

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNEE. 88i3. Le numéro VENDREDI il DECEMBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un aa, 18 fr

On s'atotme sans Irais dans loua les Bureaux de posta

UNION POSTALE TroU mois, 7 fr. Six mois, fr. Un an, fr

Direction: 18, Rue d'EIn-attiienu PARIS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCER

LES àmseiiiTS m mtits ut SORT Pas mm

Derniàre Edition

L EXPANSION RUSSE

La dernière crise d'Extrême-Orient a mis en plein relief la patience et la modération qui sont au fond de la politique russe. Pendant très longtemps, on a pu croire que l'empire des tsars était un élément de trouble dans le monde. Il est avéré aujourd'hui qu'il est l'Etat pacifique par excellence, et qu'en tout cas il n'est pas prêt à compromettre, par des ambitions précipitées, la concorde internationale

Pourquoi, d'aiileurs, la Russie s'essaierait-elle à imiter d'autres puissances, plus promptes à l'ultimatum ou à la provocation ? Les bons rapports qu'elle a entretenus avec tous les pays civilisés depuis plus de vingt-deux ans l'ont admirablement servie facilitant l'extension méthodique, irrésistible de son influence en Asie

Après qu'elle eût conquis le Turkestan par l'épée glorieuse des Kauffmann et des kobelef, elle se voua tout entière à une tâche immense de colonisation et de civilisation. En la poursuivant avec la sûreté et la continuité de vues qui caractérisent sou action séculaire, elle se trouva arriver aux frontières de la Perse, de l'Afghanistan et de la Chine

L'Angleterre lui disputait la suzeraineté morale sur le ;;hah et sur l'émir afghan

Alexandre III et Nicolas II ont si bien poussé leurs chemins de fer que les agents britanniques ont dû reculer. Pacifiquement aussi, la Russie obtint d'abord de construire jusqu'à Pékin une voie dérivée du

Transsibérien, puis de s'installer à PortArthur, puis d'asseoir son protectorat sur toute la Mandchourie

Toute cette œuvre colossale s'est accomplie sans que personne osât protester. Au jourd'hui, nos alliés assistent à la crise d'Extrême-Orient avec un sang-froid qu'on ne retrouve ni en Allemagne, ni en Angleterre. Ils savent bien qu'elle ue tournera pas contre eux, puisqu'ils sont déjà les maîtres incontestés de la Chine du Nord

Ils attendent, conlianis, avec la mausuétude des forts

Mais la véritable expansion de la Russie ne s'est pas produite autour de ses anciennes frontières. On peut dire, et pour beau coup de raisons, qu'elle s'est faite à l'intérieur de ses limites historiques. Aucun pays, et il ne faut excepter ni l'Union, ni le

Japon, ne s'est transformé aussi profondément depuis dix à douze ans

Ceux qui ont parcouru avec quelque détail l'Exposition universelle se sont heurtes presque à chaque pas, à une collection russe. L'empire moscovite a tenu une place essentielle dans cette solennité de l'industrie Il a réussi, dans la dernière partie du siècle écoulé, à atteindre le but que Pierre le Grand et Catherine Il lui avaient assigné en devenant un Etat moderne pourvu de tout l'outillage qui constitue, avec la puissance économique, la force civilisatrice

Cet essor à peu près sans égal s'explique d'abord par l'élan de la population. L'AUemagne accroît très vite le chiffre de ses ha bitants, mais la Russie va plus vite encore

La famille slave est plus féconde même que la famille germaine ou anglo-saxonne. Il y un peu plus de quarante ans, en 1858, les tsars régnaient sur 74 millions de sujets ils en ont presque le double en millions et la progression est loin de s'arrêter, puisque chaque année le contingent augmente de 2 millions

Il y a, au surplus, de la place encore pour la poussée slave. A part la Pologne, la plupart des provinces n'ont qu'une faible den sité. Songez donc que l'Etat moscovite

Europe et Asie réunies, est quarante fois plus vaste que notre pays, et que la partie européenne seule est dix fois plus étendue

Cependant la Russie commence à compter beaucoup de grandes villes, et même quelques très grandes villes. En 1867, trois cités seulement avaient plus de imes. Aujourd'hui, dix-neuf dépassent ce chiffre Pétersbourg, avec a doublé en trente ans. Moscou,aveci a triplé. Et, à côté de ces vieilles métropoles, il y a des agglomérations qui ont poussé hâtivement comme les centres champignons d'Amérique et d'Australie. Lodz en Pologne, la capitale des cotonnades, qui avait 32,000 habitants en 1872, en recense

Ekaterinoslaw, dans le Midi, chefN 32. Feuilleton du PETIT Parisien

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN 1NEDIT

PREMIÈRE PARTIE

QEIL POUR CBIL

XVIII (suite

Le sermentt

Enormément. Les Rambert ont une des plus beUes fortunes territoriales de notre monde, et entre nous, ma chère, ce sont encore les plus solides

Et le frère qu'en dit-on

Le beau Maurice

Oui

Il s'est retiré du monde à la suite d'un accident ou d une blessure on n'en connaît pas bien les causes dont il reste défiguré

II ne s'en console pas et je le comprends. Un garçon qui avait tant de succè

N'avait-on pas parlé d-dn mariage possible entre lui et cîtU petite Pernette qu'on

Tient de puhViôrî

Comment, possible, mais arrêté, ma chère Tout ce qu'il y a de plus convenu

Seulement, l'accident effroyable du futur a tout dérangé. On ne sait pas au juste lequel des deux fiancés a repris sa parole. On affame que la jeune fille ne demandait pas mieux que de devenir comtesse de Rambert malgré tout

Un joli nom

Je vous crois, les Rambert-Lucenay i

JBntre nous. c'est eana doute ce qui la teutait

Alors, ee serait le beau Maurice qui aulait refusé lieu de la métallurgie, est passée de à 250,000. Que d'exemples encore on pourrait citer Bakou, entre autres, la ville du pétrole, jadis simple bourg, maintenant cité opulente et grande ramme Nantes ou

Rouen

La Russie avait autrefois la réputation d'une contrée sans industrie. Il était convenu qu'elle devait recevoir du dehors tous les objets fabriqués. On lui attribuait seulement une énorme production agricole tirée de ses terres noires, si prodigieusement fertiles. On la considérait un peu comme une grande Chine, qui ne saurait jamais se suffire il. elle-même, et qui resterait toujours à la merci de l'Occident

La situation a tout à fait changé. Les tsars si remarquables qui se sont succédé depuis la mort de Nicolas I", Alexandre II

Alexandre III et Nicolas II, ont orienté le pays dans des voies nouvelles, ils ont voulu que l'empire fût soustrait à toute tutelle du dehors. Continuant la tradition du fondateur de la Russie moderne, Pierre le

Grand, ils n'ont rien négligé pour le doter du matériel nécessaire. Et ainsi s'est dressée, dans les dernières années, aux confins de l'Europe et de l'Asie, une puissance industrielle admirablement armée pour la concurrence et qui commence à faire la preuve de son activité

Veut-on quelques chiffres, puisqu'aussi bien eux seuls ici ont une réelle valeur

La production manufacturière de la Russie de 3 milliards 300 millions en'1887, sautait à 7 milliards en Le nombre des ouvriers qui y contribuaient passait de à

Il est certaines branches de cette industrie qui ont pris un développement inouï presque sans précédent, et tel que l'Angleterre, l'Allemagne, les Etats-Unis, en éprou vent déjà de vives et légitimes appréhensions. C'est surtout le travail des textiles qui est en plein essor, représentant un rendement de plus de 2 milliards 1/2 annuelle ment. Mais la métallurgie est à peine moins prospère. Les capitaux français et belges ont suscité dans la région du Donetz et d'Ekaterinoslaw, c'est-à-dire dans la partie méridionale, un élan toujours grandissant

Les forges et aciéries y rivalisent avec celles des districts d'Occident les plus réputées

Sheffleld Saint-Etienne Dortmund ou

Liège

De même, l'industrie du naphte est devenue une.des sources de richesse de l'Em pire. Son histoire est bien curieuse. Avant les gisements qui se trouvent autour de Bakou, près de la mer Caspienne, étaient inexploités. Soudain, l'exemple de l'Amérique où le pétrole faisait tant de million naires et môme des milliardaires, fut un enseignement. Les puits s'ouvrirent de toutes parts, pour l'extraction de la précieuse matière. La région est aujourd'hui sillonnée de tubes souterrains par où le naphte chemine jusqu'aux usines. L'un de ces tubes, long de cinquante-cinq lieues traverse toute une ramification du Caucase

De plus, des wagons spéciaux, toute une flottille de bateaux citernes, ont été construits pour transporter au loin l'huile miné rale de Bakou

II faut dire que le gouvernement russe n'a rien négligé pour servir les intérêts de l'industrie nationale. En aucune contrée le besoin d'un système de voies ferrées largement développé n'était plus manifeste

L'étendue du pays, la distance des centres habités, la condition particulière des rivières gelées, en moyenne six mois de l'an née, exigeaient qu'on ne regardât pas trop à la dépense

Que de progrès accomplis depuis cette année qui vit les premiers rails s'allonger entre Pétersbourg et la résidence de Tsarkoié-Sélo, à vingt-sept kilomètres

Mais c'est surtout à dater de 1880 que le réseau a multiplié ses tronçons, puisqu'en vingt ans il a passé de 22,000 à 50,000 kilomètres. Encore, sur ce dernier total ont-ils été établis de 1895 à

Désormais, non seulement la Russie a relié tous ses centres d'Europe, mais encore elle possède des communications rapides et normales avec l'Asie. En 1888, le trauscaspien atteignait Samarkhaud l'an der nier, il touchait à Tachkend, la frontière afghane. Quant au transsibérien, l'oeuvre extraordinaire qui rassemblera dans une même gloire pacifique les noms des deux

On le dit

Très riches aussi, les Pernette

Extrêmement 1. On parle d'une trentaine de millions

Un beau denier! Les d'Olivet en ont vraiment besoin pour se redorer

La douairière disaitavec dédain pour se letaper

Les locutions les moins académiques deviennent à la mode, et plus le nonde s'élève plus elles y sont de mise

Ecoutez, si vous en avez l'occasion, deux duchesses nouveau jeu dans l'intimité, et vous m'en direz des nouvelles

La sonnette de l'élévation interrompit la causerie, mais elle ne tarda pas à reprendre son cours

Et le marquis de Rambert? demanda la plus jeune des deux amies. Toujours lue même train? t

Incorrigible malgré son âge

L'autre jour, à l'Opéra, on l'a vu en galante compagnie dans sa baignoire

Qui vous l'a dit t lion mari qui se trouvait à deux pas de lui. Le marquis était avec sa protégée, une blonde d'une trentaine d'années, plantureuse et excitante. Je me sers des termes de Guy

Trop excitante peut-être, observa la douairière d'un certain ton. Ces vieux beaux ne doutent de rien

Il n'est plus jeune, le marquis, et il ne ferait pas mal d'enrayer

Ce serait prudent, mais ces viveurs ne se croient jamais ûnis! Tous les mêmes

Quelques paroissiennes regardaient avec sévérité ces deux mondaines qui susurraient leurs malices au milieu du silence général

Ceia produisait un bruissement pareil à celui des ailes d'une demi-douzaine de bourdons qui auraient volé de concert dans la nef de l'artatocratique église

Sous ce regard désapprobateur, Ies deux derniers tsars, il arrive déjà au lac Balkal

Les travaux du prolongement chinois ont i été interrompus par la crise d'ExtrêmeOrient, mais avant de longues années il est certain que l'on ira de Paris à Pékin en une quinzaine de jours

La Russie a ainsi accompli sa tâche intérieure de rénovation. Avec sa population et son industrie grandissantes, avec un commerce qui croit à proportion, elle n'a plus rien à envier à aucune puissance européenne, mais elle a en outre la conscience d'avoir porté la civilisation sur une immense étendue d'Asie. Son expansion mérite d'être saluée comme utile et bienfaisante

JEAN FROLLO

NOUVELLES ^COLONIALES

A MADAGASCAR

Marseille, 13 décembre

L'Oxus, courrier de Madagascar, est arrivé aujourd'hui dans notre port

D'après les nouvelles apportées par ee paquebot, le général Galliéni a quitté Tananarive pour effectuer une tournée dans les provinces d Ambosita, Fianarantsoa, Betafo et Marinarivo. Le général Galliéni sera de retour à Tauanarive le décembre

Les somissions de chefs rebelles sont nombreuses Tsitsaroela, Tsiletsuka, Boengessy et ïsiliera se sont rendus, Beria, au capitaine commandant le secteur du Manambolo. Tabolazo et Tsimadiky, chefs d'Ampanhy, avec tous leurs partisans, se sont rendus aussi. Avec Tabolazo disparaît le dernier chef rebelle du sec teur du Manambolo

Un orage épouvantable a dévasté, uelques jours avant le départ du courrier, 12 région d'Ambolimanga, dans le village d'Ambolo

Douze personnes étaient réunies pour fêter la naissance .d'un enfant; la foudre tomba sur la maison. Quatre personnes furent tuées et parmi elles la nouvelle accouchée et son enfant. Toutes les antres ont été grièvement atteintes

Dans la même région, plusieurs villages ont beaucoup souffert

A DJIBOUTI

Marseille, 13 décembre

Au cours de son escale à Djibouti, YOrus a recueilli des nouvelies intéressantes. M. Lagarde et ta mission éthiopienne venue en France se sont mis en route pour Addis-Ababa, où ils arriveront fin décembre

Après avoir quitté le chemin de fer à Daouanle la mission a continué la route par étapes. M. Lagarde montait une mule harnachée d'une grande selle abyssine

A Harrar, le ras Makonnen attend M. Lagarde pour régler toutes las affaires litigieuses que l'avancement du chemin de fer en territoire éthio pien pourrait faire surgir. La question de la frontière franco-éthiopienne est définitivement réglée par les faits accomplis. L'empereur est indigné de ce que les ennemis de l'influence française le représentent comme hostile au chemin de fer. Il veut que la voie ferrée soit éta blie, et elle le sera

L'année prochaine, l'empereur présidera luimême à l'inauguration de la ligne entre Addis

Harrar et Djibouti

Le ras Makonnen retient encore à Harrar l'ogas et soixante anciens chefs de tribus somalis, afin de leur demander compte des troubles survenus dans la brousse au mois de juin dernier. Si les guerriers somalis attentaient de nouveau il. la vie des travailleurs du chemin de fer, la tête de l'ogas et celles des anciens en répondraient immédiatement

Cette nouvelle a répandu une salutaire terreur surtout entre Djibouti et Harrar. Malheureusement, la route des caravanes par Zeilah reste dangereuse

Dans la nuit du 26 novembre, une caravane conduite par des Gadaboursis, et composée de trois cent cinquante chameaux, a été attaquée par les Issaa. Deux cent cinquante chameaux ont été enlevés par ces derniers. Les blessés sont nombreux de part et d'autre

Les caravanes ne peuvent passer par Zeilah sans une forte escorte

LES OFFICIERS DE RECRUTEMENT

On est unanime à reconnaître, dans l'armée que les bureaux de recrutement auraient, au jour de la mobilisation, une tàche énorme, et que de la bonne et rapide exécution de cette tâche dépendrait, en grande partie, le résultat des premières opérations de guerre. Néanmoins jusqu'à ces derniers temps, l'usage s'était maintenu de n'affecter à ce service que des officiers de second choix, âgés, fatigués, ou reconnus insuffisants pour le service de troupe

Le ministre de la Guerre vient de prendre une série de décisions destinées il. changer cet état de choses

Jusqu'à ce jour, les officiers qui demandaient à passer dans le service du recrutement n'étaient examinés que par un intendant militaire ou un sous-intendant, selon leur grade. Dorénavant et à partir de les candidats aux emplois de commandant de bureau et de capitaine-adjoint seront examinés par une commission siégeant au chef-lieu de corps d'armée et composée du chef d'état-major du corps d'armée, président d'un sous-intendant militaire et d'un commandant de recrutement

Les capitaines adjoints des bureaux de recrutement étaient toujours réintégrés dans un régi ment à l'époque de leur promotion au grade supérieur. Cette pratique présentait le double inconvénient de priver le recrutement d'officiers expérimentés et de rendre à la troupe des chefs de bataillon qui avaient, pour la plupart, abandonné l'étude des règlements militaires et l'laa bitude du cheval dames se renfermèrent dans une prudente réserve et l'office s'acheva sans encombre

Justement, à la sortie, elles aperçurent la baronne d'Orvilliers qui passait en Toiture avec sa nièce

La douairière observa

Tenez, ma chère, voilà justement une des jeunes personnes en question

Mademoiselle de Rambert î

Comme elle parait triste

Le coupé de la baronne était déjà loin

La réflexion de la vieille dame était parfaitement exacte

Mademoiselle de Rambert semblait plongée dans une mortelle mélancoîîë

Son front s'était assombri, ses yeux si doux étaient cernés d'une meurtrissure

Depuis quelques jours un combat se livrait en elle et sa fatigue était ai visible que la baronne d'Orvilliers lui dit

En vérité, on croirait que ce mariage doit être un supplice pour toi. S'il les déplaît mieux vaudrait le rompre maintenant qu'il en est temps encore

La jeune fille ne répondit pas

La tante reprit

Tu as des scrupules

C'est vrai

Le coupé filait rondement, au trot d'un excellent cheval et il n'avait pas beaucoup de chemin à faire. En deux minutes il arriva à l'hôtel de Rambert

La baronne' saisit la main de sa nièce et l'entraîna chez elle

Et là, dans le petit salon attenant à sa chambre close où personne ne pouvait entrer elle lui dit

Je ne pense pas que tu songes à manquer aux prescriptions de ton père et aux mieaue

Louise ae répoodit pas

Madame d'Orvilliers poursuivit

Je me demande quel profit tu aurais à racontera ton futur des histoires qui ne peuA l'avenir, les capitaines adjoints nommés au grade supérieur pourront être pourvus immédiatement du commandement d'un bureau, s'ils ont été proposés à cet effet par leurs chefs hiérarchiques et àil existe des vacances au mo ment de leur promotion, à moins toutefois qu'ils n'aient expressément demandé à être réintégrés dans un corps de troupe de leur arme

Lorsqu'aucun bureau ne sera vacant, les capitaines adjoints promus seront inscrits, d'office sur la liste de concours et nommés ultérieurement au commandement d'un bureau

Les commandants de corps d'armée devront signaler chaque année au mmistre les capitaines hors cadres qu'ils jugeront susceptibles d'être maintenus dans le service du recrutement après leur promotion, ainsi que ceux qui solliciteraient leur réintégration dans un corps de troupe

Enfin, en raison de l'importance exceptionnelle des bureaux de Lille et de Versailles, et aussi en vue ae stimuler le zèle des officiers et de récompenser ceux d'entre eux qui se seront fait le plus particulièrement remarquer par leurs connaissances approfondies et la bonne direction imprimée à leur service, le ministre a décidé que les commandants de ces bureaux pourront être le premier, du grade de colonel; le second, du grade de lieutenant-colonel

Des crédits seront demandés au Parlement pour rendre possible l'application de cette mesure

Le Président Krüger

Les Dispositions du Tsar

Amsterdam, 13 décembre

Le correspondant du Vaderland à Saint-Pétersbourg déclare que M. Kruger sera reçu par le tsar, grâce à t'influencedes sommités de l'église russe et du grand-duc Vladimir, qui favorisant la cause des Buërs

Les Contradictions de la Politique Allemande

Berlin, décembre

La Gazette, de Francfort fait ressortir la contradiction profonde existant entre les réeenies dé clarations de M. de Bulow et les précédentes affirmations de la politique allemande

Le février 1895, un an environ avant le raid

Jameson et le fameux télégramme de Guil laume Il à M. Krûger, le baron de Marschall secrétaire aux Affaires étrangères, écrivait au comte Hatzfeld, ambassadeur d'Allemagne à

Londres

Notre politique n'a simplement pour but, que de protéger contre tout empiétement les intérêts matériels que l'Allemagne s'est acquis par la cons truction de chemins de fer, et la création de relations commerciales avec le Transvaal. Ces intérêts commandent le maintien du Transvaal comme

Etat indépendant, d'après les termes du traité de 1884 et ta persistance du statu quo en ce qui regarde les chemins de fer et le port de DelagoaBay. Ces conditions caractérisent le motif et le but de notre politique dans ces régions

Le baron de Marschall répète cette déclaration dans un télégramme du 30 décembre, c'est-àdire après le raid Jameson

J'ai fait remarquer, dit-il, au gouvernement englais que notre point de vue directeur est le main tien de l'indépendance de l'Etat du Transvaal et que nous devrions considérer comme une forte atteinte portée à nos intérêts une modification de cet état de choses, comme certains essaient de la provoquer

Ce qui est survenu entre et 1900, conclut la Gazette de Francfort, nous l'avons expliqué hier; il y a eu la convention anglo-allemande qui aujourd'hui n'a guère plus ue valeur que de encre sur du papier

Le • Gelderlaad

Alger, 13 décembre

Ce soir, à cinq heures, le cuirassé hollandais

Gelderland, qui a conduit à Marseille le président Krttger, a demandé ses papiers de patente et a quitté notre port

Il se rend à Batavia, où il doit stationner. Son départ a été salué par les vivats de la population

LAGliERRiiUTRAMML

Ainsi que nous le faisions prévoir, Dewet et ses infatigables Burghers ont échappé une fois de plus à la poursuite des troupes anglaises

La grande bataille annoncée à Londres n'a été, selon toutes probabilités, qu'une escarmouche au cours de laquelle Dewet a opposé au gé néral Knox un rideau de troupes, pendant que la plupart des Boérs s'éloignaient vers des régions que leurs adversaires avaient négligé d'occuper

DEWET HORS D'ATTEINTE

Londres, 13 décembre

Il résulte des nouvelles reçues au War Office que les diverses colonnes anglaises n'ont pas réussi à empêcher Dewet de traverser le Caledon avec son commando

Dewet a, il est vrai, trouvé le chemin barré devant lui à Coomassie-Drift, en face de Smithfield, mais il a réussi à franchir la rivière sur un autre point et il a actuellement atteint Helvetia, qui se trouve à vingt ou vingt-cinq millea au nord de Smithnetd, sur la route de Dewetsdorp

Ce n'est toutefois pas vers Dewetsdorp que le commando de Dewet paraît se diriger; c'est plutôt vers Reddersburg, où, au mois de mars les Anglais essuyèrent un desastre

En tout cas, on considère au War Office, Dewet comme à peu près hors d'atteinte' mainte nant

Le général Knox, qui met de la ténarité dans sa poursuite, est bien en train d'essayer de lutter de vitesse avec Dewet; mais lutter de vitesse vent que le troubler et veux-tu la vérité tout entière? lui donner des doutes sur ta aincérité, s

Oh ma tante

La vertu des jeunes filles • lt fragilité du verre. Il ne faut pas qu'elle soit ternie par l'ombre d'un soupçon. Or, après une aventure obscure comme la tienne, qui peut affir mer que des doutes ne naîtraieat pas dans l'esprit de ce Prayssac que tu supposes inaccessible aux faiblesses des autres? Qui sait si, lui aussi, il ne se sentirait pas piqué par l'aiguillon de la jalousie, s'il ne se dirait pas que son idole n'est pas infaillible et qu'elle a pu avoir une minute de défaillance un accès de folle

Oh

U a confiance en toi et il a raison, reprit la baronne avec moins de rudesse. Tu n"as jamais été coupable I C'est certain. Je pourrais en témoigner J'ai entendu la confession du seul criminel, de ce Pierre Broudin qui s'est fait justice en a'-expa triant! Dieu veuille que ce soit sans retour! Mais mon témoignage à moi-même ne serait-il pas sus pect à cause des liens qui nous unissent? Et pourquoi détruire cette confiance ou l'altérer par des aveux inutiles et dangereux ? Si tu n'as pas de faute à les reprocher, pourquoi t'humilier en vain en cédant à je ne sais quels conseils de ta conscience sottement alarmée

A force de précautions et de soins, nous avons préservé ta réputation de toute atteinte

Madame d'Orvilliers prononça lentement en axant le doux visage de sa nièce qui pâlit affreusement

Le hasard a fait disparaître toutes les traces de l'infâme attentat dont tu as été victime. Tu es libre, sans entraves d'aucune sorte, sans lien et sans chaîne. Tu ne dols l'homme qui t'a outragée que le mépris et à son crime eue 1-oubli, de même que tu ne avec quelqu'un n'est pas tout à fait la même chose que de le cerner

Londres, 13 décembre

De Lourenço-Marquec

Trois cents Boérs avec deux canoua, occupent le chemin de fer entre Alkmaar et Nelapruit

Le chemin de fer et le télégraphe ont été détruits sur une longueur de cinq milles

COUREURS DES BOIS I Lt RESCOUSSE

Adélaïde, 13 décembre

Lord Kilchener télégraphie pour demander tous les coureurs des bois en convalescence de se prëparer à retourner dans l'Afrique du Sud

SIR DILUER

Le Cap, 13 décembre

La Gazette officielle publie la nomination de sir A. Milner comme administrateur de l'Orange et du Transvaal

UN PONT qui S'EFFONDRE

De none ctrrttpomUnt pmrtituUtr

Mende, 13 décembre

Un terrible accident sur lequel ou n'a pas encore de renseignements détaillés, vient de se produire aux chantiers de construction du pont métallique que l'on jette actuellement sur la

Mimenle, commune de Cassaguus, à dix-sept kilomètres de Flurac

Le tablier, long de seize mètres, s'est effondré au moment même du lancement, tuant un des ouvriers occupés à l'opération et en blessant deux autres

Le pont était l'œuvre de la maison lmbert, de

Saint-C.haraond

J'aurai soin de vous télégraphier les renselgnements que je me mets en mesure de recueil lir immédiatement sur ce douloureux accident

Mystérieuse Disparition

Nous avons parlé hier matin d'une atfaire mystérieuse dont une localité de la banlieue aurait été le théâtre: nous l'avons fait avec toute la réserve que comportaient les circonstances, d'as sez vagues accusations ayant été portées contre une personne dant rien n'est, d ailleurs, venu prouver la culpabilité

Mais l'affaire a fait depuis hier un trl bruit dans le pays et a soulevé une telle émotion, que nous ne croyons plus devoir observer la même réserve,au sujet de faits qui sont devenusl'objet de toutes les conversations

C'est au Pré-Saint-Gervais que se serait déroute le drame; le vieillard dont nous signalions tite proprieté située 9, avenue de Beilevue, à l'endroit appel" Villa du Pré

Après y avoir insulté à côté de lui un sieur

B. qui avait été longtemps son voisin, le vieillard disparut un beau, jour dans les circonstan ces que nous ;'dations nier, et IL. demeura propriétaire de I immeuble, les enfants du disparu ayant, parait-il, renoncé il l'héritage

Déjà ton ne pensait plus à l'ancien propriétaire, lorsque ces jours derniers, deux agents attirés dans la villa par le bruit d'une diacussion, entendirent une femme qui, se disputant avec B. lui criait tue-tête

Vieux criminel, il n'est pas difficile de devenir propriétaire.comme vous l'êtes devenu. Si l'on cherchait dans votre jardin, il est probable qu'on y trouverait le corps de M. D. C'est votre fils alné qui me l'a dit

Ce propos fort grave fut immédiatement rapporté à M. Marie, commissaire de police de Pan tin, qui ouvrit une enquête dans le but d'en vérifier l'exactitude

Il interrogea Mme R. qui répéta devant lui ses paroles, et déclara les maintenir, puis divers voisins habitant la villa du Pré depuis fort longtemps, qui ne purent lui fournir que de vagues éclaircissements, déclarant seulement qu'à l époque, ils avaient été fort éton nés de l'étrange dis parition de D. après quelques courtes heures de présence en sa maieon

Ils ajoutèrent que, d'ailleurs, Mme R. est depuis assez longtemps sujette à des crises nerveuses et que quelquefois elle divague

Toutefois, les dires de Mme H. ontété confirmés hier par un sieur Br. marchand de légu mes, auquel B. a loué une partie de la maison

Ce petit commerçant est venu déclarer au magistrat que sa femme et lui ont, à diverses reprises pendant la nuit, au cours de violentes disputes que B. avait avec sa maîtresse, aommée Berthe L. entendu cette dernière proférer contre son amant i^e accusations identiques H celles dont Mme R. a pris la responsabilité

Jamais B. a déclaré ce témoin, ue répliquait loraque sa maîtresse employait cet argument décisif. D'ailleurs, a-t-il ajouté, son fils alné a souvent tenu devant moi les mêmes propos mais je n'y avais prêté aucune attention, ne pouvant croire que IL, fût capable d'avoir commis un semblable forfait

Enfin, un serpent de pompiers s'est rappelé soudain, et en a fait immédiatement la déclaration, qu'à l'époque de la disparition de D. il avait vu B. bêcher et remuer profondément son jardin, et qu'au passage, sur une question qu'il lui avait posée, B. avait répondu • Je couche ma vigne

De son côté, B. interrogé par le commissaire de police, a déelurf qu'il ne pouvait com prendre la raison qu'avaient tous ces gens-là l'accuser.. Quant a la femme ti. qui vit avec l'un de mes fils, a-tril ajouté, elle men veut de ce que je n'ai jamais pu ta supporter. D'ailleurs elle est folle

En ce qui concerne l'ancien propriétaire de la maison, si mystérieusement disparu. B. a déelaré qu'en effet auprès huit mois d'absence, il avait fait une réapparition d'un jour à peine qu'ils avalent passé la nuit à boire et que D avait quitté en lui dksant qu'il était très malheureux et qu'il habitait Montrons

Depuis, H n'en Il plus entendu parler. L'affaire en est là, et toute la, population du Pré-Saintdois aucun compte du passé à l'élu de ton coeur. puisque tu ne lui engages que l'avenir

Enfin il y a une promesse que tu dois tenir avant tout

Ma tante f,elle que ton père a exigée en donnant son consentement à ce mariage, la promesse de _ne rien révéler à ton fiancé, de gardeur à tout prix un secret dont la révélation compromettrait gravement notre honneur et le tien. Tu l'u juré

Mademoiselle de Hambert murmura

Ce silence me pèse comme un mensonge et presque comme une faute

La baronne haussa les épaules

Louise continua

J'aime M. de Prayssac et j'ai fol en lul il m'en coûte de le tromper. Il y aura un secret entre nous et cette uplidté me portera malheur

Enfant, crois en notre expérience! Tu es vraiment trop facile à alarmer. Tu as des scrupules exagérés. Que doia-tu à ton mari

Une fidélité absolue dans l'avenir, une affection qui lui rende la vie facile, un dévoue ment de toutes les heures qu'il trouvera en toi, j'en suis certaine Que pourrait-il désirer de plus? Sois donc sans crainte. Le passé est mort, bien mort! Pourquoi le ressusciter et le faire sortir de sa tombe 1 Et puis enftn à quoi bon tant de paroles?. Tu as promis

Et cette promesse a été la condition du conlentement de ton père . Est-ce vrai

C'est vrai

Tiens-la donc

L jeune ftlie baissa la tète et n'insista pu

A ce moment on frappa discrètement la

On peut entrer

Louise se leva vivement, essuya ses yeux humides et ouvrtt

C'était lui, l'heureux futur, le prends parvenu enfin au comble de ses désin

URrvais et de Pantin attend maintenant vea impatienca la décision que va prendre le prp quet de la Seine, saisi de l'affaire depuis hier

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER

De notn correspondant jxtrticulier

Agen, 13 décembre

Ce matin, vers quatre heures, deux trains d marchandises se sont pris en écharpe en gara ce Port-Sainte-Marie, où l'un d'eux exécutait une manoeuvre, tandis que l'autre arrivait d Auen des chefs de train a été blessé, nais par bonheur

Les voies sont restées obstruées pendant pinsieurs heures, et tous les trains du matin ont subi de sérieux retards

Le rapide, atlant vers Bordeaux, a dû rester pendant plus d'une heure en stationnement I ta gare d'Agen

VOITURE DE LIVREUR ATTAQUEE

L'audace des bandits qui opèrent dans la grande banlieue, va sans cesse grandissant

Avant-hier, à six heures du soir, le. nommés

Léon Leneuf et Alfred Moyne, cocher et garçon livreur au service d'un grand magasin do nouveautés de Paris, passaient route Nationale, à

Corneillee, quand, près du pont du chemin de fer, cinq individus cachés derrière un cylindr à vapeur dû service des ponts et chaussées, sta tionnant sur le côté droit de la route, se sont élancés sur la voiture, deux sur le siège du c cher, et les trois autres sur la porte de 1 arrière où le livreur était enfermé l'un des trois bandits ayant u monter sur les marchepied, utuj lutte terrible s'engagea entre M. Leneuf et lui

Le livreur a reçu au-dessus de l'œil droit un coup de casse- lèta

Hiuxiani ce iemi>s, un des trois inconnus qm essayait de monter auprès du cocher avait réussi à lui saisir le poignet et cherchait lai arracher les rênes mais Moyne parvint à lui faire lârher prise en lui appliquant un vigoureux couir de manche de fouet sur la tf>les

Aussitôt débarrassé, le cocher fouetta ses citevaux et partit au grand trot il était temps, car juste à ce moment deux coupe de revolver parlant du groupe des bandits étaient tirés sur la voilure

D'après les signalements donnés Il la gendar mené, les cinq malfaiteurs ont de vingt à dlagton') ans; ils etaieni armés de cassu-tètes), de loofs gourdins et de couteaux

D actives recherches sont faites par la gendarmerie d'Argentouil

L'HOMME COUPÉ UN MORCEAUX

Les recherches continuent Il donner des résultats négatifa, aussi bien au point de vue de l'identité de la victime que du côté des assasqins, et, en présence de cette situation, faut-il en arriver à penser que ce crime horrible rea tera, comme tant d'autres, impuni t

Trouvailles Intéressantes

Dans la journée d'hier, deux découvertes singulii'rcs ont été faite, l'une dans la rue du

Buisson-Saint-Louis, cest-à-dire non loin de la rue de la Fotie-Méricourt, l'autre rue de Home

Il s'agit tout d'abord d'un paquet devêtetnents trouvé dans le coutoir de la maison portant la numéro 29 de la rue du Buisson-Saint-Louis

Ces vêtement ae composent d'un pantalon et d'un gilet en drap-cheviotte bleu foncé, achetés dans un magasin de confections de 1a rive droite les boutons portent, en effet, l'indication de co derner

M. Cochefert, à qui on est venu les apporter les a soigneusement examinés. Il a ronstatô qu'il n'avaient presque pas été porté et n'y a pas trouvé la moindre tache de sang

Pourquoi a-l-on jeté ces vêtements, et faut-il voir en eux ceux de la victime

C'est là un point qui restera encore pendant longtemps mystérieux

La deuxième trouvaille eat également étranga

Elle a été faite dans le réservoir situé à l'angl de la rue de Rome et du boulevard des Bâti

Ce réservoir, qui sert à l'alimentation des cha dières des machines du la Compagnie de l'Ouest est vidé au commencement de chaque mois, afin d'en opérer le nettoyage

Dans l'après-midi d'hier, les ouvriers employés cette opération ont trouvé un couperet et ud long couteau à découper

Ces deux objets, dont la découverte eat éVf demment bizarre, n'ont séjourné que peu daf temirs dans l'eau il est facile, à l examen, da s'en rendre compte, car ils ne portent aucuns trace de rouilleLe couperet est, du genre de ceux qui sont généralement utilisés dans les ménages quant au couteau, dont le manche est en bois noir, ont remarque que sa lame est, à diverses places, fortement ébréchée

M. Cochefert les a mis sous scellé , ainsi d'aiP teureque les vêlements

Dans l'après-midi d'hier, M. Dugast, pbotogra phe de la préfecture de police. s'est rendu rue de la Polie-Méricourt, et il y a prle une sén<V d'épreuve de la nuutson où la bande des routottiere a trouvé 1.. paquet r n tenant la tête les bras et les jambes de la victime

Aujourd'hui, M. le docteur Socque!, médaeinT légiste,, va probablement procéder il. un nouvel et minutieux examen du cadavre

Le praticien va essayer d'établir définitivement la cause de la mort

Disparition d'un Malfaiteur

Le novembre dernier, un assassinat, que les

Pettf f>ari$ien relata il oette date, était commis in plein jour à Boissy-la-Hiyière, dans l'arron discernent d'Etampes. Un de soixaataIl fut accueilli gracieusement prtr la bx ronne d'Orvilliers laquelle il disait

J'ai au que vous étiez à la messe à Saint

Clotilde où j'ai essayé de voua rejoindre

Trop tard. Alora je suis venu

Oui, dit do ucem ent Loui se. Notre paroiuft nous était fermée aujourd'hui

Pour cause de publications, ajouta la baronne. On y parlait de vous, heureux jauna homme

Ils riaient

Prayssac parla des préparatifs du mariage des formalité à remplir

II fallait se hâter et se mettre en règle

Trois jours encore et la cérémonie aurait lieu

Alors ils Iraient pour quelque temps aux pays du soleil, à lice ou à Beaulieu, et Il venait prendre les ordres s'exprimait paiement, en enveloppant sa future de regarde caressants où passait toute son lune, si généreuse, et dévouée

Et en partant, il dit tout bas à l'oreille de 1i jeune fille, dont il pressait lea mains entre teg siennes

Si tous saviez comme je suis heureux et comme je vous aimerait

Dés qu elles furent seules, la tante dit à la nièce

Et tu troublerais ce bonheur! Mais ce serait de la démence. Vraiment y songerai -ta encore

Eli? répondit doucement

Pulsqtte vous le voulez, je me tairtf

Da tante

Mais sa frêle poitrine s'enfla dans un se pir de regret

N éuit-ce pas pour Ftle un devoir de tout lui avouer et peut-on avoir un aetret pour celui dont on fait le guide, le soutien et la compagnon de sa 'fief

A nacre.) CtuMJÊM MiROtvsL

=======================================
PAGE 2
=======================================

einq ans, le nommé Jules Bestaud, était trouvé étranglé à son domicile. La gendarmerie ouvrit la justice, guidés par portèrent notamment mt?:ttm9 hwfluus mail noté de la région

Mais ces trois avait vn rôder laveilteet le près- j que immédiatement pays et il fut impo88ible de les f rtàpuveB,;#n su qu'ifs avaient dû se

Toutefois, on possédait" leur exact et surtout ceiui de l'on d'eux. fe noHenri Blazy, ajçé de dhr-n >uf rm . Or, Fattennà iL l ;t reportée ?ur cet pl.m aucune nûlitfeire par la lugubre découverte de la rue < e Ptirères

De SîgtfalèTtléWt TIRnri Blazy correspond en effet d'une manière frappants a-re retni du jeune homme dont les restas muultsnc n.t £té retrouvé cas jours derniers. Même à^t, même taille

Blazy mesurait en effet i m. Il; environ), même de tous tes deux se pourrait f.e que l'aveafr. démtnîïrera

Si cette nouvelle piste est bonne, que Blazy eût été assassiné par les deux malfaiteurs, tesquels sont cbn'niH souillée sobriquets de .Iésu

Sfi trou-- fols qu'il fut rétfcûulr dans le qu'il aille identnter avec lui la mystérieuse victime

Une Fausse Piste

Nous avona; ces jours derniers, en mention aaot les diverse disparitions signalée au servite de la sûreté, relaté les angoisse d'un twbi tant de Bofcigny, M. friche, qui, trompa par uns

V )rue ru.s nibt.ince, croyait que la victime d cet horrible assassinat n'était autre que son Ul j

Camoile, âgé de dix-aeuf ans, ouvrier artiiicmr disparu de chez lui depuis aa-ez longtemps

Le jeune homme a été retrouvé hier par les agents de la sûreté dans le domicile qu'il occupa impaatû J3&m uv non loin de 1 atelier où il ira

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÈRE DE L'ABRICULTURE

Le Journal officiel publiera, d'ici la fin de la semaine, vraisemblablement ce matin tespromotions ou nominations faites dans la Légion d'honneur, sur la proposition de M. Jean Dupuy ministre de l'Agriculture

Nous relevons, dans ce mouvement, les proMotions ou nominations suivantes

AU GRADE SE COMMANDEUR

MM. Grandeau, directeur de la station agroyDOtnique de t'Est, vice-président de la Société ationale d'encouragement à l'agriculture Philippe, directeur de l'hydraulique agricole au mi nistère de l'Agriculture Boucard, orésiuent du omité central agricole de la Sologne

AU GRADE D'OFFICIER

MM. André, architecte, paysagiste Paris BJac, constructeur de machines agricoles à Lian court l'Oise); Bastide, propriétaire agriculteur maire de Sidi-bel-Abbè3 (Algérie); Egrot, ingénieur constructeur à Paris; Rendoing, inspeo teur général de l'agriculture, chef da service il l'Exposition Th&nard, propriétaire viticulteur à

LaFerté,parSôunecey-le-GranU(Saôae-et-Loire

AU GRADE D CHKVALIBR

MM. Bonlieu, agriculteur, maire de MarsalnvlUiers (Loiret) Bordel, président de la Compa

Iftfre algérienne à Paris; Boucher, horticutteurépiniériste à Paris Bouchet, armateur à Ilot ogne-sur-Mer (Pas-de-Calais); Chauzit, professeur dép rtementa4 d'agriculture du Gard, à

Nîmes; Coniombier, borticulteur-pépiniériste à

Vitry-sur-Seirve (Stsine); Delacour, agriculteur mairl do Gouzangrez (Seine-et-Oise) Dellian propriétaire agriculteur, maire de Blras (DorMM. Garin, fabricant d'appareils de laiterie a

Cambrai (Nord); Henneguy, professeur au collège de France; Kayser, directeur de la station œnologique du Gard; Laurier, sériciculteur à

Cotignac (Var) Lavoiae, cultivateur i BoudAville (Seine-' ,férieure); Le Conte, conseiller rd férendaire i> la Cour des Comptes; Leprince docteur en médecine à Paris membre du conoeil du Cher; Loti, ingénieur cons tructeur à Nmtes (Loire-Inférieure); Mabille fabricant de pressoirs à Am boise (Indre-et-Loire

MM. Potié, présidant (i la Société des agriculteurs du Nord, à Haubourdfn (Nord); Radot sgricultaur à Essonnes (Seine-et-Oise; Rezé propriétaire agriculteur à Grez-en-Bouère (Mayenne); Robichoo, directeur de la maison Samuet son, fabricant d'instruments agricoles à Orléans

Loiret); Schlçesing, directeur de l'Ecolo d'application des manufactures de l'Etat Violrlcel directeur de la. Société d'importation des chênes

Pantin (Seine

Le mouvement comporte encore plusieurs autres promotions et nominations

LES MflflÉTS DE CHINE

Les télégrammes reçus hier relatent un

Incendie qui a éclaté dans le voisinage du aartier général à Pékin, et l'apparition d'affiches séditieuses à Hong -Kong

L'hiver interrompt les opérations militaires des alliés et entrave la réalisation immédiate des projets des Boxers. Mais on peut s'attem dre à de nouveaux désordre , dans un avenir a ez rapproché, ù la diplomatie n'achevé pas promptement son œuvre

L'Accord Anglo- Allemand

Londres, 18 décembre

Aujourd'hui a été publiée la canespamàmaee iehangét ttr l' An^r+eterre et les verses puisSKBCoS, au svjet de l'accord angl - Uemaati en ce qui oancerne ta Chine

A relever seuloroent la réponse de Japon qui déclare adhérer à l'accord, puisqu'il a reçu de

TÀngleterre et de l'Allemagne 1 assurance que non adhésion le mettrait dans la même situation sa ce qui oonx ri e ledit accord, que s'il était non pas as Etat adhérent, mais un des signalairee de l'acoord

La Question des Indemnités

Londres, 13 décembre tto déwftetee dePéfctn, du 1t déee Dt)re,aBD<ince teetiens iadigènea. Sir H. M. Satew s'y est optons BtTATi tules ^les ?ALBoR!e^Bysgs SSl yALW^cS^BB S , X mroas ÊmAiiCÈts8 S2i obuqitioss wvebses ' - 1 Z 9buqatioms prms^l SS action jouiu. 1-iOS O G" de Construction. t /0 l M e -i O/18S7 96 se m 0< igto. M fcnnam et Tonkan, îl/ÏO/C Economiques, 175fr.pe.yea 58 Chantiers été la Sn-onde. ao.. 25.. Prlvliéjrt i 88 WwtOff IMt. f. i o U. sa J io. <tamp. ?̃ 456.. 50 Aciéries <i fnmo i '̃o 5 < App de Paulllac 1 0/0 3u:t

W MB Departemenuiax. en.. 679 Forg. etchaïu. de la Méd. où 7 Bsds d xteriwire a/0. to> 5 o/ 18.H 5 -/comm. is !Mr '0r .!m Wa atM-uaU /oi' i3Mi

S quarts, . un, Umgaaltn généraux se Gh rg.reun.iO Pr. keNaT.) H5 1896 W 37i.. crédit foncier d'Autriche. 1235 BaJivue hypotb. r. 1oo0 fr. 540 Proc. ThonmraB-fhnwtot 515 50 t té ttirc i

S 1878,40/0,r.500.t.p. &55 555 Comoagn. Parisienne H3-2 tut de Paris et Seine > /• m 3M ̃̃ 910 75 Mabuler Bmmgmoi. Coem, deteraeeCotoste . 441 M ssa en i m. / .] W "!iot rtu\$mtU#a ':o l tv ri i 9 ,ttWk,r. 50 Il. ♦ act, jouissance. io: le Annuaire DUtot-Rottla 146S lit OBL Victor BraMnnei U Ml 5 Nrrase Raiiways 1j au.Nord 0/C. 4M Voiture Urbaines s ft l rt.f. Jti.. le .. OP-ai.fsretTram.élecV. M BeaMicaua e Fscamo.. •• h rré tiea l •/ ttM N rd de rEapagne,, 7 .. n 4<6 t V4JL ÛU T&ÀïaVAAT

UU / . îw t MéMinx C mp. franc, des) 48s u> la.. ae PûUjodio .. 66 eN Mecoana a Ain-sefra, Canal éà GwflDth

Ma Oorai-V le S-w Èiu 4 acttéaa c-c. M h m amartia. tan. 93 sa W5 ou iHjrtusài W ̃ Modzoah^iéch^na- Va.. ss ;̃̃ ̃ s

Canal de Panama. ]• Grande DtïtiHe'-Cinemtr M MO 0 0 amortt 1S . 73. IMUMtau ..>“ . M-. i£ 18 :.<> i, i terme 3830 SM0 terne • • U militaires 13 ..t3 fr Russe igîî 5 1 1 Huelva Central C pper tt 5 II 59 Ro rbo i ;s J tl 460 46u les V sw.i m s .. S .. Bon TtmtturN Mt C i snie Rwaw -M . -♦w aM8W 101 w iw :b enarcoon. àe^nS! ^ îiK 24 saw. Sis va Ù

SériBj^ Mt a. •"•̃̃•• > Social <ari 4 /SorSW , ? etî-ém. 1 M XM f > - n m CinM dS i iin^ en indiwartal.. ! un.. s J CjUrti.éBclHP'rAoétyJéae 4 m 3 1 W 73 \i

W m 4sud-s^££^ S $k%lwM .f I posé, en aMÉBaant que les chrétiens MMont indcmnisésçU^mèmes au moyen du WHf de Wiliarsea

Lee iogemeiï'-i de plnsi^ir? .-•:̃;•, i r 4§e cavate "nt été :- ̃̃•riiit . nvi+od t i k-^éplorer cuii

A la mchsrchè (J'on Trésor

New-York, 13 décembre quelques jours, les avis da 1 exisi n e d un trésor important, à vinft t mittes de Pékin: 159 hemme8 sont 'partis à la

Ou ccoit. qu'il s'agit d'or et d'objets de valeur

Placards Séditieux

Honff-Kong. i<J-dé !mbre

Des placards ont été aftlchés aujourd'hui excitant la population àla révoit et disant que les sociétés secrètes s'uniront en janvier poarehasM. de Rosthorn à Tritste

Vienne. i3 décembre

M. Alfred do BoBthorn, Secrétaire à la légation austrorhongroise de Pékin, et Mme de Rosthoro viennent de débarquer il Trieste

On se souvient du courage héroïque qu'ils ont montré pendant le siège des légations

NI. et Mme dé Rnsthorn se rendront d'abertf à

Venise et de la à Vieirtie, oft Ils seront reçus ea audience sjolonnelle par l'empereur François

Joseph en présence du romte Goluonowski

Le Service d'Etat-Major

Marseille, 13 décembre

Voici quelques renseignements recueillis auv

Chine arrivés ce mâtin par Y Uruguay

Le grand état-major a son uuartiûr générale

Tien-Tain, aina que la màrécriat" do Waidersee et la plupart des commandants en chef des di very corps expéditionnaires

La commission internationale des officiera n'a joué qu'un rôle insigniflant, car les retationB entre les états-majors ont constamment été cor dïales et faciles, et les conflits qu'y pouvait redouter ne se sont pas produits

Le chef de la mission française, le colonel

Marchand, comme les autres officiers do la mi9sion, est employé dans les divers services du grand état-major, éupes, mouvements de troupee, renseignement. ete

En ce qui concerne t'organisation des services de l'intendance, la tâche en fut.d lieate au début, car le pays ne pouvait fournir aucun éltS ment d'approvisionnement. Les Chinois avaient détruit eaierré foutu leurs provisions et la récolte de riz était manquée cause de ta

Mais rimportâYtt marthé-.de SftSnghaï et le Japon ont fourni largement les vivres nécessaires avec nn service de transport qui est aujourd'hui parfaitement orgaateé, maigré les difficultés etitreTien-T in et Pékin, où on ne peut recourir qu'aux jonques remontant le Pei-Ho et exigeant sept jours à la montée et deux jours & la descente

Entre Takou et Tien-Tsin, la situation est très simplifiée par la prise de possession du chemin de fer par les Russes, qui assurent le transport en trois heures

Dépêches delHiranger

LE pRÉsmsirr D& la coitfkscration helvétique

Berne, décembre

L'Assemblée fédérale a élu président de taConfédération pour l'JOi, M. Brenner. actuelle ment vire-président du Conseil fédéral; elle a élu vice-président dn Conseil fédéral M. Zamp

CIDÏKT FRANCO-ANGLAIS

Londres, 13 décembre

A la Chambre des communes, M. Parker

Smith a demandé aujourd'hui si le gouverneMent n'avait pas été avisé de cet incident des

Français auraient revendiqué le droit de débarquer dans les lies Epi et Efate, da groupe dos

No velles-U(;bri(1iw, sur des terres occupées par des indigènes et des Anglais. il en serait résulté des troubles

Lord Cranborne a'répondu que ces faits étaient connus du (lui a pris les dispositions nécessaires pour qu une enquête fût faite par un vaisseau de guerre angtais

ACCIDtirr DANS' UN CIRQÏÏÏ

MORS, 13 décembre

Les dompteurs du cirque Bektow, actuellement inatallé à Monsy présentaient hier six ours au public, lorsqu'un des fauves s'échappa de sa cage, bondit au milieu. de l'assistance. renversa une artiste aUemaraUe et la mordit cruellement aux Draa et au sein

On délivra péniblement ta blessée, qui a été transportée à l'hôpital et l'on parvint, après de loags efforts, à faire rentrer l'animât furieux dana sa eage

UN ARBITRASB

Bruxelles, 13 àécsTnbrev

Le- baron Lambwmont, mioisire d'Etat, secrétaire génfral du département des Ail lires étraa gèree, vient d'accepter d'être arbitre dans le règlement de plusieurs <iii.eren is qui ont surgi entre la France et 1 Angleterre, conceraaat l'Afrique occidentale

GRATK3 DBTOBDRÏS AU 1ARoC

Madrid, 13 décembre

La Corresporultntia publie mie dépêehe de

Tanger disant que les tribus de la région située entre Tanger et Fez se sont soulevées et pillent les caravanes qui circulent sur la route reliant oefedeux villes

Le soulèvement parait se propager dans le popd-ouest. Le sultan n'ose aortir de Marrakech avant d'avoir organisé une armée capabte de le protéger

Les Anglais et les Allemands paraissent vouloir profiter de cette situation pour obtenir du sultan la coacession de certains privilèges esimunn s ET saladiit

Constantinople, 13 décembre

G navire-école De MoUke est arrivé hier à

Beyrouth. apportant la couronne que fempereur

Guillaume a ordonné de déposer sur la tombe de Satadin, t Damas

La cérémonie s'est effectué e8 présenénfls oUomaneJ

KiÊÈËjË, convaincii coajuérit Jwi'hilipprinea. a un- ̃ .̃ le tuu:ij; r r fljale

Lent., i^i<iue

La Réfor m de rtmpdfde 6trissora

Au fur et à mesure des votes. émis par ta

Chambre sur les dispositions du pr >rt porU:rt réforme du oégtaie de coniuii;sw n spéeftw An Sénat detiSératt sur ces dispositions de tette sorto qtfeWe 'Sv,-M r; rtoaner m n hit au rapporteur, M. de Verninac. de déposer !e rapport sur leburean du Sé t

Ce rapport conclut à pure et simple du t les voté par la Chambre

Il semble certain, dans cet conditton . que la réforme du régime doa boisson ! pourra être vêt 1 avant le 31 décembre par le Sénat et proinulgHée pour le 1- janvier, date prévue pour l'apptication du projet correspondant sur la sup>pression des octrois

JOUETS NOUVEAUX

Encore quelques jours et dans le joyeux branlebas de la faire aux étrennes, tout le long des boulevards étincelants de lumière. les camelots égosilleront à crier le jouet nouveau au tnécanisnle ingénieux, le pantin populaire qui épeï tiâment gesticule et bruit, môlant le grincement de sas ressorts d'acisr aux rumeurs de la fo'ile

Il est devenu politique par la force des choses ne pantin triomphant. Il personnifie une idée, il exprime une sympathie ou une haine, n répond une préoccupation de l'esprit public. Le voici

II s'appelle le vaillant Boër et read hommage à l'héroïsme d'un peuple qui lutte pour son ihdépendance. C'est un tireur qui, vêtu de bun et les Aanca oe+ate <i'ua met en joue l'envahisseur-.abhorré. Et, comme l'agresseur est partout, les tireur à chaque instaat ne déplace et vise un autre ennemi. Son adversaire a naturellement sa place déns la catégona des jouets m caniquea. Il se dresse, le fusil au poing et sentble redouter quelq le surprise. C'est l'Anglais vêtu de khaki et coiffé du casque colonial

Voici encore le Bexer fanatique, qui, agitant une lance et un coutelas, se précipite dans une mêlée. Il a la grimace et le geste des impulsifs et, se croyant invulnérable, il court au-devant des salvea meurtrières

Cette répercussion de la politique sur la fabrication des jouets a pris une si curieuse impor tance que, cette année, en visitant les évefntaires des marchands, vous ne trouverez, en fait de nouveautés, que des passe-temps inspirés par le souvenir de quelque incident de l'année expirante. Les Boërs notamment sont partout. As semblés dans les camps, ils s'abrit< nt sons des tentes en vaquant aux préparatifs de la popott

On les voit encore assiégeant une ville ou parcourant le Veldt montés sur lavrs chevaux. Le petits soldats de ptemb arborerat les couleurs du Transvaal. On rencontre aussi des physionomies de B6éts dans tes jeux de quilles et de passe-boule

Quel est le penseur qui a dit que les peuples ont les jouets qu'its méritent. Ne les voila-t-il pas servis à souhatt. On es heurte ici a des ironies macabres. Il y a des jeux de massacre où sur des figures de Chinois se dessinent d'affreux rictus. Il y a des jeux de quittes dont l'en jeu semble la liberté d'un peuple l fouets riôtfveatrt! articles de Paris! Que nous sommes loin cependant de Paris, avec tout cet exotisme. Ni le large chapeau boër, ni l'habit khaki, ni le Céleste à la tresse pensante ne sont d'es;ence boulevardière. Nos fabricants de jouets se; sont pour cette fois voués aux études ethnographiques. Ils ont demandé leuts inspirations eux drames de l'Afrique australe et de l'ExtrêmeOrient, Ils ont fait entrer le Boêr dans le monde des pantins, et pour la première fois tes hoehets de l'enfance symtiolisent l'idée de patrie et les nationalités que t'on écrase à coups de canon

Un autre élément dinlluenee qui guidé le fabricant et les petit façonnier dans leur recherche du jouet nouveau, c'est l'Exposition. L'échi quier du Champ de- Mars et de Trooadéro est devenu un jeu de patience. On a fait un tir perfectionné de la porte monumentale, en souvenir sans doute des sarcasmes et des critiques qui font as&uttîe Le .trottoir routant ne pouvaitêlre oublié. Il garde dus le monde des jouets son bruit sourd d'engrenages heurtés qui a si fort exaspéré les habitants du Grof>Caillou. Le Village suisse nous est pareillement offert, avec son cadre de montagnes et son parc de grands bestiaux. Des poupées, vêtues des costumes d'Appenzell et de Lucerne, perpétuent la mémoire de ses jolies vendeuses. Il y a des valseurs suisses, des pitres suisses joueurs de cornemuse. Ii y a encore une rue des Nations que l'on peut démolir et reconstruire à volonté il y a des jeux d'ombres et le panorama de l'Exposition

Dans la catégorie des soldats de plomb, signaIonsle corps nouveau des ttfégraphistes mili tatres pourvus d'appareils à pile sèche, qui permettent de transmettre électriquement de rapi des signaux. Pour la défense des côtes, deux torpilleurs submersibles ont été inventés. Des fabriques d'armes dont la rue Chartet est le centre, sont sorties des légions d'hommes armé qui, au bruit des tambours de la rue Barbette et des canons de la rue Vieille-du-Temple, se Yvreront daas tout l'univers les combats les pins acharnés

Très fournie aussi la seetion du matériel de transport. Les chemins de fer à jeux de rait et à j catastrophe, Jfe tramw jj^ampon fcir9, les automobiles augMcues de pa3l-; représen de locomdWBlB^ -a - i

En dépit dl une fmti de succès a le ,i9mt m<}(smàr qun à deux Mf&ois figerai parisienne cosMaai le Pochard fort évident et Vflomme d&corvée, -petit s&l&t ne lasse. un loch. -> n<M nilmgntatrt oir-m rcmfwtionixnt les jauefcg de r&nfcee II

Les étranges conquérants que ces petits autocôïtasa SJfefcÙJB dont l'appa-ition est un événe meut et a^iU durant quinze jours, setoqit .l'objeti d'un tel engouement qu'IIS remptîroiit re monderfiB rïfiets de Sur gloire! Mr, ne svûs r tro pu pas, c'est le monde qu'ils conquièrent. Paris n'est que le tremplin 60 ils essaient leurs promiers pus et d'antres paysles aprwlleîrt

A Fheortê qu'il est, le Vaillant Bofr s'eni r^psndu déjà par milliers d'exemplaires en Allema po et fait d'énormes commsndas du Petit sol'iat au vttemeçt de Ahaki. C'est n eGlonne.s serrées également que \'Hetmn de corp f vê>u d'un costume de marin anglais, a.passë le détroit pour répondre aux appels du jingovàme d'Outre-Manche

Un commères d exportàlion irH achalandé encore est celui des automate de grand taxe dans la fabrication desquels se distinguent de mis artistes comme Phahbois, (tauzin, Vichy

Reaou, Houllel, etc. L'arUoie le pins demandé cette anaée, par l'étranger, a été l'oiseau f banteuis an &rucie classique qui est depuis long temps la spécialité du, Marais, et qui jadis faisait partie des cadeaux apportés par sa auiUassadeursr aux soUveranus TOfteaL." V

L'Italie et l'Améritpie, il est vrai, commencent à nous imiter. Mais laurs p sttcheurs n'arriveront pas de sitôt à égater l'élégance et la grâce de l'article de Parts. La poupée parisienne, les petit jouet mécanique de Ménilmontant et l'automate superbe de nos Vaucansons du Marais restent sass rivaux dans le monde

NOUVELLES MARITtMES

La Canonnière Phlégéton a

De Cherbourg

Le ministre de la Marine a prascrit de procéder aux essais de stabilité de la canonnière oui rassée PMégéton qui. rernma on le sait, doit être prochainement <le^lmé il. Saigon pour concourir la défende on la calonie

La Commission des Torpilles

On télégraphie da Cherbourg

La commission de réglage des torpilles s'est réunie à bord du cuirassé garde- côtes / ftauwn pour s'assurer du a boa fotwUonnament des tubes de lancement

Toutes les torpilles du bord oot été lancée

Leur mécanisme et leur flottabilité n'ont donné lieu à aucune observation

En route pour Port-Arthur

On mande d'Alger

Les cuirassés russes 8éba $ pol et Poltata ont levé l'ancre hier matin et sont partis pour Nipleq

De cette ville, ils se rendront par petites étapes dans les mers de Chine, à Port-Arthur, où ils rejoindront l'eseadro russe

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS D£ FllCK

La chambre syndicale des coehers de Parts et de la Seine convoque tous ses adhérents en assemblée générale à la date du lundi 17 décem bre, & neuf heures do soir, à la Bourse du travail, rue du Château-d'Eau

L'ordre du jour comporte l'élection de sept délégués au conseil d'administration et de sept membres à la commission de contrôle

Dans l'appef adressé a x cochers de flsere, la ehattibré syndicale fait un historique sommaire des deux grèves de t'année 1900, celle de juillet qui dura vingt-six jours, et la seconde qui votée le 1" décembre, s'est prolongée pendant trerze jours

Ce dernier1 WnirVément était loin d'avoir l'importance de celui de juillet, mais il a des consé quences graves pour quatre cents cochers environ, qui Viennp-nt d'être licenciés

En effet, ?<t direction; de la Compagnie générale se plaigoant de la brusque cessafion de travail sans avis préalable, a, par lettre en date du décembre, avist les grévistes qu'il avait été disposé de lenT rq;tiipng s, la compagnie n'enten dant traitér qu'avec des cochers prenant régeHèremerft ime voiture chaque jour

En outre, les coch'rs étniem invités & rendre tes vêtements conftén et à taire régler len compte par l'administrxtftm centrale

Les cuctiure atteints pir cette imrsure ont charf cinq de leurs camarades de faire une démarche auprès île M. Bixio et de protester eoa tre leur qui disent-ils, n'est pan valable, puisqu'ils avaient, le 1" décembre, apporti au siège eooM'rfe la Compagnie générale une lettre colteetivs par laflfuel! ile se plaignaient de l'élévation de la nwyenne t déclaraient ne vouloir louer de voitures jusqn'au jour nu leurs'lé légnés de dépôts seraient admis à traiter la moyenne avec représentants de la eompai^me

Les chose en sont là, mais les évincés se proposent rt'en appeler aux tribunaux

A la direction de la Compagnie générale, on affirme que l'on n'a jamais songé a porter atteinte an droit de grève, maie que si des me sures le rigueur ont été prises, même contre certains cochers comptant seize année de service à la compagnie, c'est q-n'on examet mina tteltx, afftrrne-t-on, mai certaine.ment tardif de leur dossier personnel, a permis de constater des fautem professionnelle réitérées

LA 6RÈVC DE SAINTETIEIIIIE

On nom télégraphie

M. De.ieante. député de la Sente, est venu hier à Smirt-Bttenne pour assister à une réunion qui a eu lieu au Prado, souR la présidence de M

Ebers. Ce dernier a protesté contre son arrestatira et fart les procès de la Compagnie élec

Pontann trique. Pu M. Dejeante.à son tour, a critiqué vivemenjl faM arrf itatio"'p 'lue nous avons relatées et mmomtè qu -•• posait d'interpeller le

BMiveras t su:- U i; de Saint-Etienne^pg oMlre i • oni nt la lutte pou: maintien" ii- ̃'̃ ffeales et protestant ja tro i les EUT- jours derniers corUÉe et ont 'TnMMr"'t à la gare M. Dejcante lui ast reparti poiprlS ris. On a comme fy^bitudu' chanté l'MjiMbwb et la Carm4oK>lc mail' il n'y a4B9 ^RMNsortlre. Des i v are spéciales avaieliHmHB pour assurer la tmn quillité de la rne et les 30' dragons était consigné

Le juge d'instruction chargé les faits dç déprédation commis le jour de la ques sur le réseau de cuite CouipaKt son ordonnance. Dix des inculpés son devant le tribunal correctionnel. Don?.< s>tn. iîefent d'une ortiffnnsB? de mm-lieu

Le Pnfeident de la République est artiv hisr matin, à dix heures, à lUmbouiliet, pourchasser avec quelques amis

Il a été reçu la gtre par le. sous-préfet, le mëfre, M le prooûrear et le président du tribunal

La chassa a été terminée à quatre heures

Le Président et ses invités sont repartis à quatre heures ciiMiuante

Il se confirme que le tsar, dont lagut'risoa définitive n'est plus qu'une question de jours, quit tera prochainement Livadia pour rentrer à

Saint-Pétérsbonrg. Mais il ne restera que peu do temps dans 1a capitale, les médecins lui ayant conseillé un climat plos tempéré

Le tsar irait cbne passer quatqma eeenajnrs pour achever ite se rétablir, soit en Sicile, soit un ï"ra c8, sur ta cdto médik-rraaâMO

Le grand-due Eugène do Leuchtenberg, qui le trouvait à Paris depuis quelques jours, en est reparti hier tnatin par la gare da Nord, se rendant à Saint-Pétefsbourtf

Presqire à la même heure, parla aare df l'E^t le prince Auguste de S xM^obourgquittait aussi

Paris, se- dirigeant sur Vienne

L'Académie, française déokte hi r d'snceptêr la fomiatiou faite par M. Sudre (Î^.OÛO francs dont les arrérages servirent Il la création d'un prix de vertu. Le décret autorisant l'Académie à accepter ce don vient an' etlet d'être rendu

Le Journal officiel a publié hier la compte rendu de lamarchedola mission Foureau- Lamy et le rapport du chef de bataillon Reibell ()ni commandait l'escorte militaire dans la région du Char

Mitux que tout autre récit, ce document, où les (aits sont simplement relaté? Jour à jour met en lumière la vaillance de t'expiorateur et des tronpQS chargées de le seconder au miliou des énormes difficultés qu'il il reneonlrt dans la traversée du déeftrt, de Ouargla au lac Tcbad

Le Métropolitain

La ligne qui va de l'Etoile la porte Dauphine a été, comme nous t'avons dit, ouverte hier matin à l'exploitation

Cette ligne eomporte twrts stftttoas Porte

Dauphine, Place Vietor-Hugo et Place de l'Etoile

A cette darnière station; les voyageurs trouvent la correspondance avec lu ligues VioeennesMaillot et Etoue-TForadéro o

Aux collaborateurs de Exposition

Dans quelques jours, la Monnaie aura terminé frappe des plaquettes commémorstives de l'Exposition de dont l'exécutimt a été confiée pat Ni. du Commerce au graveur Roty

Ces plaquettes, au nombre de cinquante mille environ, seront distribuées à tous ceux qui furent, à un titra quelconque, les collaborateurs do M. Alfred Picard, commissaire général

Elles sont fort jolies. La face principale repri' tnt.e, sous la forme dA deux figures all go riqufts, l'Rxposition, une femme mourante remettant son tombeau à une autre femme, la

Postérité. Une inscription latine explique ces figuras que surmonte la date 19oO

Au recera, sens l'inseription Exposition universelle internationale do une gerbe de

Oeuts, entourée de nuages, surmonte une perspective en bas-relief de 1 avenue triomphale

Plusieurs plaquettes seront frappées en or pour les personnages officiels. Les autres seront frappées en bronze

Parmi les agents de la compagnie P.-L.-M une société artistique vient d'être constituée

Elle a pour but de réunir les employés de crtte compagnie qnt e nsarr->nt leurs à à fa musfque, an deMie, Il la peinture, voire même à la itttérKtara

Des exposition! purtictiliAres sernnt organisées aimti que des audition artistiques et des soirées littéraires

On ne peut qu'applaudira l'initiative prise par les organisateurs. Le meilleur moyen de lutter contre l'oisiveté déprimante ou ralennliwme est encore l'art, sous toutes ses formes, et les agents du P.-L.-M. l'ont reronnu

Il faut les en tétieiter

L'héritage d'un député

Après-demain, par le ministère c!n greffier de la justice de paix du canton d'Hydres, il sera procédé à la vente, aux enchères publiques, des biens qu'à laissés Si. Cluseret, député da Var

Une cabane sitaée à la Capte, un bateau arrwS quetquee etteublee, des tahtoaux, uvres de l'ancien général de la Commune; un appareil photographique, des chevalets, une r.Wtute 'Métallique et une rage i volaille, voilà tout les qui constitua l'héritage, de Thomas qui, i un- mment donné^ gréaceaf si vivement l'opinio publique pt-h$$ joies de l'aapance

Traduit d'un j JK anglais de toute beauté , jeûna eoetii-f. excessiwjjMit doux, fnrila nourrir et les enfants

LE

W&œii ymran tu "Fsîlt Parisisi

ILLUSTRÉ EN COULEURS ji oeues yravuïes eolovires

Il\! i\ Rissnt

Lx ifon d ta

LA CATASTROPHE D'ATTTCHE rc de m ttnLi.,i,iiiL. reine de Hollanda ci i->r

Prince RAOOLIN les nmtTfl Mab 9! Hi w d^Altrara^nc rn Prtnot

Séance du jeudi 4A décembre I tfOO verte à trois heures, soui la presijc.ncs de 1M. Magnfn

M. OcinmtX, mini.ttrt îles- llnanves, dnpfisc la pr"jet de loi ̃ ̃ ̃ ir u uftHiaj)F , mtHtrf la rél'urine >iu • iMimwns

H. Vifter d apport ^ur la proposition relatirp aux

Apràs <ii n !<• Sénat adapte le prujr spécial rie

Il ado loi por'aiit prorotration rfés- tjtNWurftgeïDenfc accordés aux^rand s pérh 9 maritime

Le Séual a>Jopic ensuite, Ans discussion, la proposition de MM. Calvet, Chattmlé et Mnntma

Leèomte, tendant à modifier fa loi <tn ?? i:mvipr f l.t. snr les r^compens nation reur de Krancuw réméxiH i l'élr prx>jet •!̃ '̃ iVirnant l'u.f ilion,le= tstUi per fusion' • 'n VHle ûr i

Lu rapport e t renvoyé pouf avis il. la commission iKs liiiiuicos

La sf-xnce est Isvee à t outre hxares quin et renvoyée a murdt, trois battrez ïïïISBRE DES DÉPUTES

Séances du jeudi diimntir

La Chambre, dans sa t>é ne du m iio, a voté le projet de loi sur la composition de cours <>t tribunaux qui avait été joint au budget de la

Justice, et commencé ensuite la discussion <la ce budget

La séance de Taprês-midl a 6M consacrée la dlsfussion du projet de loi d'amnistie

L'article i" du projet été adopté par HWtofs contre après une déclaration de M. Wal deck-Hnusseau, président du Conseil, qui a osé la question de conllanoe

Lit discussion continuera lundi la majorité en votant l'article l-, a nettement indiqué' sou sentiment, et le projet'peut être coin me voté

SÈANCB DU U\TiN pr^i'ioncn de M, Cocttery, N

M. la Présidant annonce mort de M. Ludovic Robert, cîiîjm <<t sa fait l'interprète des senttmri lèses collègues

La Chambre reprend la discussion du budget de la Justice et du projet de. loi poruat modification de la composition d'une cour et de dîners tribunaux l' ittujonffttnn da ce projet de loi. i ik'niK.Ti'. séance par M. ••Pthe; par 434 voix ronfr ticlea du projet le

La Ci: neuf premiers chapitiv-- .u et renvoie la séanre deux heure et dt mi

La séance est levée il midi âANCK LB L'APRAn-Mtlit

La séance est reprise deux h>fif < fjt ]rn tctrnt, sous la >ri .si/i noa île M. mirt D ha ne

M. le président dit qu'il a reçu dn MM. Vaillant et Groui si r une demande, tenant à inf<n-j ijlier

M. l pr ld nt do conseil, s r la

Rtrre pw mt loi Me iiroit dfl la ville d' Harki et ceux aa flf'partetnoHl de la Sema, inûoouuus par le gouverneno'.nt lu. Waldaek-KonrtaMw. pr ?F<fent rf Cfftrteil dit que les goi v rnf m nt aeccpte la diseassian pour le vendredi 21 décembre. tout. en i-Mcr^nt la droit des int rp i laitons pr

La mise 1 la ealte de 1 r< iterpellations préeéieates ettt emmMWe at mise aux voix

Bile eat repoussé Mr vota contre

La discussion est ffxée au veudnsdi 21 i< cambre

L'AMNISTIE de loi sur l'amnistie

M. VaM<tr a ta parole

L'orateur combat l'article 1" Au la ds la commission, aux termes <li n^tiR pleine et est acror.lé a r.i Çuts se rattachant t l'tflSire Dtvyfiw ei f m n>>T)a donné lieu à une léfisioo de josticu définitive avant celle protiiulg.at4oa estime que i arrêt du courfeil de guerre de

=======================================
PAGE 3
=======================================

r.0 I=Keutcurité

Dans fintérfit è parti républicain, tvisé sur

J'affaire Dreyfus; dan l'iritérfît âa pays luiBfêam il ne faut repousser aucun des moyens tpM permettent d'arriver i la vérité absolue. Il tie faut p fi voter ne amnistie qui augmentera et perpétuera les trouble de la cunseieowc publKffie

Dans; tous les cas, cette amnistie ne terminera pas définitivement une affaire i^ut pourra lourouvrir or des fait nouveaux

M. Pourquery le Bolss r n, rapporteur, défend if projet ae Soi gui pour but et qui aura pour eil'et de mettre un terme à des querella et

A des procès qui font rerivre à chaque inaldat uue affaire- aeluellemcnt terminée

L'orateur estime qu'il est tentas <yaé l'on respecte enfin décisions de la justice; l'aninis tMi consacrera cette vérité

Il joute que l'amnistie. ne fera pas obstacle au droit. l'un homme protestant de son et demandant la justice une révision basée sur de fait .nouveaux c'est un droit împresn%f' au monde ne peut nier ou combattre

Mais cela, ce sont les éVentunIitéa dé Tavenir quant au temps présent, il >-<l aw ̃mr <w jmmdre tes metrares qui mettront un terme' à une agitation préjudiciable aux. r Wr tS de la justice, de fa République et de la patrie

L'ARTrCLE PnEltfER

M. Breton (Cher) combat 1". Il estime qn'il aura pour effet de couvrir <tiss sont geuls responsables de l'ufFiire Dreyftn ei iios désordres qu'elfe a causés, Il ^ ,u><\r-i> >• uuina de ceux que vise sa déclarai. ailonel Henry, le lieutenant- da

Clam. le Rf'néral Gonsc, le il ne tJui.saell'tjB

M. le Président l'interrompt et lui dit que li question pesée à la Chambre par le projet est d'amnistier, et non d'accuser

M. Breton répond qu'il vent montrer les conSéquences dû l'amnistie et qu'it est bien forcé de dir< ̃< ̃> ''< i'nflter

L faits qn'it prétend ôtre-à la ha. .iiiilite ' u il ;i citées. Il est in• terrom.ju d de nombreuse-: ̃ rir ses par des pro testation?! énergiques ai; <•̃ •"̃>. à droite

M. Breton met en causa le ;.éral Billot, aniea ministre de 1a Gttwe

M. Méline • lève à son banc p< ur protéger il est applaudi nu centre et Il droite et violemment apostrophé par qu>j:< ii>'8 membres de

M. Mélina dit que M. le général Billot, comme tous les membres du cabiuet '1 ¡¡'il il présidait, a fait respecter la loi que d'uuircx voulaient violer

Bruits et applaHdUittmmU

Quant à la révision, l'orateur n refusé de la faire, car eile était contraire :ut droit

Et. Breton continue on déclarant que si on ne peut peut-être pas ̃ t ' intuntions lue

M. Meiine, il n'en >iiw vrai qu'il conM. Anlhlm -W4n Ml dit que ce reproche pour

T'ait être adirée plus jusu'uifiit an de M. Henri t. en arri\ vuir profwf^ait de. pour la ̃• ,-t aMrmait qil'ii ne lu :i-im. - !"M qu'Il devait connaître la Iautfr ùé do la pioc

Rbr!f uée p.ir Henry

M. H nrt Brtsvon proteste

Quand j'ai pris la présidence du conseil, dit-il je croyais, avec tous tes membres de mon cabinet a l'authenticité de la pièce lue à la tribune par M

Cavaiqoac

Quand j'ai o que le colonel H nry avait avoué le faux qu'il avait commis, ce jmir-là, mais ce jour là seulement, j'ai résolu de demander la revision

C'est aioi'3 que la chambre orimi'ielle de la Cour de cassation, réyulièrentent saisie conformément à tt loi, les préparait Il ordonner la revision, que le eobinet qui avait succède au mien obtint du Par lement de dessaisir la Chambre criminelle et de alsir la Cour de cassation tout entière, dans l'es poir que la Cow de cassation rendrait un arrêt entrairs Il la ;' vi ton

Or, la Cour de cassation, et l'unanimité, a ordonne la révision. Devant un arrêt rendu par la plus haute expression de la justice de mon pays, je n'ai pat

Il regretter la déeUtfon que j'avais priée. (Applautittmtitfnii à gauche

M. Tratrni flt'clAre ensuite, de son banc, qu'il peut fournir la Chambre la preuve que M

Ramlwud, ministre de l'Instruction publique du

Cabinet Mélinn, déclaré fonnelloïîieht que, le jour ou M. Civaignao lisait la pièce Henry à la trihu'ic. M. Mêline et M. itibjt savaient que t'étai, un [aux

M. Hiboi. qui flo faisait pas partie du cfcbinet de M. M'-lino, fait un geste <l <;tonnement

M. Tramu rdpèta J'ai dit MM. Méline et

Ribot

M. Breton reprend son diseonrs interrompu il parla iki géuiiral Mercier qu'il blâme, de M

Emile Zola qu'il loue, du militarisme, et se fait rappeler à la question par M. le président

L oi \itcur terprune en disant que Muilçré tout cela, comme le projet datumstu! coiu'oruc beaucoup ;J petits ootipattlefl auxquels tille doit p flter, il le votera, ainsi que Ses amis, et pour la môme r. iso i

LA DISCUSSION

M. M4iln dit qu ' pour M. Breton la loi d'amntetie phi urte loi de -ooml> t il a RllfM] é tous fait

L- :t.% su.-nj"1 '̃notions portées y.ti m. iireloii contre \r lui-ci w'a jamWs pottgé E il n'a agi

Bur aurim témoin dans le pre nuzy

M. Mettra qu'il n'a jamais connn le faux Henry; s'il l'avait conn . M, BrSson l'tfti'rait certainement connu lui aussi

Il ne l'a lonp pu et>unu, et il n'hésite pU dire que le jour où M. Brisson l'a connu, il s'est produit oe jour-l an tait doiit u qui donnait ouverture à la r .yHtion. M<Aui-mciit.i i>roti njé

Il conclut en iléclarant que la révision^ qui était devenue légitime, a été faite et s'est tert 'née par l'arrêt dt Hennés, qiwï tout l inondé doit s incliner devaut cet arrêt et que le pays ne comprendrai! pas que l'on voulût rouvrit noiivt-uii celte afVitjfo

M. Miltftveyé raient enfin au projet d'amnistie qa une amnistie limitée qui i Vst rait g , pour certaines perFonu;vlttés oompronnses dans l'if fair,. OreyfHH ou à propos de neUi- allatre, tandis u laisse de Côte l s condamnes de ta hautt

L'orateur proteste contre les acctiMtions et néw> '̃ ̃̃rai Slf lat, i :• mini4tre (U paa levé pour les lîéTtndro et pour défendre honneur de il dit qi le général An dré Guerre, mais qu'i ̃. tda&. i>"x œ pro t!. .̃ ,.t, ,),•( <h frames

M. le présidant dit qui) ne paut paB laisser passer fïttp pnrote sans prutt.s- r

M. Millevoy termine en ui'a iuaut à nouv#aU

Mi trahisou de I r yfus

M. d ConFfit dit que M. Millêvoye s-- ne le projet d'amnistie n'est pas n- -!le véritable parce qu'il met a dehors les co::iiamnés de la hante cour

C'est la thèse tpm -M. a 8< utenue jeudi dernier, et la i',ha;nbrey déjà ré pondu par skin vote c rien refusant de proposer l'amnistie p. iarnnés delt haute C<ur, il montre ui. .ouci des iatértt de ce pays

M. 1. pr4aM tlt du Conseil MM

VaMilW1 et Breton adtv- >ns reproches à l'article [–, qui couvre •! crimes qui t'ont jamam été Tobjet ,ita

Il déclare que l mai! tie n'a p pour but de couvrir tiw mais des coup^bies. alors que l'intérêt général commande cerUmes mesures de clémence

M. Waîdsck Rousseau se demande si ce moment es.- vouu il n'hésite r>M i répondre afflp aliv.'m nt r rtt!iîrtteest la nonséquence naturelie du vote par lequel la Chambre, p^ri31 voix a déclaré qu'il ne ftllait P s faire renaît m l'affaire Drertii île quelques coW que ce soit

M. le président du Conseil termine ainsi

En n-'wmtaMe projet de loi, nous avons pensé et liai •• préscat

H.o.. senti plu facile, si l'on net S'occupe que du presait, que de laisser les choses suivre leur cours

Mais, f t-c la ccndsmxiation de Reane- •yje nous oyons proclamée la T^rité légate et

J 3dk> re, nwl it rvons pure >a 1 ij uvern meDt accusé, à raison d'une mos re de ciéaienoo? Déjà mis ttfjMdhm i'awntr. Cast >ai encore que nous considérons à l'heure présente

On le au preseat, de l'avenir on peut aussi

Les aanées que nous avons vécues; la onfinrion qui s'est établie dans chaque parti, il suffit de s'en souvenir on iiw dire v i 1bhi qo ohaque ftoMI suait oottau les aatvfoaaana

Veu -ntj yue o passé devienne de _veau i' v air

Ce t ne r pon àilM Ç >htw ém m bres de l'assemblée petit p -enor r la Cnïmfcre'.pen considérer qu'elle a été mal inspirée !• 22 mai

Le gouvernement manquerait an sentiment de son devoir en faisant quoi que ce soit qqj TcrrooTelêt des divisions funestes d'événements comme celui-là, n'accepterait pa& la responsabilité

Après cette déclaration, a. le PrfeM met aux voix l'article 1- du projet du gwiiveruetnent qui .-f t adopté par voix contre il: Vaz IUa propose un article additionnel cptuporUut cerUines exceptions

Ue- paragraphe i··, qpi excepte, les, crimes de trahison et nage, non c .rnbaUikiWJ- le par i}u il ne fait que ïiaer les di piisition3 de t'arrêta est mis aux voix et i >i>t>' r> r J9 voir i" mire 848i

Irt. Waldeck-Roustaau repousse Je antres paLe renvoi dé la discussion e?rt lUmiïhâi

La suite de la discussion est renvoyée, 4 lundi

La Béance est renvoyée à aujuurd:hui vendredi netif heure et levée à sept heures de

LES le sort des Prévoyants de l'Avenir, le comité d'éf1.uit avec ardeurla campagne qu'il mi. de eu société do we&uvs autuelg

Une réunion a été teniif hier soir rue de Rivoli, 31, sous de M. Bft ttevilile aHftisté de M^! Voîtrat

L'intérêt de doublé paë ce fait que. pour ta première lois, l s arnia dn comité

Central tfefl Prévoyant^ .-tr- ('Avenir sent- remis déftmdre et aoMtewir la M. Cb.ateltis, la président fondateur de

Dés le début de h. -•̃ ̃ ^outtaiville a fait la critique de o,uç" -es du comité cen

Irai et s'est ettbrrf1 resïr rHr le caractère îïïôEfat

Un débat très mouvementé s'est engagé sur- ee point; mais la. r- r. banque fort vive par insuots, est r

En lin de s<- i- <ints ent adopté un ordre du jour deciariuu i\un

Les Prévoyants de TAve- stirès avoir disent oéntradio loir ment ié!en eu la> la fausse mutualité, c. 'iab'e leur conviction de vouloir Lra.u. ,na\- .a o-ciété en société de relraite , coafofinCrne.it à la foi du i" avril

Le amiB du comité d'étudéff prennent en ontrre tn dr ronUmter V ve t M>nt de leurs coUsatious et d'orgauisej- de nouvelles conférences

L'ordre du juur termine en disant que si une aswembiéa géuéralr r • •'̃ • provoquée, la cause en est à la solution introduite par deux soc -si résulté un procès actuellement pendant devunt 1 trrbuual civil de la Seine t

HORRIBLE DRAME

De notre correspondant particulier

Tnnlotiîie. décembre

On dram épotfvantable s'est déroulé à l'Estelle, à seize kilomètres rie Saint-Qwudmut, dans des circonstunres que la justice ri pu encore complètement tcluircir

La dame Bertrand MorJrp, înr fi dà Boixantes"pt ¡¡UN, et on mari, Jean-I'.iul Cazassus, .-l^é de soixiwîte-treiBe ans, cultivateur au quartier du

Pré, ont été trouvés aujourd'hui eiisaaglautés et rfttstiît dans leur cuisina

L'un et l'autre avaient encore en mains un bâton d'ormeau nt tous deux portaient de profen des blessure â la t/Ue et au visage. L'oeil gauche d C 4 KSus sortait de l'orbite

Aucun tamnm n'a assisté à In scène sanglante

Le parquet s'est rendu sur les lieux pour procéder à une enquête. D'après les premiers ren rteignemt'tiU rpcu'iiltis, las époux CazasKus avaient, de fréquentes querelles qui se termiaaiettt ordinairsoient v r des coup

Néanmoins la justice estime qu'il y a eu l'intervention d'un tisi-s

LeiujuêU se poursuit actlvemeat

LES LIVRES

LtVT R9 O'fitBEWSEs. UA des oovwgM les plus sensaiionnels qui aient été spécialement écrits ^n vunde la iflt n i se. tout en possédant des qualités et une portée qui peuvent ce faire apprécier de tous les âges, est assuri-ment l'Enfer de' Gtace,f>aT Lo'iiB fiousspn.ird La verve inépuisable .iu célèbre conteur ne s est jamais niaiiiCc.sux dp faeon plus Pittoresque, plus dramatique et plus instructive. L'Enfer de litnce, • e t le KlmunUe, le Hisia et sinistre pays qui possède tant de gisements d'or

Ce: iii'rp. '•> '̃̃'•< des plus en fioiffuants les, montre sur vie la.fi i prend même la Mm Il "r ,̃ uii ii>iK- extmoMioaire toutes les brutalités, toute la sauvagerie- <1 s ooereheur d'or, et t'ait alterner lep épisodes I ~r ..s j(,K trafique ̃ rue R eine; 1>rui -eg; cfemicliagrin là iniii?s.i ̃ .i

Deux de nos la liesse parlementaire viennent drf pnb ,e Beauvan. mu ̃ Anmi'i il' qu'ils se. proposent di aient eli qué aniiee

Ce premier volume, q<il pst très" complet et bien ordoirn.\ contient In rimm oicl tm detOTW les mvutl>rès 1 uonneiw, en i^raiiceetà l't'H vante, avec la d w> de leur

Ce eoui d sduo4uiieuU officiels et par' conséquent absolument exacts

MYSTERIEUX ASSASSINAT nctre particulier

Niee. 13 décembre ba de dune affaire qui avait soulevé une Vive émotion dans

I)' m? mai 19tX>, n oui}ilans son ateiicr étendu au milieu d une mare de sang

Le ntfttitetffetix pwrtait. quatre imw la r 4jH<& too le, un.. trè pro>fonde, au cou et deux autres au visage. Le mat hMiraut fat S l'hipitai SaitiVIiocn uù il mourut le leiHiem in

Cette afl'ain parnt bntrt de suite mystérieuse et fort embrauillée. S rnmmt^ijrre de polioe du quartier, ayan! ?ur avant sa mort, n'avait m; >ercernant précis. M. .c;- le nom de son tnenrtrief, dérlarst ijue ce dernier était un de ses ouvriers. Où sut imCûëdialement d un itomtité lien, qui avait disparu Is joor même du crima

On appri avait dnnné à uflViMIHr'tfe -V frracs et sa nii'i il pu faire ce dou n crut que d rw Hbn , sur Ta natdte msh rjnt.ll > Il et imitUe d'iaatfttar, avaient trtté entre la viriime etsou meurtrier, nuwee fait ut put'être établi

En dépit de très actives recherches faites par le service da la, sûreté, Faniactu ne put être découvert

Or on apprend aujourd'hui quêcet individu vient d'Etre arrêté. ea Italie, à Viarregç , et qu'il a déclaré avoir tué wm m M memirs d"u w cwoioo. I. enquf'e, qui edt .nipaiBe depuis hier par la poiM-e de Nioe, a établi pe Futocfet, ui sitôt le crime accompli, séûit aaeké cheo un nommé lîaldeni, marbrier, deuoeuraat rue de

Villefranoue et qu'il avait quitté la ville le lendemain pour se rendre en Italie

On a appris d autre part que pMi! fTOTS de ses compatriote awient faYorw sa fuite et un l'un d'cux l'avait même accompagné jusqu a La fronTous ces individus, au nombre de six a hoit ont été retroBVé< hier si. oat été interrogés par la commissaire de poli.ce du quatrième arrondissement

Ce magistrat n'est pas éloigrié de croire qu'il y eu assa tiiat avec

L'ENFANCE CRIMINELLE wXrt orr pen<Unt particuiur

Boulogne-sqr-Mer, 13 dé t>rev

Le jenne I>er H <, r aa Mii!i du petit Duncd a été extrait hier, à midi. de ta maison d'arrêt et conduit au gnl du ej rénale où, d vaat les magistrats, on a reconstitué la scène du crime. (¡De grande toute a^isUit à eatte tonaaoltté

Deroliez, qui est infirme et marche 1'aide de béquilles, avait primitivement déWarê. ainsi que le Petit Parisien ra-relsté, que c'éUtten bf>owoU t snn patltoaaMrMtc m oaiai- i était tombé à l'eau l'raaai ém qmmïma tL 9wi J'avoir le u<jii être la wériié, r,^r DcruUe , son crime aeoouitu a eu U retr iY r es csaiarades dont l'on, étatt le frère de là Tifjime et voulut décider cet enfant t venir ks rejotivdre i soir nel, et tu diras <jue Ui r laissé fenêtre, tu viendras me rejoindre rue du Jeu-dePaume. Nouï prendrons un canot, des étingues et des cqrdes et nous retirerons de l'eau ton frère que nous irons enterrer sens que personne le

D'autres petits témoin ont H'aiîteurs affirmé cette version

Le jeune crimlnet esTmatuoté' il ne fréfluentait famais récole et était la Mifanta du quartier. • -r-irLe corps delà petite victime a été tans doute ropafié au luge par la courant, car oa n pu encore le retrouver

LE RETOUR D'AGE

L'ÉLU Ift DE ViHGIittE qia s-uértt le vanew la ptilétu wôle, le hémorroïdes aussi soi, iiii'rt ton la aocide,ats du rei digtiiUfi ni b uuali^iatiua de la Tachette. Le flacon, 4 fr. çq {.-ajicu

Eavoi sratuit de.la brochure explicative

DE NoT&8 CoBa£Sl 0NUAMT M&TICDUBn

Jeifdi dêctm&rt

LsfHi fEewsseV. Le vàpcôr est trrivé itujoiirdTini aver; t<on avant percé <f un largatrou et M pà t rellfteti<1oinmf!géeè !aBul e dun qa'itaeoe iner iu soir, eu vue da

Gr. 1 avec musgoâette française. Celleci on croît que les trois autres se bout noyés

SAVON SANTA L S

BEAL'Tii !>L l U KXOtJfS

PRODUIT INCOMPARABLE paHis

La Chaste aux Malfaiteur

En présence do les reerudescenc-e des rîmes qui se produit en ce moment dans les de Paris, M. Lépine a petrré qu'il devai tw-sonservici' i-^i .'unuence, il a .-r une brigade nouvelle d'hommes d loisi parmi les plus vi goureux.qui seront .•♦pécialement chargés de parcourir rte jour et de nuit les arrondissement

CXrr-i ugé nécessaire de renforcer les en; "nice du ce.ntre de Paris parce que la moyenne des médita y redte sUlioanairo

Comme on a remarqué, An contratre. que la cri miii;ilit. avait augmenii' •̃'est là qu'opérera la nouvel

Elle se compose de 80 in ,j u fournispar M. Touny, directeur de ta police muni cipale (ce sont 40 gardiens de la paix qui feront leur service en bourgeois}; les 40 autres ont été recrutés dans le personne! des brigades 8t recherches dirigées par M. Puibaraud

Pour se remarier

Un ouvrier puddleur, Antoine Rascar, ftgé de quarante-huit ans, demeurant 10. rue Lakanal qui avait été abandonné, il y a cinct ans, par sa femme, i-ésolut de se remarier

Mais il était indispensable de produire l'aete de décès de sa première femme. Ne possédant pas ce papier, il ne fut p;is embarrasse et (abriqua un faux acte mortuaire, puis il se rendit chez un graveur du faubourg Montmartre et lui commanda un cachet semblable à celui qui se trouvait sur un papier authentique

L'artiste, pris de scrupule, alla raeonlnr l'incident à M. Archer, commissaire de police, qui a mis Mer Rascat en état d'.irresUliou et l'a envoyé m dépôt, sous l'inculpation de faux en

La Misère

Une jeune femme nommée EujBénio Mapeller rtgee ,le vingt-t t)i r ans, domiciliée rue d'Allamagne, a teaté de se suicider, hier soir vtirs dix heures, eh se jeiaut dans le bassin de la Villuite, non loin des atWttoirs

La milheurouse se débiitliiit à la surface de l'eau, quaud daux pHSà..nLs, qui out refusé do se faire connaître, vinrent à son secours et réussirent à la1 sauver

Des gardiens de la paix firent donner des soins à la malheureuse, femme, puis ils ta conduisirent au commissariat, où elle déclara qu'elfe avait voutu se tuer puixe qa'elie se trouvait sans

Ouvrage

Depuis quelqu" ̃ ~? -îjonta-t-eile, je suis bHohmietft M! r-' "t comme je suis lionitêt'' et ne veuv ndier, j'avais résolu d en tinir en me \oyant

Le niagretrat a fdtt promettra à ISnlortunée de ne plus recoin menfer et s'est occupé tcmeiit de lui trouver- ne piaoe dans ne grande usine de son quartier

Le Feu

Vers cinq heures et dqtnie, on tramway à vaPour 41%8 la IHirrte lx>uvi>t>.Vtn^ ttnes, qui était a station plaw dn Louvre, a pris (en subitement

Les voyafrpurs qui 'y trouvaient Icja parent en twrtir facilement Mes être li+e- és. niai le véhicula fut complètement briWà. malgré tous lue effort de^" pompiers ik> la twft4e a>Jacq RouBSeati, accouru au pramier appel

Un commétteement d'fnccndie s'est H claré Hi i' soir, vers sept heures, dans le logement occupé par les épodX Durand, 96, rue

Bouret

Ltin pompiers de ta caserne ils la rue de' Cbâteati-Landon ont pu il;! reudre maîtres de l'1n ceudje'iprti les travail uj( enfanib eu baS' 4gi% qui étwaat endormis daiM i leuw berceaux, oat subi un eomifien c ni ni .iaicky.vie et oat dû recevoit des saias dans une pharmacie

M. Demarquay a outéxt ùae pour re chercher les causes 'le cet yiceudie.qm sont eue ro iuooaau i

Um Rafc mtnstra

A la tftiRe â rMrtfnbrwises déprWatkHM rtraniiseg, ces temps, derniers. t at sur tes berges rie le Setne ^u <i s t nomorea bateaux qui r abat uflltiers ci fit décidé de nuit dernière, une battue geaérate.-iwttr ré le dae n.iiiibrtiiiï ma'xndrins tjui i lofestaut il tcl font Murail, nfticier •! paix Oauttiar et Coite, lospec tewm principaux, uat ptuoé les berge et les qnart >. opérant a#rw>i VarrcstLion i ctjnl vinjt lividus, vagabonds 'et re pris de justice, qui, mis à la disporiiiion de divers les pgtttm, et vojés au dépôt

La Désespoir d'une Mira

Uhj Baipluyé de ooitiHa rce, marré et père de deux enFanWde six ans et de huit ans, M. Anatola Hério, demeurant rue de l'Estrapade, était etteint, depuis, un mots, d'une maladie eroeHp qui le faisait beatrecap souffrtr et lui interdisait tout travail

Une intestinale, particulièrement grave, fe ontraijrnaK à un repos ootuplet, soue peine de douleurs effroyables

Il fallut un mois pour que vînt la gène. Lee dernières écommiies partirent. Ce fut alors la niisère et la misère sads issue, car la dame Barin ne pouvait songer à travailler au dehors le malade refusant" obstinément de la quitter pour en aller à l'iiespice et réclamant des soins constants lia jour vint cepiC'iiat où il fallot se résgner et opéré

Mais on lui recommanda expressément de chercher une occupation sédentaire et douce, toute reprise de son travail fatigant de placier devant eatraloer use rechute irrémédiable

C'était la misère encore pour de longs jour

La dame Bénn prit alors une résolution folle inspirée par le désespoir le pius atroct. Eile laissa hier à son mari tine tettre d'adieu et, vers huit heures du soir, elle prit, avec ses deux enfants, le chemin conduisant vers la Seine

Arrivée sor la berge du quai Monteoell , Ile descendit vers le W uve et sotrainaat avec force les deut bébés, eHe commença à entrer avec eux. l'eau. Les pauvres petits enèrent déIx mère les prit Jailli ses br e, les dévora de baisera si. coaUaua sa route vers la

L'eau lui montait aux et uvrait déjà les enfants h.rsque, briraquemeoi, la malheureuse se entit j^ir par les denx fera et ra menwtntila Piw. BUe ae débattit, essaya de mais il oa le put et dut revenir sur la berge jftjif jPariwets l'xraient aperçue, après avoir emujlates cris des eoTints. Ils étaient arrivés i temps. Daa5 le poste de secours le vins voisin on ranima tes MffldierM. Car i^i cpmmta

Mntf^ police iBBndHbts de la pauvre famillele magistrat auae ub tels des plus louable?, entais les arrangements nécessaires perstonnea charitables

Les deux enfants furent admis dans une crèche et une place fait trouvée immédiatement au- mari qaon informa av ménage meut de ea qui s'était passe

La ft irwne rerttr a foyer conjugal munie de libéralités suffitanteé

Tout était sauvé, de la ao déSBitire, et an

Coups de RsoùlQkf

Hier soir, vats Dtmf fceurea et demie, rn Leibnitz. une entée on wuplojTJ de commerce, oostmà Uuuri Auxerre si suas, deroeuf.iut rue du Buisson-Saint-Louis et un journalier du nom \\t

Frédéric Ëeauquet, igé demeurant rua Gurial

La querelle ne Itih pas dégénérer a un pugjliit.au cuiir. duquel sentantle moins fart. tira dt-ùi coups oe ï rtfvolver sur son adversaire

Henri Auxerre, altefnt par unE batte entre lep épaulep: s'aifiiissa en?anelanté. tandis que son reçu les prefiirers oins dans ta pharmacie Chap ï ls, srt é 36, bo Tle%- rd l)rnano, pais, sur sa demande expresse, elle a été reconduite en voiture à ?on domicile ôt soa forfait acqouipli i, qui a déjà subi deux condamna>ups et blessures volooUûres, a. été j>ruS;int rrogitWrir&, dirigé sur la dépôt o ^ Vers orne heure du soir, hier. les époux

Hourotte, domicilies rue d'Aubf-rvilliors, à la

Villette, sa- prenaient da diHeussmn au sujet d'une (jueBtioo d'intérêt

A un r i-iain nio.nent, M. Kourotte, qui était arrivé su paroxysme de la colère, sarma d'un revolver et le braqua sur sa feininu eu disant e vais les tuer, car il y a assez longtemps que tu me causes du chagrin

L'épouse, effrayée, s'enfuit vers la porte da logement, pendant que son mari faisait feu sur elle, déchargeant tes bix balles que oontenait son revolver

Un seul projactile atteignit Mme Bourotts et encore peu légèrement, car il ne fit qu'effleurer son oreille g unhe mais, par suite de !'émotion eUe perdit connaissance

Au bruit des déionations des voisins accoururent et prodiguèrent à la pauvre femme des soins qui ne tardèrent pas à la ranimer

M. Houpotte a été mis i la disposition de

M. Demarquay, commissaire de police du quarUer i Vais dans les S are

Depuis fort longtemps, des vols fort nombreux étaient commis dans les différentes dé pendances de la gare de l'Est, et principalement dans les bureaux des colis postaux. Chique jour, des paqueis, des marchandises de valeur disparaissaient sans qu'on puisse découvrir tes auteurs de r.es vots audacieux

Cela durait depuis plusieurs semaines lorsque hier matin, deux inspecteurs attachés au commissariat spécial de police de la gare, en obser vatiou depuis plusieurs jours, aperçurent deux individus qui sortaient furtivement d'un magasin emportant cinq colis à eux deux

IIh les nièrent et les suivirent pendant fort longtemps

Suis se douter qu'ils étaient épiés, les deux individus sortirent de la gare et se rendirent diraclement daus une petite maison de l'avenue de Paris, à ta Plaine-Saiiit-Denis, où ils pénétrèrent l'un et l'autre

Une heure après, le commiesaire spécial arrivait accompagné de ses deux luspeeteurs et met tait en état d arrestation les deux individus qui n'étaient autres que deux hommes d'équipe, les frères Auguste et Philippe Grilard, âgés de vingthuit et trente-trois ans

Interrogés séance tenante par le magistrat, les voleurs flront les aveux les plus complets et furent envoyés au dé.pôt

On a trouvé dana une des chambres de leur logement, transformée en entrepôt, une grande quantité de marchandises les plus diverses, provenant toutes des vols cnmmis par eux à la gare de 1 Est

La Reconnaissance d'une Mendiante

M. Pierre Uhquot, AEé de cinquante ans, demeurant rue Doudeauville, passait hier goir vers dix heures, en face du numéro 2 de la rue du Mont-Cenis, lorsqu'une feuuue, misérablement vêtue, l'aborda en disant

Men bon monsieur, f it s-moi la charité. Je n'ai pa mangé depuis -iuux. jours et j'ai deux entauts à la maison

Le passait remit généreuseanoai une pièce bianche à la pauvresse, et il avait repris son cou et l'embrassa avec ed'usiou

Ce n'est pas sans peine que M. Pierre Cliquât s arracha Ues bras dit la singulière femme. et il ne pouvait s'expliquer tant de rurumiittissaiica quand wudain it eut le mot de l'énigme

En offert, ayant voulu regarder l'heure sa mon' istata que cette dernière avait dispar -parue, une somme de vingt franco qui se i.uii>.(ii dans la poche de son gIlet

Il aussitiM après l'inconnue, qui s'enfuyàit à tontes jambes dans la rue Ordcuer, et la tlt arrêter par un gardten de Is paix

La femme protesta, mais pas longtemps , car au poste de, poliet elle fut trouvée nantie da la montre ft rfê l'argent

I, vr>fet! ;. fjtii ft DntflM Anastasin Lobry èii fie qvaraiitA ails, detneuraat rue du MontU:dis, a été éorouée au dépôt

Le jeune AJexandra Provost, demeurant me de ,layel, q ' avait été arrêté dans une bsenrw. sventtisdff Versailles cçnt e! mis en liberté par M. Le Poittevin, juge

Par suite de la, rupture d'ane condaite d'esn, les i-HV&n d'ane maison sitoée rue de

Charenton. ont été subitement inondées hier soir v rs huit heures

Les po>mut r<i de la caserne de Cbaligoy, au si tot p+éfenw , ont entrepris l épuisement des uaux c)itt ont au^é J' importants dégiU dans

AVIS AUX AMATEURS tjeSa\ 8 lunch L#ïpta fait;un teirtl de marquise

D4 roses et de fleurs de lys. qu'on se le dise nm de la /'aie, l'arit

AUTOUR de PARIS

Ut péaiblis éA-ènement 'est prfcluit hief, t r t e de Menées

Dans un a<. • folie furieuse, une femme

Emma Ler-.y. '•̃-̃'•" de vingt-trois ans. on traileuieot >iaun ••̃̃ ui.ibiiâseineaL, .s eil irécipiteÉ sur uOe malade nommée Albcfliae

Les deux folles se prtreot par les cheveux, se portèrent de violents coups an visage. L'une d'elles mt la rttain gauche erufeirwnent mordue

Au bruit de la lutte secourut une infirmière -qui tenta de les séparer, mais ce fat inotilement

Tout à coup une aütre folie, Louiw. Kiurh âgée de trente-quatre ans. se jeta daD renversa la gardienne et les deux adv pois s'arharnant sur Km m a Leroy îoi laboura ;a poitnue à coups de pied et à coups de poing

H a faltu 1 intervenu d einq infirmières pour maîtriser la forcenée. Malgré d'éoient q es aeins. BmmaLBroy a suceombé après ne longue et douloureuse agonie

Vinceanea, M. Rebonlin. commissaire de police de Vincennes, a reçu, hier malin, la déclaration de disparition d'un jeune homme de dix-sept ans, Louis Lime!, daoX le père dirige une Importante maison de commerce rue Lajary, à Vinrenne

Ce jeune homme quitta le domicile de se prent il y a quinze jour" aviron et depuis on n'a pius eu de ses nouvelles

Des recherehen oat été imrné-iiatement faiti pour retrouver ses trace , m ai s elles n'ont donné jusqu'ici aucun résultat

AHnrtrMe. M. X. ea rentrant chez lui hier soir, trouva sa femme en tète à tète avec un de M amis, M. Y. qui prit la fuite à l'arrivée du mari. Celui-ci le poursuivit et tira ur lui un coup de revolver qui iui fit une légère blessure au bras

Des passants voyant Ni. Y. détal r devait son adversaire prirent le blessé pour un cambrioleur et lui auraient fait un soauiaûs parti uns l'intemalioB des geais qui le tùreresi de leurs mains

Vitry. M. Mongeot, ehef de la gar 1 de

Vitry, voyant deux indivi.iiM qui lUttaieol hier en pleine voie d un compartisaent de l'express de Toulouse, conduire chez par des agents de aiisaaire de police

Ce sont de je a B et awoHatB AiaAiooae deseiae eu. •tCaarieflChipua.dlxsepi ans

Tous deux ont la justice

Soresaes. Mme Baye, Ajfée de swiaote-neuf a , tt. rue Ledru-Hollw, eut tom bée hier matin darw la cour, par uae fenêtre du troisième tiugg; e(t s'est fracassé le eràae et brisé' les reins

Elle été transportée ii ns ..ne pharnnci eu elle est morte pendant qu'on lui prodiguai de soins

Cllehy. Un ouvrier manuisior, Arsène B rtho. igé de trente-sept aaa, a été découvert tuer matin, sept heurta, entre deux réchauds de charbon uitus un eiai o ipere, t nioriune a au etre envoya d'urgence à hôpital Heaujon

Cet acte de déses.-oir doit être attribué la mort récento de sa femaw

Un ^v< >n ^ni.->i( Pi Jules Barie igé de dix-hurt <:it Bois-Cal H)de . a,été.n>BVt. à, huit heures d'Argoittcuil, p:u' un <JMi lis ut blessé la poi trias et lui a ftroyé tt i-aite

Le blessé, dans un ^lat deèUl transporté ehe ses p u-t4:j

La Garenae-Crtlambas. La nommée Kré- I dérique Bertfinrtano. Agée (<♦ aus mis le feu hier "̃ ̃• vftèmeu, v:ulanrfarnir uuâ Unij

On accouru is. La dm s'était çonioainiqu^ à la rouloUu, au milieu de laquelle la malheureuse femme était éteudua, couvert d'horribles brûlures

Kcëdérique Berthmana a reçu les soins > n attendant sou transport t l'hOpital de

Son état semble désespéré

Suint-Deni . D- ns la mutinée d'hier, la suite d'une fausse miinœuvre, le vapeur la ,Va chr, de la Compagnie de la Seine, Il abordé vioIcniiUdnt, dans le eau il de Saint-Denis, entre la sixième et la septième écluse, la péoieije i'Arckede~Koé. pilotée par le marinier Wattiaux

Dans le choc, i péniche a subi de grave avaries, mais fort heureuseoient ret accident n'a fait aucune viftime

Kfvwif n. Un cheval attelé t ne voiture conduite par le eommi J~ v ̃' • négociant à Seorulle, s'a t emba irrouru à fond de train la pente i

Un habitant de oette Heuiil.î qui n'en est pas sun eourag a été sérieuse meut blesse en ruu;.<uit de l'arrêter

Le cheval s'est entin apattu et la voiture a été complètement brisée

VersttiHtfS. Lu nuit dernière. M. Hippolyta

Pèutrier, Agé de vir m , demenrant nte de la Clef, àParis.. .'i avenue deSceatix par un individu qui i ,y[jc d'un coup de couteau à la tète

Gravement attoint. le blessé Il été transporté à l'hospice. M. Nogués, commissaire de police, Il ouvert une enquête

DEPARTEMENTS u>e nos coaJUBvoiutAms ahticuljb i

Jeudi 13 décembre

Besuvalt. Deux nouvelles arrestations ont été opérées hier celles d'une 1llla publiqne nommée Marie Melon, Agée de dix-huit ans, et j d'une femme connue sons le nom de la mères

Rosé •, âgée d'une soixantaine d'années, qui donnait aaile aux vagabonds de la région. Toutes deux habitaient rue de l'Orangerie. Un croit que ces deux femmes p uveul donner des indications sur les assassins

Chartres. Le jeune homme qui s'est suicidé mardi Mir, et dont l'identité n'avait pu être éUbile, vient d'être reconnu c'est un nommé Eu gène Souchu, kgè de quinze ans fil de M, Souchu, bijoutier, îO. avenue de Wagram. à Pans

On ignore les motifs de sa fatale détermination

Les Menus du Dîner de Faveur

Un sonnet sans défauts c'elt parfait, mais caut-il un menu bien composé Somme toute poètes et cuisiniers sont également artistes

Or, en ce Décembre gastronomique, siçuaknis aux maîtresses de maison cette innovation des monus du Dlner de Faveur où sont indi(tues avant tes hors-d'mnyre les apfritits pro pres à dévetopper l'tppétil. tels que l Dubonnet remplaçant l'antique et traditionnel

BULLETIN 'FINANCIER

Paris Il décembre

Après un début assez ferme, le marché devient tant, puis agité et même faible a certains moments l'approche de lx réponse des pnmeset la liquidation de . uiiu.iine fait redutihle.r les etiortH des lwi sirr< (aiufin que le ii Uoment qui se manifeste •̃ .mis acheteur de fonds d Etat dans 1< et ceux-ci, trouvaut plus prudent de mettre leur bénéfice à l'abri. coDti-ib&Mt Par leurs réalisations au racul des cours: ussi, bien que la clôture soit meilleure, on perd du terratn sur certains pointa

Malgré le achats du se tient constamment au niv-tau ssus du ttrme, le 3 0/0 fléchit

L'Italien ne tnanq it pas de fermeté près

Assez agitée, l'Kxtérieuro fléchit de 70 17 à pour rester fin ietneul a

Sauf la Banque de ^ans qui aeceatae sa lour¡Jour il 1rs étabu démenti de fn-dit conser vent à peu près leurs cours précédents

Le Métropolitain, qui clôture à 56i, défend as bien sa repris'1 d'hier la Compagnie Générale de Traction à 1.5t, l'Est Parisweo à la

Thtmson Houston k montrent un peu d'béSltadon

La iU'Unerie S.iy e= anîm^è xax pnrirtins cfe IIW), la Ccrrir nie urbaine d'Acétylène s'échange, non sans ictiWté. entre êt lt'imené une fois lie plus an-dessous de le Rfo clôture un p mieux tenu t4oe, perdant toutefois eneorv 10 francs sur hier i m avattit naantré quelques vellpil4" - – - -nr la nmiTcffe que finsaisiFîsahl'" r.: de pr s par I J troupes anKÎrti- le nffuyeaa quand s'eîSt uticoFi à lolu, las èoûHS !les ouoturk

Ë t rie re Ki ¡Turc iua

LES SPORTS

U CUftajPtOMHAT le LITT€t l a 4eux iutte d< la poule timUe portées au programme de la soirée d'liitr ont tHé courtes umtr de Bouillon a amené Weber sür les omoplates en 44' par une ceinture avant

Constant le Boucher, suivant l'exemple de soe compatriote, ne s'est aeotéé ^i 8YT pour tomber Van des B rg pw 4M braa roulé terre

En somme, les honneurs de it soirée ont été pour la Belgique. Pour une fois, saie-to, ce fut bien vite faiU Gla aoae ciiaoge des réunions précédentes

Ce soir, Lassartesse contre Orner de Boaillos et Coteh Mehmet contre Weber

LES Six JOUAS DE eW-TOUK

A la soixante-quatrième heure de marché, la position det équipes concurrentes de la course de six jours de New-York était la suivante

Mac FarlandKlk.es. i, 3 milles 4 tours ( ,W kH. m); Pteree-Mae Beehern, id

Viennent easuite OouKo!tz-Sira. r. 1 toçr

Turville Oitorn, à 3 tours; âtinsos-Waikr, id

Batxock-Aaronson, id.; Frédéric Kisctier, s B tours; Ryser-Kaeser, à 6 tours l/aa dernier, SlUler-Wnik-r, en tête aux béates, xvaient couvert kit. $il m

UOUflllUIEIT

La course du kilomètre pour autoanobilas, qui devait se disputer, <tsrès-demam litmKoeke, a

Achères, eat reraïoe à auilaiue par suite du maitv i étal de la routa aCoUIi.ll A T6VLSI

Ja qa iia, e ce moment dtas le Midi, se retcontrera dimanche à Toulon avec le couraur agenaia D a i daw ueo caunw iu&dica > et up maUA d4 SOkilomèitfee rec enlraiaours

CORftRERCE itRORlUTlQfJE

MM. Bm sn l Mme t a laa.Duœoiii, les e x ajéfWMUtaiMMs e–i, aMjWt toi décembre, da&s h gnméa •aUeSeT'Wlaai'iêi

Sociétés savantes, me Dantea, une eonfta Qc avec projections sur la direction des butions

LE THERMOGÈNE

Calta ouate ¡{¡¡'?l'il on it ̃>< ntiit 1rs doul xrt rbwmaa, lumbagos, toMleoila, névralgies, --t

Lous les rbuMatlsmas; les, •tata coté les maiu de vautra tt taule kg lUvKUutu infl imiuatoii-es

L'ouate Tharmogèa sup^rim l'usage in ofnmode nu inalprwyre de Y Ut le. des d s Ihtiitiuis, tiruiffisiH mode d'emploi (lire ^£js simples et n xiga autuu rtiptvi, aucun i cgi me ucuo précAu Uoâ. If. W d aa toétoa phar uiaclis

A COUPS DE COUTEAU dérx mhT

Un charretifrmandie, après avoir vécu rr .mage avec nna nonMMe Jeanne Pi vust, i+tùa 4tz 'rïngt-doux

Ver uttciMure, cet a^ès-midt, TâKîbvTv r ncontra Jeanne Prévost l'angle des rues Iten raiovilla et Hfil no. Tt I prt d. wpr n<<r> la ne nujimuiki, et, mmm aile m -Jet sur elle c !• r– ♦-> --• "tp 'd i(Hit au.Tr is t'x'^iX'1 .i n a la mata irelte et ii ai i • la fuite i < mirent au>w: .vn.i -or le fteint rue Cuti.. la mil un ùMt (farrcjftïtii.n

La jeune femme a été transporU à l'hopftal

Pastuur et ses Iikhi que gr VR#, -ne p idi.ssie,ut pas martel las ont été ixiruîs am van terrible vi oi Miç . L'ua d eux le :Min droit et ou craint que le pu ao t perfore

UNE MARQUE A EXIGER

BS n ii . gens ) r ni (irjtient <\xsc \nrr, • ! >.iitï t n ̃ ̃ ̃ ut PKtti

H ; fabriquée en Kram . Kdes n'ont qu'à insister et à exiger la marque HtinyKli-janoa, coti nue et du .notid^ entier

GARÇON UN PIERROT

X. ta.a acrfetftto AJMtatka oonnua rhumThauvet

Exq. Univ. WEDft'LLE D'OR Paris

VIN DE VIAL

Le rôle therapeutaque du Via de Via est d'assurer la nutrition pend&at la malame et le rapide relèvement des forces dans la convalescence l'otir les les adolescents et les vieillards c'est l'aliment rénovateur par excellence

LES TRIBUNAUX

ASSASSINÉ SOUS UN TUNNEL

La cour d'asMiKuif de la Loire, siégeant it Moatbrison, a examiné hier une affaire de meurtre commise à L Hôpital-sur-Uhins, dont nous aU

Ions rappeler les détails

Le septembre dernier, on poseur de la compagnie Paris-Lyon-Méditerranée, le ieur Vigaet en touraée de service eer la ligne de Hoanne à

Lyun. trouvait sous le tunnel do i/lldpital-suf

Hhins le "iin homam de dix-neuf ans non, domestique au service d'un propi ,< ,i,l(;iir de Nuaux,M. Givre un crut tout a abord il un accident el on allait inhumer Durante! lorsqu'une personne constata dans la chair du défunt, de multiple graine de plomb. On se trouvait donc c:n présence jl'ua crime et non d'un accident de chemin de 1er

La gendarmerie et le parquet de Komuk ouvrirent des uinjuiUe.s, et on ne Urda pas a ap prendre que Tlurantet avait <5tévu la vstlle du sa

A^ de dix-neuf ans, se dirigeant ve le tunnel

On apprit égaleut itt que Bonnet portait uu fusil

Arrêté, eeiui-ci nia .¡'abord énergiquement mais il finit par avoeer son crime. il avait profit de ce que f>arantet marchait dev.uit lui nous le tunnel pour lui décharger bout portant son fusil dans lits reine, puis il avait /</mllé a victime, pris un.1 Homme de 27 (races qui ae trou vtucnt dans nes poches ut avait placé la Cadavre sur la voie pour faire croire à une mort aresdentelle t'est là qu'il fot trouvé, et comme il u'avait pas été, contrairement 4 ne qu' pé ait mon awasnin, éeraité par les tratas, les pr u es du crime furent faciles 4 établir

A l'audience, l'attitude de Bonnet a été des plus indifférentes. Il a fini par avouer avec tyniBin que le mobile qui l'avait poussé 1 tuer burantet cétalt le désir d'éteindre une dette de francs qu'il avait contractée irera lui pour achat d'une paire de bottes et au sujet du paiement de laquelle Durante lui adressait de fré queotfl réclamations

Après un énergique r4qai8itoWe de M Royer procureur <! • ta Uéjiubliijue, les jurés sont entré dans U w U de leurs délibération , d'où ils sont revenu une demi-heure après, rapportant un verdict afftrnvatif nur toutes le questrons, et muet sur les eiruonstanees atténuantes, une condamnation mort .H ait >.n suivre et qaetqueH joré pmUMUtent déjà, disant qu'il mea quait quelque ohtwe !t e) •, lorsque la mut ren·lit un arrêt annulant le premier verdict et nsn voyant le jury dans sa. salie de délibération d'où il reasortait quelques minutes après rapportant uu verdict accordant des circonstances atténuantes à i'areupé

La eour a Alors con.lamné ast travaux lestéf à ier]>i'luité André Bonnet, qui, pendaat quelques minute avait été sou 1 s n>anr a une ooB^iauiinauon à mort

LA CATASTROPHE 0C CHAVILLC

Le tribunal correctionnel de V r ai!le , présidé par M. Verrou, s Hoccupé hier d'établir les responH biHl4H des agents de la Coisp^gaie, de l'Uut^U dans le terrible acculent qu an n'a pae oublié

On se rappelle que ce nnir outre l'inetéBiettreda ttratek 4m eaaomtoveiaeaA extraordi maire se prorttiMt àtr la ligna du chemin de ter ntae et Vers ) ile ., Im. j \achine d'un train de banlieue avaat éprouvé uns sérieuae avaric, plusieurs couvols Retrouvèrent arrêtés dans leur parcours et, en raison den fêtée de l'Exposition, 1 affluent des voyageurs était telle que plusieurs trains furent dédoublés avait dû stopper cuire lea garei de Sevré et de

Chaville. Le conducteur liarnère, Jules (Hiaumelon, suiv ut le prescription. du règlement générai, quitta k û fuurgou ter des pétards à une distance (le huit ires afla de Cour satrtratQ. Atrtwét mx c ntF âtres les Htationnaira dososte n Louis tk>r O. Ini dit queta voie é ai bre etqatl venait d'entoa^re le bruit d un

Quelques M>cuades 4près arrivait, à une vitesse de 42 kilomètres, j'e aress F dédoublé, qui se jetait sur les îrafn les choc fut terrible QaaLre wagons furent réduits en miette Ou retira on homme m ri et < iuu>aBte eau voyageurs blesoéii

Dans la huitain , quatre d'eftttw euj ''uccnmbémot MM. To\tm iut, da Uiartre j^moine de Mimerp Ouilher. d'Avallon, et l^ârgiîlier, de

Ilcauee. A l'heure actuelle. Je c&porzi Thooi Hn

McréUire d'état-majer, bieasé dans le collision est tpujour, en traitement à IbôpiUl^le Sèvres

L.ee agnntM Sorm et rhsMmal– éUuent donc poarwirts pour avoir,. par BotMervutoe des regfawfnto, aune des bies uru aysoU eatralaé tt la barre (juari moine. La phipi>.H son des blessés de ̃. ,< .ul. La 4ip Htk>a tte K elafon, romniwioBiiBPi n naarehaotlises à

Parie, eal pvttculiAiwmeal éiaoaraaU. Le témoin explique que par suite d'un petit ret6rd il train n' ayant iaiaee culs dapa un wagon du milieu sa femme et ses deux Petits etUaâtft

M. QeJaioa, par maril de cunoeil . B&tid) k at

=======================================
PAGE 4
=======================================

Naître compte du stoppage de son convoi près de Cheville

J'étais seul, a-t-il dit, dans le fourgon, puisque le conducteur d'arrière était parti pour poser les pétards réglementaires. Soudain, j'entendis un coup de sifflet et en me penchant j'aperçus les feux rouges du train express qui nous suivait. Je sautai immédiatement du train et j'entendis aussitôt derrière moi le choc formidnble de la collision, puis des cris de dou leur s'échappant de tous les wagons

C'est en sanglotant que M. Delafon termine cette partie de son récit. J'eus le bonheur ajoute-t-il, de retrouver Bains et sauts ma femme et mes deux enfants

M. Piédeliévre, substitut, a soutenu Paccusation et dans un réquisitoire très serré a démon tré au tribunal la culpabilité et la responsabilité de Jules I;haumelon et de Louis Sorin

M' Rudeile flls, du barreau de Versailles, a présenta la défense de ce dernier, puis M. Ferron, président du tribunal, a renvoyé l'adaire pour continuation à samedi prochain

L'AMOUR MEURTRIER

La cour d'assises de la Seine, présidée par

M. le conseiller Mercier, a jugé hier le nommé

BeorRes Deelaeoy, représentant de commerce àgé de trente-sept ans, accusé de tentative de meurtre

Le 21 avril dernier, vers dix heures et demie du matic Deciarty entrait dans le débit de vins tenu par les époux Textor, avenue Ledru-Rollin au Perreux, déposait sa canne sur une banquette, et se retournant du côté rle la demoi

Belle Hélène Textor, âgée de dix-huit ans, qui était près du comptoir, tirait presque à bout portant trois coups de revolver sur elle

Cette jeune fille, blessée dans le dos et t la main, prit la fuite

Pendant ce temps, Declarey, tournant son arme contre lui-même, se tirait deux coups de revoleer dans la région du creur; il tombait dans l'éta lisaernent, mais, se relevant aussitôt, il venait s'affaisser dans la rue où, quelques instants après, il était trouvé par la dame Textor qui rentrait

Celle-ci lui ayant demandé ce qu'il venait de faire, il lui répondit: J'aimais votre fille, je lui ai tiré un coup de revolver et j'ai tiré sur moiinfime auprès

La demoiselle Textor n'a subi qu'une iacapaité de travail de trente jours. Declarey se réta blit promptement

Dès le début, il soutint que Mlle Textor était la mattresse depuis un an, qu'il l'aimait follement et que, cédant à un violent accès de jalou sie, il avait tiré sur elle parce qu'elle lui avait déclaré en aimer un autre et vouloir rompre avec lui

Mlle Textor, après avoir nié les faits allégués par Declarey, finit par reconnaitre qu'elle avait eu de fréquentes relations avec lui, ajoutant qu'elle avait rompu parce qu'elle croyait que Deelarey avait une autre maîtresse

Declarey ne paralt pas avoir prémédité son cri nie

A l'audience, il a regretté son acte. Il a été cortdamné à cinq années de réclusion

CONDAMNATION A MORT

La cour d'assises d'Oran a condamné hier à la peine de mort Belfadi Mostaganem, âgé de vingt-huit ans, reconnu coupable d'un meurtre commis en mars dernier à Benisaf, sur le jeune

Antonio Santiago, âgé de quinze ans

Au pronoscé de la sentence, le condamné a balbutié quelques paroles inintelligibles et s'est

RETOUR DU RÉGIMENT

Si je vous écris, c'est pour mon fils, qui tousse depuis son retour du régiment. il a attrapé cela pendant son service militaire, par suite d'un rhume négligé

Tous les matins, il tousse pendant une heure il rend de la bile et des glaires qui ont bien de la peine à se détacher. Après déjeuner, ça se calme

Dès qu'il fait froid, il tousse davantage et quand il rentre au chaud, il va mieux et la toux se calme. A part cela, il se porte bien l'appétit est bon. Ses père et mère n'ont jamais toussé pas de poitrinaire dans la fa mille

Nous avons une amie qui a été guérie par votre goudron. Je vous prie de m'en envoyer tu flacon

Signé Marie Desnoit rue de Sevrés, à Paris

Le pharmacien qui recevait cette lettre, le

DES NOIX octobre 1896, envoyait aussitôt le fla con dnmudd

Quelques semaines plus tard, Mme Desnoix écrivait de nou veau 24 novembre 1896. Monsieur

Guyot, lorsque mon fils eut pris le flacon de goudron que vous m'avez envoyé, il ne rendit plus de bile ni de glaires et ne toussa presque plus. Les forces lui sont bien reve nues, et après avoir continué encore quelque temps votre excellent remède, il fut bientôt complètement guéri

Tous nos remerciements. Je vous aurai toute ma vie une grande reconnaissance, car je commençais à craindre beaucoup pour la tante de mon enfant, qui a besoin de bien se porter pour gagner sa vie

Je vous autorise volontiers à publier ma lettre et ne saurais trop recommander votre médicament à tous ceux qui sont atteints des bronches ou de la poitrine

Signé Marik Desnoix

L'usage du Goudron Guyot à tous les repas, à la dose d'une cuillerée à café par verre d'eau on de la boisson que l'on prend surfit en effet pour guérir en peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même par fois à enrayer et à guérir la phtisie bien décar le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition

C'est simple et vrai

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'enrayer le mal dès le début par l'usage du Goudron

Guyot

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot, méflezvous, c'est par Intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérison de vos

N° 65. Feuilleton du Petit Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

VI (suite

La jeune fille atix fleurs

Jérôme, calme et résolu, répliqua

Je ne sais ce que contient la suite de cette lettre. Je le devine seulement aux premiers mots, hélas 1 Si tu me dis que Régine ne mérite pas ce châtient. Gaspard, je le lui épargne. et c'est à toi que nous aurons recours pour cette lecture

Gaspard resta silencieux. Il n'osa défendre

Régine

Tu vois bien

Jérôme alla ouvrir la porte qui donnait sur l'escalier il savait que Régine était dans sa chambre

Il cria

Régine, descends auprès de nousl

On entendit des petits pas légers, un froufrou de robe. Dans la porte restée ouverte se dessina l'élégante silhouette de la jeune fille

Elle entra. Elle vint à Gaspard, lui tendit la main, et, à voix haute, sans se soucier d'être entendue par son père et par sa mère

Gaspard, vous n'avez pas oublié votre tromesse

Je l'accomplis en ce moment

Assieds-toi, ma fille

Régine obéit

Elle aeut qu'i -regarder son père pour affaissé; il s'est traîné avec peiae Jusqu'à la prison où il a été pris d'une nouvelle faiblesse

NOUVELLES JUDICIAIRES

Un nommé Cornu, condamné pour vagabondage et qui avait fait appel devant le tnbunal correctionnel de Hennés, a lancé un morceau de charbon a la tête du président, M. de SavignonLarombière, au moment où celui-ci lisait le ju gement confirmant la peine

Cornu a été condamné immédiatement à cinq ana de prison et dix ans d'interdiction de sajour

M. Letnercier, juge d'instructioo, Tient de renvoyer devant la cour d'assises un palefrenier nommé Dallu, demeurant rue Curial. qui, le octobre dernier, a tué un de ses collègues h coups de fourche

M. de Vallès, juge, chargé de l'instruction de l'accident de chemin de fer de Choisy-le-Roi, a communiqué hier son dossier au procureur de la République. Ce magistrat ne rendra son ordonnance que dans quelques jours

Le 25 novembre dernier, à la sortie d'un débit de vins de la rue de Pontoise, à Argenteuil un nommé Legros se prenait de querelle avec e jeune Mouy, ajusteur à la Compagnie du

Nord, et le frappait de six coups de couteau

Le tribunal correctionnel de Versailles a condamné Legros à treize mois de prison

LA TEMPÉRATURE

Vendredi 14 décembrt, Sifjow de Cannée IV jour tte Ccnébmne. Saint meaise

Lever du soleil 7 A. II, coucher d t. Lever de la lune ci A, 4, coucher à II A. se

Le ciel a été voilé de brumes légères pendant toute la journée d'hier

Le vent fraîchit du sud-ouest sur la Manche et la Bretagne, il est faible du sud en Gascogne, variable en Provence

Des pluies sont signalées sur la Baltique, le sud de la Scandinavie, 1 ouest des Iles-Britanniques et vers notre littoral de la Manche et de la Bretagne où la mer est houleuse

La température s'abaisse sur l'Angleterre, les

Pays-Bas et nos régions de l'est. Hier matin, la thermomètre marquait: à Haparanda, 4 à

Belfort, t2 à Alger et i Monaco

On notait au Pic du Midi, 6 au Puy de Dôme au mont Aigoual

En France, dans l'extréme-nord, un temps doux et pluvieux est probable; ailleurs, ciel nuageux ou brumeux avec température volsine de la normale

Situation particulière aux ports français ta mer est houleuse sur la Manche et la Bretagne, belle sur la Méditerranée

Variations atmosphériques du 13 décembre, à l'hôtel du Petit Parinen

HEURES BAROXKTKB THERMOMETRE

A 8 h. matin ̃/̃ g- au-dessus de

Midi 766 •/̃ 104 h. soir

Mtnuit 170 -/• ilNAVIGATION FLUVIALE. 13 décembre, 7 heures du matin

Hautk-Seine. Pont de Seine, à Montereau, I écluse de Varennes, 2-90; pont de Melun, pont de Corbeil, 2·04; écluse de Port-â-1'Anglai

Mapne. –Ecluse de Cumières, écluse de Chalifert, écluse de Charenton

BASSE-SEINE. Ecluse du canal Saint-Martin, 2M pont de la Tournelle, pont Royal, écluse de Suresnes, barrage de Bezon , t>"40 pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Vinette bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot- Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. A6n d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois couleurs violet, vert, rouge,el en biais, ainsi que l'adresse

Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour, et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se digèrent très tacilement avec les aliments font le plus grand bien à i'estomae et embaument l'économie

Les véritables Capsules Guyot sont blanches et la signature de Guyot est imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt. Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (5 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses Lille n Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dep£cb et les dernières nouvelle ; un compte rendu tres détaillé de chaque séance de

Bourse; les convocations d'acttonnairea; les comptes rendus d'tssemblàea; les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer. et les tirages de toutes les Valevirs à lots

Sur demande, un service deseal est fait gratuitement pendant Six joan

Il pour la France sont de 5 fr

Les AtXtâfit'IDsBiS! 2 et pour l'Etranger (Union poetale) de 8 fr fit sont reçus dans tous les Bureaux de Poste tà PARIB, 29, R. de la Chaussée-d'Antin

ST. LE RENTIER Année

Dirigé, depuis 1SS9, par M. Au>RM> N ïu jick, 0.3^,1. sa

Lauréat de l'Institut, ancien Président de la Société de t Us.wu o ilari , u. , eSt-ft.usm tti , i l comprendre que quelque chose de grave se passait, mais tout lui était indifférent. Elle était préte a toutes les catastrophes. Elle voulait savoir, haïr ou aimer comme elle l'avait dit, en résumant par ces deux mots brefs la terrible situation où elle se trouvaitelle voulait savoir, dût-il lui en coûter la vie

Jérôme tendit le papier

Lis-nous cette lettre. Aucun de nous n'en a le courage

De Rose-Manon

Oui, de Rose. écrite deux jours avant sa mort. pour n'être lue que le jour où sa soeur Régine, qu'elle aimait tant et pour laquelle elle est morte, serait elle-même en danger. Cette lettre, sans doute, lui apporte le salut

Régine regarda tour à tour Gaspard, Jérôme, puis Marianne

Gaspard avait les yeux baissés, sans courage. Jérôme le regard dur

Marianne, seule, exprimait uise pitié profonde

Lis

Alors la jeune fille commença la lecture

Dès les premiers mots, elle s'arrêta. ses yeux étincelèrent

Ce n'est pas lut qui l'a tuée

Continue la lecture

La voix de Régine trembla quand Rose dit qu'elle était morte pour le salut de sa sflpur

Et ce fut partir de ce moment que le supplice terrible de cette lecture commença pour elle

Quelques lignes plus loin, elle s arrêta

Ses yeux étaient emplis d'une fièvre extraordinaire

C'était au passage où Rosv-Maaos exigeait que le secret de sa maternité lût révélé à Régine

Ure cette semaine émam

L'AGRICULTURE NOUVELLE mBH npHs wmKl m Il rrtasflH tmm

O Paire de texte et de srratirur ut Ntmfeao 10 cxntimxs

Afrieultur . J. Maurion Les Bouilleurs de cru. Echos agricoles. Albert Berlhot Prévisions du temps. H. Latière Congrès inter national contre la Grêle. P. Vimeux: A l'Académie des Sciences. A. Ménard Conservation des Racines et des Tubercules

Horticulture. Nanot et Tristehler La Dessiccation des Fruits et la Culture fruitière

A. Magnien La Barbe de capncin. L. Henry

Le Framboisier et sa culture. P. Fruits et

Légumes aux Halles

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la reconstitution du Vignoble. P. Revue vinicole

Él v (j . Lucien Cornet Le Vaccin charbonneux. J. Troude Tourteaux alimentaires

J. T.: Marrs de pommes

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses ment agricole. J. de Loverdo Les

Ecotes ménagères en France et en Belgique (avec figures

Revu et Nouvelles da l'étranger. G. Guénaux L'Industrie laiüère en Russie

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Statistique Hebdomadaire de la Tille de Fins

Le service de la statistique municipale a enregistré pendant la 49' semaine, 898 décès, chiffre plus favorable que la moyenne ordinaire des semaines de décembre

La fièvre typhoïde a causé ü décès. Le nombre des cas nouveaux déclarée par les médecins reste stationnaire

La variole a causé 14 décès (au lieu de 17, pendant la semaine précédente). Mais d'autre part le nombre des cas nouveaux signalés par les médecins continue à augmenter au lieu de pendant la semaine précédente

La rougeole a causé 2 décès, la scarlatine 4, la coqueluche 2 et la diphtérie

La diarrhée infantile a causé 25 décès de 0 à an. En outre, 38 enfants sont morts de faiblesse congénitale

Les maladies inflammatoirea des organes de la respiration ont causé 113 décès, chiffre se décomposant ainsi qu'il suit

Bronchite aiguë, 18 décès; bronchite chronique, 25 décès; broncho-pneumonie, 39 décès pneumonie, 31 décès

Les autres matadies de l'appareil respiratoire ont entraîné 42 décès, dont 27 sont dus a la congestion pulmonaire; en outre, 3 décès ont été attribués à la grippe

La phtisie pulmnnaire a causé 169 décès la méningite tuberculeuse, 16 décès la méningite simple, 20 décès les tuberculoses autres que celles qui précèdent ont causé 29 décès; l'apoplexie, la paralysie, les ramollissement cérébral décès, les maladies organiques du cœur le cancer a fait périr 53 personnes; enfin vieillards sont morts de débilité sénile

Il y a eu 10 suicides et 14 autres morts violentes

On a célébré à Paris 489 mariages

MORRHUOL

CHAPOTEAUT

Représente les Principes Actifs de l'Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière grasse et indigente. Il offre aux mères de famille le moyen de faire prendre à leurs enfants ce médicament sana répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules mndes équivalant chacune Cinq grammes d'Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHUOL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréqueuts

Pltarmaci VIAL, I, rue taurtalaut, Paris tmm UTILES INCOMPARABLES

Vous aurez une machine parfaite si vous achetez votre Graphophone et vos cylindres à la

COLUMBIA PHONOGRAPH 34, Il des Italiens

Parie. 1" Marque du monde ayant obtenu la plus haute récompense à l'Exposition universelle

Paria I9oO. Grand Prix. LE SEUL accordé aux

Graphophones phonographes et autres machines parlantes. Demandez fes derniers catalogues illustrés 0. B., envoyés franc

U TISANE Dl L'ABBÉ SOURY est le remède le plus efficace contre douteurs goutte, rhumatismes, sciatique, arthritisme. Notice envoyée gratis par M. Ch

CIRETTE, pharmacien de classe au M' S'-Aignan, pro Rouen (aac1 J0, quai du Havre, Rouen

LOTERIE

O.OOO IOO.OOO

TIRA6E: 0 tVI KltK I SlUlsml tlrue. fit mw m bai ut lutiute Bilbte iiTtatu nariL m '"Uaam. un taMaanta tanna. VllS eco >ioé mWm O WWLlTS. TBOMSOM, TMGTIo1, METROPOLITE

S adresser à M. KLEIN, 20, rue Cadet, 20, Paris

MOIS Du I.KKIII T

Elle murmura, et sa voix était rauque

J'attends que vous m'expliquiez ce que cela veut dire

Cela veut dire, car de point en point j'obéirai à Rose, cela veut dire, fit Jérôme que, deux ans avant que tu ne connusses

Jean Villaurier, Rose elle-même avait fait la connaissance d'un jeune homme qui s'appelait ou plutôt se faisait appeler Jean Clair jean

Qn'a de commun dit Régine, respirant avec difficulté

Attends. Ta sœur fut coupable. Elle commit la faute que tu étais sur le point de commettre. Elle fut la maîtresse de cet homme et cet homme la chassa quand il sut qu'elle allait être mère. Rose est morte pour ne point les dire cela. Il faut pourtant qu'on les le dise aujourd'hui. Et tu comprendras tout ce qu'il y a là d'horreurs et d mtamies lorsque je t'aurai révélé que Jean Clairjean et

Jean Villaurier ne sont qu'un seul et même homme, nn seul et même misérable

Non, non. Cela n'est pas. cela n'est pas

Cela esk. VoUà pourquoi nous n'avons pas voulu de ton mariage

Terrifiée, l'enfant semblait près de devenir folle

Tout coup la lettre échappe à ses mains

Elle a un cri de désespoir, de déchirement intense

Oh maman oh maman

Et elle s'affaissa, évanouie, par terre, sa tète pâle sur les genoux de MarianneGaspard essuie son front mouillé de sueur

Il souffre de voir seuffrir cette enfant qu'il aime comme me sœur

Marianne soigne Régine et la fait revenir à la vie

Mais JérAme, pareil à un juge, Jérôme

On a enregistré la naissance de mtanta vivante garçons et 51! filles

Courrier des Théâtres

Il n'y aura pas de matinée dimanche prochain à l'Opéra-Populaire, la salle étant retenue pour une oeuvre de bienfaisance

Le soir, onzième représentation de la Reine de

Saba

Samedi soir Paut et Virginie sera donné à la place de Zampa, primitivement annoncé

A la Comédie-Populaire, il est question de monter, dans le counnt de la saison, le Supplice d'une femme, la comédie d'Emile de Girardin et Alexandre Dumas fils. Les râles principaux seraient in terprétés par MM. Albert Mayer, Tdlrick et

Mlle Darty

On répète au Nouveau-Théâtre la Caroatière, qui doit être jouée au théâtre Sarah-Bernardt après les représentations de la Comédie-Française

M. Paul Cierge est engagé pour créer un rôle dans la pièce de Jacques Richepin

Lundi prochain, i une heure et demie très précise, la Société des auteurs, compositeurs et édi teurs de musique tiendra son assemblée générale annuelle, salle et rue Charras

L'ordre du jour comprend, outre la nomination de syndics et la lecture de rapports instructifs, la discussion de deux questions relatives à la répartition

Parmi les candidatures au syndicat, on nous signate celle de M. Octave Pradels, qui fut pendant quatre ans président du syndicat, et celles de MM

Peut Lacome, le compositeur bien connu; Charles

Hubans et Deptaix, éditeur

M. Gabriel Marie, qui figurait au nombre des candidats, ayant appris que M. Lacdme posait sa candidature, s'est empressé de se désister en faveur de son collègue. M. Henri Cieutat qui était dans les mêmes conditions n'a pas hésité à suivre cet exempte

CONCERTS BT DIVERTISSEMENTS

Madame Bonaparte, le ravissant ballet de

M. G. Pfeifer que Mme Mariquitaa réglé avec tant de charme et de talent, continue à attirer la foule aux Folies- Bergère. Cette exquise fantaisie sert depuis quelques jours de début à deux jeunes étoiles, Miles Brucky et Bruzeau, qui rivalisent de beauté et de talent

Demain samedi, à la salle Wagram, grand concert suivi de bal de nuit

Dimanche, matinée et soirée, concert dans le jardin d'hiver, grand bal dans la salle des fêtes

COMMUNICATIONS DIVERSES

Les anciens combattants du Transvaal sont priés d'assister à leur réunion qui aura lieu aujourd'hui vendredi, à neuf heures du soir, 6t, rue de ltalte

L'assemblée générale de l'Institut sténographique de France aura lieu dimanche 16 décembre, à trois heures, 41, rue de Lille, sous la présidence de

M Poincaré, ancien ministre de l'Instruction publique

UN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, ron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de ta vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi a.u>l 1'. été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Viclor-Hugo, à Grenonte. qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

IRITTafTI BRUNEAU. pturmidca à IAIU

CUfl'oa et l'N£ XOITK d'F&Sll de

RU 1 U£¥1lJ POUDRE •< CIGARETTES ESCOUFLAIBS fri fP ,f\hameo,M uxdcOor8 , Irrita tlonade Poitrine

Officiers Ministériels

VENTE au Palais de Justice, Paris le 29 décembre 1900, à 2 heures, en six lots, de lot PROPRIÉTÉ USAGE DE FERME rue Norbert, 6. Oce, 1,540 m. Uev. par bail, 7,(>X) fr

Mise à prix 15,000 francs e iot PAVILLOX RUE MRBERT

Contenance, mètre, Mise it prix 6.000 fr eiotTERRAL\ DE S36 M R. NORBERT

Mise à prix francs la lot 82lM 70 DE TERRAIX R. XORBERT

Mite à prix francs

Mise à prix 1,500 francs de-Créteil. Cec, Hev. f. M. pr. fr

S'adr. à M FERTÉ, avoué a Paris, r. des PetitsChamps, 36 M' LECLERC, notaire à Charenton l'CVTD au Palais, sur baisse de mise prit, le

IL, IL :6 décembre 1900, à deux heures

MAISON A ËNGHlEN (Selne-et-Oiae

Rue de MaUeTiUe, n- Mise i prix l0,000 francs

S'adresser à M" Bocdih, 5, rue Baillif de

Biéville et Juillard, avoués à Paris, et à M, Bablot notaire à Montmorency impasse, n'a pas fait un seul mouvement pour la secnurir

Et quand elle rouvre les yeux, quand elle se relève, quand debout elle se retrouve devant ce juge, il lui tend de nouveau la lettre

Et, implacable, il dit ce seul mot

Lis

Elle ne pense même pas à résister

Elle comprend tout ce qu'ils ont souffert tout ce qu'ils souffrent

Elle obéit

Seulement, elle ne comprend plus qu'à demi les phrases qui se déroulent. Dans l'Morreur qui emplit son âme, sa voix même lui semble venir de très loin, comme si c'était la voix d'une autre, affaiblie par l'espace

Elle ne se ressaisit un peu et ne recommence vraiment à comprendre que lorsque

Rose écrit Voici le drame tel que je l'ai conçu. a C'est que là Rose-Manon parle de

Régiae. Rose proclame l'innocence de Réine Régine ignore le mal elle ignore le elle achève la lettre

Mais elle frémit d'épouvante à la phrase tragique de la morte J'ai voulu que mon sauf tombât entre elle et Villaurier comme une infranchissable barrière

Elle tendit la lettre à son père. Cette lettre était bien lourde dans ses petites mains

Et debout, la tête baissée, ayant enfin tout compris, elle murmura

Faites de moi ce que vous voudrez

Jérôme et Marianne n'entendirent même pas l'exclamation de la pauvre fille

Rose était devant eux, en ce moment

Tétait le coeur de Rosa qu'ils venaient de voir

C'était la voix de Rose qui Tenait ainsi de résonner à leurs oreilles

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 13 DÉCEMBRE

Paitea . fleur, le iM kil. lies, les tM kilos

Janvier. iS Janvier. 90 M

Janv.-fevr E6 70 SS 6S Janv.-févr première 4 premiers II ta de mars. ïl 37 M 4 de mars il Mli ftatCMa, le us kilos intav, lois la kilos th. 3h.t/S th. ïh.t/l

Janvier. ts tt Janvier.. Il

Jauv févr. 15 Si 15 JjUiv. fèvr. it J premiers 65 15 bo 4 premiers 18 It

Malta • f lia, m Icii. ̃) lia. lea 1M kilos

Janvier. 13 Janvier 171 n premiers. 7 l-i Janvier.. I 7f Si aieooU. l'faoeto au a • tacre n S, lea kUoa t h. Sh. i/î t h. 3 b. m

Janvler. Janvier premiers. 31 3t M 4 premiers. 38 2S Vè S de mai 3t.. 4 de mars

Circulation (pipes). 4 de mal t

Stock spiiies) 9.550 Circulation isaca). &7.5O

Sucres raffinés, de lit à i 3 1m i kilos

Sucre raffiné sureftoix, caaaâs, rangés en oaùni, de les a fmrxius de èouUMftrit. On cota marque de

CorbeU. il et autre marques, de 3 50 a 99 50, 1e

LB HAVRE. Jà~1i)ÉCgMBRK lUBPBCHK

COTONS LAlNKS CAP S tres ordinaires Bu n 'Ayr- Saotos

Loiutian en aumt (les 50 kilos

Ouvert Uôtur Ouv. I Clôt. Ouv. Clôt

Meemb 6t 50 50 .1. SO Mil

Janv.lMl 60 6Y l

Février. .(., • . 156 Il 39 bO

Avril. S9 75 . 7 .il

Mai 159 M Il i mm m bkmiaia DE LA villfttr

Du JKUÛI 13 DÉCEMBRE

IESTI4UI AMKKte VEHD S PRIX DU 119 KILO

Viand'nett de vifs

Boeufs 2. OS 91 i

Vaches. MO 53i

Taureaux 935 tu osi i sa

Veaux

Moutons. 0 70 t

Porcs 4.964 0S eafa. Vente calme, mais prix soutenus

On cote limousins et bourbonnais, de 70 à c; boeufs blaucs de 60 à 71 c.; choletais, de à 70 c. vendéens, de 55 à 66 o. Le kilo net

Veaax. Vente bonne et prix fermes

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gitinais de à 1 05 c; champenois, de à 0 98: autres provenances. de 0 60 à 0 95. Le kilo net

Moatoas. Vente meilleure et hausse de 2 c par kilo

On cote petits moutons du Centre, de 0 95 à

VARICES m t a t b.ioiD d. BAS KUUITIQVCa POUR VAHICt

VftbriMDt CtAVEMtB. r b l-ff e t t-Marti . Paris oaslvetioa irrtDrochaBi et u oii4iié aranU

POMMADE MOULIN

Hémocrofirt . Faltrepousser les Obaranx et le. Olla a1 SO M Pet franco JPh" M ulin,H, t. UnU-li-Srud.PiU

HECTO vu

M I Wc&.2 0 l'ZZ 8RATH

VIN <aOtu. PPHUBUSS,rlM <IK H IS r,Ii lçh,i,l trit

PRET IIl!Kr (ioiii. AITHET. 13. iruiit OamMtu. Ptrtn

VENTE au Palais de Justice, à Paris le 29 décembre 1900, à 2 heures il, M.4ISoS A PARIS rue Daabenton, 11, et rue du Gril, n" t, S et et rue Censier, Il

Contenance mètres environ

Revenu brut environ 6,757 francs

Mise à prix 50,000 francs

PROPRIÉTÉS Al

SEINE

Il Avenue de Bellerue

Contenance 1,647 mètres environ

Vise i prix 10,000 franc

La i% Avenue des Réservoirs

Contenance: 1,066 mètres environ

Vise à prit 10,000 francs

S'adresser à M' Thomas, avoué, 6, rue des

Lavandièrea-Sainte-Opportune; à M" Durnkrin, COUTURIER et Passion, avoués M" Thérbt et Tansard, notaires ench.Uh. des notaires de Paris, 8 janvier

M Brlcheux, notaire, 21, avenue d'Italie

Mise à prix, fr. A aàtj sur 1 ench,. eh. des not., Paris, 8 janvier. M" BouRDEL,not. 30,r.Beuret

VENTE sur fotle enchère au Palais de Justice à Paris. le jeudi 27 décembre, 2 heures

PROPRIÉTÉ a MoXTREUILS/RoïS(8k.m

Rae d'Alembert, 18 et rue tienne- Marcel, M

Vise à prix S.000 francs

S'adr. poi'r le? renseignements a M Brillatz av. à Paris, 219, r. SWlonoré et à M IJetroye, av

Déparie et Arrivées des Paqiel la

Vilte-de-Pernambuco (C R.), venant de Cotonou, est parti de Libreville le il décembre, pour les Sud

Amiral-Baudin (C. R.), venant du cap Saint-Jacques, est arrivé à Calcutta les décembre

Paraguay (C. Ri, venant de La Plata via Dunkerque, est rentré au Havre le il décembre

Puis. Bocqvbt, Imprimeur un Ptlit Pattacn rue d£aflbiea

L'image de la morte, mais l'image vivante, était là, palpitait, souffrait, criait pitié pour Régine, mais criait vengeance pour

Villaurier

Et, en dehors de cette vision, rien n'existait

Ce fut Gaspard qui les rappela à la réalité

Jérôme, dit-il, si je vous ai confié cette lettre, si je n'ai pas voulu prendre sur moi d'avertir Régine sans vous avoir prévenu, si j'ai hésité, enfin, devant cette responsabilité d'être seul à connaitre un pareil secret, c'est que cette responsabilité est double

Il ajouta en hésitant

Au sujet de V illaurier, quelle va être désormais votre résolution

Jérôme et Marianne le regardèrent surpris

Evidemment le sens de ces paroles leur échappait

Explique-tot, garçon dit le père

L'entretien que nous avons aujourd'hui doit être décisif, Jérôme, et voilà pourquoi il ne faut pas qu'il reste quelque chose d'indécis

Soit. Précisons

La lettre de Rose déclare hautement l'innocence de Jean Villaurier

Oui, elle la prouve. Plus aucun doute

Ensuite

Ensuite, je riai plus rien à dire, Jérôme cest à vous à conclure

Longtemps, longtemps, Jérôme resta silencieux

Puis, la voix altérée, non point par l'émotion, mais par la colère, les yeux remplis de haine, d'une haine sans pardon

Si j'ai bien compris ta pensée, Gaspard tu veux dire que cet homme n'étsnt pas coutable du meurtre de Rose, il s'agit pour nous ûe savoir maintenant si nous laisserons coni fr. métis de Brie, de 0 0 95; métis î>eauf l roue, champenois, bourguignons, de 0 0 9tÀ

Le i/! kilo aet

Pores. Vente calme et toftoMa prix

On cote bons porcs Je l'Ouest, de 0 0 L et caux du Centre, dd 0 Le kilo TtC

A la pièce on cote de 0 57 à 0 66 le kilo nafa

SPECTACLES DU 14 DÉCEMBRE

II. '• •̃ ̃ ̃ Sania.m #t Liai il a. AJc^ste

S h. i.î. -Comique La Basoche h. tM. T Kr iir H i n r lrr Hmntt IfritirtlVji

La Citfale ehei lea Fourmis. FrsnoiUao.^î h. />. Meoa. La Guerre au dentelle h. 1/3. TBiaM. La Rouraa oula Vie h. • ttfcaielet. Reiach h. •/•̃ farlété . Mlle Oorrs a h. agité- Les 28 jours die Clairette h. Soaveaaiés. Honne a'BnfajU t h. 1/ï. r l l ojral. Moins cinq

I h. />. V O ltl> Sylvie on la curieuse d'Amaaf h. • fortf>-Si-M nl . Relâcha t h. il!. Op r -P i>u!alrr. La Reine de Saha h. l/t. ̃< Misante Les Petite Vactales h. • •ouB'et-ParialeBt. Retache

S h. t/ï. Htttimët. t. Blessure

Ij? (tourner il" Lvon t h. Il' Tu. aialae. 'data gauche. L Article Dt poil de Cnrotie ta. Aaaalati

S h. 1l cihbjt. -Tailleur pour Damas- SéancedamR t h. •̃ ?<. Lea l-stnme collante h. i/t s o<Tr -4u-\or<J. Germinal h. Ta. Martien. 1,a Cuirra. Mari Jeann h. t/t iiFttii Kocambolè h. •/•. Moaiatarirr. Les Aventures de Tliomâ

Pluinej>att

I h. •/• Bailfaoile . tx Maltre de Forge h. •/•. Grenelle.- Deux Orptiellon h. >/•• Moatoaraaue. Crac tf! Via l'Trainwajr rui. casse h. •/•̃ ftoartiat. Les Deux Gosses

SPECTAOCSS DIVERS folle - rtère. Tèi iJ'2-59.– Tous les soirsàSh. il

Le dompteur Seclh ri <> vlnitt lions de Ménelle

Mme Bonaparte, la Sylphe. Dim.,fèV, mat A 2 li.l

Casino de Parts, 1S444-- Cmêet Moussel.graaà

Itailet pantomime. M ̃•̃ AnKète Héraud Clianimonnat dr lutte. M- Pauline Dargent. M" Valetitine Brouta

Hjaaala. Téli ph. IU-6S. Jnne Thylda dans W /ttau Sam SI on. Les ours comédiens. Kessi et son taureau Les Rois de la Hotte. Les Treet. Les Salvau lpoadr aae(plao Clio.hy:. h r<>i<>p :,iI

Ilne Clown

Eléphant les chevaux. Matin, jeud dim. et etc

Seala. Tiléph. Paillette Darty, Polaire

Mayol. Julien n'est pas un inçrmt. Sulbac Derminy

C'est r>apa. Lola Navr. Max oearly. Moullet

Parttlaaa. Télépiioae 1W-7 . --Toua les soir

Anna Thibaud v /.̃ •< m remmtl rerue. P. Filiaux

Vilhert. Gieter bard

Kl r Tel. Uranem,Clovis, Itonor r.osset, Vaoyll. . Hett, SUflly, Pusret, CaLa cigale, Tt'Wpli Tu viens-ty ? Itrvue

M mes J Bloch.cernny, Allpm MM C.abin, illrauft

Chavat-Giner, Mander Dim. t fêtas, mat. Il i h. i/t

Nonteaa-cir ue. -s h. 1/2 Jeux nautiques, avec un

Représentation de clamas. Mcrcrmlls, jeudi . dlmaa r'ies et fêtes, miuim'-os A 2 h. Télé\ Ui-U

Cirque Meairaao 't fppn. rue des Martyrs

Matinées les jaixtis dimanche et fêtes i î h. t/I

Attraition nuuvtilieg

Houlla-llouice. les soirs, à h. f. ftpeo.taoi om-t-ri. bal. Dimanches, matinées a 2 heures

Jardin BuiiiiT. Toua 1ea Jeudis, muutio fèts

Samedis et dimanches, bal à 8 h. i/t

Salle Wa^rana. Marri., jeud ,dim. et fêtes, à 8 h. 1/S g- bai dans la sal:e U<ts Vile . Entrée 1 f IMm. fêtés mat. dans1". Location pour banquet

Tour Bln l. OuviTta tout le jour'- la nuit jusqu'au 2 lita^t". Ascenseurs manchea et teles

La ( rant Booqoa

I \ " I kl I nutaira, ;odunt ou appréciera )'importj nce dan sa rcp"nne, en verra cuntre timbres la recette et l'échantillon d'am produit composé d'iiorbesclde plantes sp&i&les, ussurunt la guérison radicale de maladies de peau, viens du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaioa de mauvaise nature, Humeurs froides. Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis

IBM VESTE PARTOUT

LALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

DU

Petit Parisien

LES GRANDS feVÉNFMKVTS DE l'Mtt

L'EUNOPE MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIIXRS GRAVURES

Petit Manuel civil de la Famille

LIS ÏBOmOI RÎCLEMEITS Du TUfifl

NOUVELLES ET VARIÉTÉS

Par nos meilleurs Écrivains

ILLUSTRATIONS EN COULEURS tt FtTE DU 22 SEPTERtRE l

LE BANQUET DES MAIRES

LA FÉDÉRA.TION

L'ÉTOILE DU BERGER

Chanson de Malrjci Bolkày, musique de L. Ratz

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GVMTam MÉDICAL

NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS

Jus au crayon de nos plus spirituels itps>jnaleuri

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS prix 31 s cHrracBS

Poor recevoir l'Almanaeh franco par la

Po8b>. envoyer 60 cantlma en timbrea à

N. PAdmintstratew du Petit Parisien rue- d'Eagkiea, Paria damner. un innocent î. C'est bieu cela n'est-ce pas t

C'est bien cela

Brusquement, c'était un tribunal qui venait de s ériger, dans cette ftuailie si simple, et quel tribunal

Un tribunal de vie ou de mort I

La vie ou la mort de Jean Villaurier sinon la mort, du moins le déshonneur, auquel Il ne survivrait pas, dépendait de 1.a parole suprême qui allait tomber <l<-s lèvre de ces deux hommes et de ces deux femmes

Parote de haine oa parole de pardon

Tout ce drame se trouvait, pour ainsi dire ramassé entre leurs mains la vérité leur était counue, et n'était connue que d'eux seuls

Qu'ils révèlent cette vérité t M. MareelFrançois

Villaurier est sauvé

Qu ils la gardent dans le tombeau de leur coeur

VLllaurier est perdu

Il n'y eut pas ch-z. eux d'hésitation, tant était îrràrtde leur

Jérèmc traduisit <1 un mot la pensée de tous

Nous allons le Juger

Et se tournant vers Gaspard

Toi, d'abord, toi, qui étais le dépositaire du secret de Rosé, toi que Rose aimait, mon pauvre ami, parle, parle avant nous

Et comme- si vratment c'eût été là une cour d'assises, U ajouta

Villaurier e t-il coupable Est-il innoceatî

D'une voix basse, mais ferme, Gaspard réplique

Coupable I

Jérôme interroge Marianne

Toi, ma bonne Marianne, répond ton tour

A tuiore.) Jous Mary