

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N» 8634 

Le numéro S centimes 

LUNDI i8 JUIN 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans trais dam tons les Bureaux de poste 

Dernière Edition 
NOS JEUNES EMIGRANTS 
Ce ne sont point les sociétés qui nous 
nvnquent, Nous en avons de toutes sortes 
,et il n'y a point de jour qui ne voie l'éclo- 
aion d'un nouveau groupement. Après tout, 
t'est là un excellent symptôme du dévelop- 
pement de l'esprit démocratique. Toute as- 
sociation est bonne quand elle se tient dans 
les limites de la morale et de la loi. Mais 
enfin, comme il y a fagot et fagot, il y a 
société et société. Beaucoup ont d'excellents 
programme»; très peu les réalisent. 
Et voilà justement un reproche qu'on ne 
fera point à une société qui, pour n'avoir 
point rempli le monde de son nom, pour 
avoir observé dans tous ses actes une dis- 
crétion peut-être excessive, n'en a pas moins 
fait œuvre excellente et durable dans la 
sphère strictement limitée où s'exerce son 
initiative. 

Je veux parler de la Société d'encourage- 
ment pour le commerce français d'exporta- 
tion. L'objet immédiat de cette Société est 
de patronner les jeunes Français disposés à 
se rendre dans nos colonies ou à l'étranger 
pour y utiliser leurs aptitudes industrielles 
et commerciales. Il ne paraît pas superflu 
de rappeler que, pour obtenir ce patronage, 
tes candidats doivent justifier de titres suf- 
fisants. Ce n'est pas le tout de vouloir s'ex- 
patrier encore faut-il que l'expatriation 
serve à quelque chose, à l'intéressé lui- 
même et à son pays. 

Sur la nécessité où se trouvent en ce mo- 
ment un grand nombre de Français de cher- 
cher au dehors des débouchés qui leur 
manquent à l'intérieur, il n'y a pas lieu d'in- 
sister plus que de raison, après tout ce que 
nous avons dit ici même et à tant de reprises 
sur ce sujet. 

Une révolution économique dont on ne 
peut mesurer encore les effets a bouleversé, 
en ces dernières années, la situation respec- 
tive des puissances de l'Europe centrale. Ce 
n'est plus seulement avec l'Angleterre qu'il 
nous a fallu compter sur les marchés du 
monde l'Allemagne, les Etats-Unis, l'Ita- 
lie, le Japon lui-même sont entrés en hce. 
Devant ces rivaux inattendus, il y a eu 
d'abord quelque surprise chez nous. Notre 
pays, fort heureusement, n'a pas tardé à se 
ressaisir. Après être demeuré quelque 
temps immobile dans le champ clos des 
intérêts, il a pris résolument l'offensive. 
Ouvrir des débouchés aux marchan- 
dises, disait excellemment l'autre jour un 
brillant conféreneicrtle la Société d'encou- 
ragement, qui est en même temps un de 
nos universitaires les plus distingués, M. 
Edouard Petit, jeter entre les continents le 
lien civilisateur des échanges, fonder au 
loin, par des victoires sans larmes, par les 
pacifiques conquêtes du progrès et de la ci- 
vilisation, de petites Frances unies à la 
grande par les intérêts et aussi par la re- 
connaissance, essaimer sur des plages hos- 
pitalières, grâce à l'expansion de la langue 
et à la diffusion des hommes, de vastes et 
riches colonies, tel est l'objet qu'essaye de- 
puis quelque temps de se proposer notre 
patrie tel est le but que, souoreuse de dé- 
fendre ses vrais intérêts» elle commence e 
poursuivre. » 

Reste à connaître quels moyens elle em- 
ploie pour atteindre ce but. Il y a plusieurs 
manières d'encourager l'expatriation des 
jeunes commerçants. Supposons d'abord, 
pour prendre un exemple, quelque enfant 
d'une famille aisée et dont les parents ap- 
partiennent déjà au commerce ou à l'iudus- 
trie. 

Pour cet enfant, devenu jeune homme, la 
voie est toute tracée il entre dans une des 
douze grandes Ecoles de commerce de 
l'Etat il conquiert, s'il le peut, sou diplôme 
de sortie. Grâce à ce diplôme, il ne fait 
qu'un an de service militaire, puis sa 
famille l'envoie à l'étranger. Il s'y établit. 
Rien de plus simple. 

Mais supposons un enfant pauvre. Quelles 
ressources exactes a-t-il à sa disposition 
pour s'expatrier à l'étranger dans des con- 
ditions suffisamment favorables, c'est-à- 
dire avec l'espoir de trouver un alimeut à 
Bon activité et à son intelligence. 

Le cas ici est plus compliqué. Pour com- 
mencer, l'enfant, une fois son certificat d'é- 
tudes primaires en poche, peut entrer dans 
un magasin. Il fait les courses, il porte les 

K« 12. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAYD ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

SERMENT D'AMOUR 
IX (suite) 

Très bien. Maintenant, je tous prie, 
pourquoi m'arrêtez- vous 

On vous dira cela chez le commissaire 
du quartier. 

Etes-vous sûrs de ne pas vous laisser al- 
ler à une erreur. que vous pourriez payer 
cher ? 

Celui qui prenait l'initiative de lui mettre 
eous le nez le médaillon, répondit: 

Nous en sommes certains, ne venez-vous 
pas de vous reconnaître, dans la photographie 
que je viens de vous montrer 

Le comte eut encore un imperceptible trem- 
blement. 

C'est bon, je vous suis. 

Et, reboutonnant son pardessus, il passa 
entre les tables pour sortir, un agent devant 
tul, un autre derrière. 

Dix minutes plus tard il pénétrait dans le 
commissariat de police du quartier du Luxem- 
Reproduction rigoureusement interdite. 

paquets en attendant d'être occupé àclasser 
lies échantillons. Le soir, s'il a vraiment le 
1 désir de percer, de se faire une situation, il 
suit, dans quelqu'une de nos écoles d'adul- 
tes, des cours gratuits de comptabilité et de 
langue vivante. Le voilà promu en grade, 
et, par exemple, attaché dans son ma- 
gasin au service de la correspondance ou de 
la caisse. Veut-il partir tout de suite pour 
l'étranger ? Il le peut, sans faire ses trois 
années de régiment, en vertu de l'article 50 
de la loi militaire qui dispense intégralement 
de servir sous les drapeaux tout Français qui 
sert son pays à l'étranger jusqu'àtrente ans. 
Préfére-t-il attendre et ne s'expatrier qu'au 
sortir du régiment ? De toutes façons, la 
même question se pose pour lui qui lui 
fournira la première mise de fonds pour son 
voyageet son installationà l'étranger? 
Avant de partir, il est bien entendu que 
notre jeune commerçant a pris tous les 
renseignements nécessaires sur le pays où 
il veut émigrer. Pour obtenir ces renseigne- 
ments, il lui a suffi de s'adresser soit à l'Of- 
fice colonial créé par décret du i4 mars 
en vue de procurer aux Français toutes les 
indications désirables sur la colonisation 
agricole, sur le commerce et sur l'industrie; 
soit à l'Of fice national du commerce exté- 
rieur, créé par décret du 4 mars 1898, en 
vue de leur fournir les mêmes indications 
sur les routes à suivre, sur les transports 
maritimes et fluviaux et, qui plus est, sur 
la notoriété et l'honorabihté commerciale 
des maisons auxquels ils comptent s'adres- 
ser pour trouver un emploi. 

Voilà donc notre candidat en possession 
de tous les renseignements nécessaires il 
sait où il va, chez qui il va, ce qu'il y veut 
et ce qu'il y peut faire. 

Fort bien. Mais la première mise de 
fonds lui fait toujours défaut. Va-t-il se 
désespérer? jeter le manche après la co- 
gnée ? 

« Non certes, répond M. Edouard Petit. 
La Société d'encouragement pour le com- 
merce français d'exportation, fondée en 
1884 par la chambre de commerce de Pa- 
ris, est toute prêle, comme son titre l'in- 
dique, à l'encourager autrement qu'en 
bonnes paroles et qu'en belles promesses. 
Il va de soi qu'elle s'informe sur le candi 
dat qui lui demande des fonds. Elle a les 
moyens de savoir vite et bien, elle aussi, et 
exactement, si son client est travailleur, in- 
telligent, désireux de bien faire » 

Mais, comme le dit M. Petit, il est en- 
tendu que notre candidat est un bon can- 
didat et qu'il répond pleinement au pro- 
gramme de la Société. 

Poussons donc jusqu'au bout et voyons 
maintenant ce que la Société va faire pour 
lui. 

Ou bien le candidat a quelques ressour- 
ces, modestes économies qu'il a réussi à 
mettre de côté pendant sa vie d'employé, et 
il pourra se contenter alors d'un simple ap- 
pui moral. C'est quelque chose, quoi qu'on 
pense, que cet appui il consiste en effet en 
recommandations spéciales aux correspon- 
dants de la Société, aux chambres de com- 
merce françaises et à nos représentants offi- 
ciels à l'extérieur. Avec des recommanda- 
tions aussi sérieuses, tout candidat est sûr 
de trouver une place excellente dès son ar- 
rivée à l'étranger. 

Ou bien le candidat est complètement 
dénué de ressources. La Société lui donne 
alors le passage sur le bateau, plus un sub- 
side pour parer à ses frais de premier éta- 
blissement. 

Eu quinze ans. dit M. Edouard Petit, 
de 1885 à 1900, 497 demandes ont été ainsi 
accueillies par la Sooiété. Celle-ci a avancé 
environ 358,000 francs et elle est en mesure 
de donner une extension croissante à ses 
libéralités. Elle dispose en effet d'un capital 
d'environ 263,000 francs et d'une réserve 
de 95,000 francs. Son budget normal s'é- 
lève, en outre, annuellement à 35,000 francs. 
Et, comme le dit la notice publiée par la 
Société, ces ressources n'ont d'autre desti- 
nation que de favoriser l'envoi de jeunes 
Français à l'étranger. » 

Avions-nous tort de dire, en commençant. 
que la Société d'encouragement pour le 
commerce français d'exportation tenait tou- 
tes les promesses de son titre et par-delà? 
Mais que demande donc cette Société en 
échange du patronage matériel et moral 
qu'elle accorde aux jeunes émigrants? 
Oh les conditions que la Société implose 

x 

Cité Doré, chez les Gendrin, toujours même 
perplexité. 

Cet après-midi, après la cérémonie du ma- 
riage à laquelle il était tenu d'a-sister, Victor 
Cliauvette, qui venait chercher les deux frè- 
res, Paul et Louis, pour qu'ils l'accompagnas- 
sent cette fois à la Morgue, rentrait d.ms le 
funèbre monument du pont de l'Archevêché, 
un quart d'heure après Jean Rédal, la belle- 
mère de celui-ci et Thérèse Belcourt. 
Ces derniers avaient fait leur déclaration de 
reconnaissance. 

Les frères Gendrin, eux, affirmaient de 
suite que la femme exposée sur la dalle, n'é- 
tait point leur sœur. 

Zette, plus petite, plus mince, n'avait point 
cette déformation du doigt, qui affermissait 
la conviction du mari abandonné et de ma- 
dame Verdunet. 

L'assassinée de la rue Vmvtn, ne pouvait être 
que l'infidèle épouse du caissier. 

Les trois hommes se retrouvèrent sur le 
quai, soulagés autant l'un que l'autre. 
Zette vivait, partie tout simplement comme 
chacun le pensait, à la première heure, avec 
un amant. 

Paul et Louis, bien que très vexés et furieux 
contre elle, en avaient pris leur parti. 
Ils répétèrent, marchant chacun à côté de 
Victor Chauvette 

Elle était trop jolie, elle ne devait pas 
passer sa vie à la cité. 

Elle ne l'aurait pas passée. Je pouvais 
avoir nn jour une place comme M. Rédal, moi, 
chez M. Duhalier. 

Les deux chiffonniers regardèrent celui qui 
leur faisait cette réponse. 

Dans leur éfroïsme de frères, qui ayant 
craint la mort de la sœur à qui ils servaient 

Direction: Rue d'Enghlen. FAJFtlS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ses favoris sont bien simples et bien dou- 
ces. Ces conditions sont au nombre de deux: 
par la première, l'heureux élu contracte 
l'engagement « de rembourser à la Société 
le montant de ses débours dès qu'il se jugera 
à même de le faire, afin que les rentrées 
ainsi effectuées puissent profiter à de nou- 
veaux candidats C'est la pratique du prêt 
d'honneur, avec tout ce qu'elle comporte de 
noblesse et de désintéressement. Et quant 
à la seconde condition, elle n'est pas moins 
désintéressée ni moins noble, puisqu'elle 
consiste dans l'engagement pris par l'heu- 
reux élu de favoriser dans la limite de ses 
moyens la propagation de lalangue française 
à l'étranger. 

L'irrésistible mouvement d'expansion qui 
a élargi en ces dernières années l'aire de 
l'influence française dans le monde étend 
tous les jours son cercle. Non seulement on 
ne craint plus de s'expatrier, msis un 
obscur désir d'aventures travaille la jeu- 
nesse contemporaine. Encore était-il bon 
que cette jeunesse connût tout ensemble ce 
qu'on réclame d'elle, comme intelligence et 
comme effort, et ce sur quoi elle peut 
compter à son tour, comme aide matérielle 
et morale. 

Elle le sait maintenant. Il ne nous reste 
plus qu'à souhaiter de voir les ressources 
de la Société s'accroître dans des propor- 
tions telles qu'elle puisse faire face à toutes 
les demandes dont elle sera l'objet. L'initia- 
tive privée a déjà beaucoup fait dans ce 
sens. Elle peut davantage et ce ne sera pas: 
en vain qu'on la sollicitera. 

JEAN FHOLLO 

LES DE CHINE 
La plupart des lignes télégraphiques qui re- 
liaient Pékin aux grandes villes du littoral chi- 
nois ayant été détruites par les insurgés, on n'a 
reçu hier qu'un très petit nombre de télégram- 
mes sur les événements qui se déroulent dans 
le Céleste-Empire. 

D'après les brèves indications fournies par ces 
dépêches, la situation tendrait encore à s'aggra- 
ver dix mille soldats chinois font cause com- 
mune avec les Boxers, et les légations, jusqu'à 
présent respectées, ont été attaquées avec un 
canon Maxim. 

En présence de ces faits, les puissances sem- 
blent résolues à prendre des décisions éner- 
giques et à combiner leurs efforts de manière à 
maintenir entre elles l'accord établi dès les pre- 
miers jours. 

La Situation 

Le ministre des Colonies a reçu hier de notre 
consul à Hong-Kong un télégramme ne conte- 
nant aucune mention de la nouvelle qui circu- 
lait avant-hier au sujet de l'assassinat du minis 
tre dAli-magne et de la destruction des léga- 
Un télégramme de notre consul à Tien-Tsin 
dit que les détachements européens dirvgés sur 
Pékm avancent très lentement. 

Les rebelles ont incendié les établissement 
protestants de la ville chinoise. Tout est tran- 
quille sur la concession française. 

Des troupes, avec de l'artillerie, sont expé- 
diées du Tonkin sur Tien-Tsin, où elles arrive- 
ront vers le juin. D'autres, expédiées de 
France, y arriveront vers le 3 juillet. 

Sur la demande du ministre des Aflaires étran- 
gères, le ministère de la Marine a ordonné l'ar- 
mement immédiat d'une division de croiseurs, 
destinée à renforcer l'escadre de l'amiral Courre- 
jolies. 

Ordre a été également donné d'armer un trans- 
port pour l'envoi éventuel d'un supplément de 
troupes. 

Toulon, 17 juin. 

Les» régiment d'infanterie do marine prépare 
la constitution de deux bataillons destinés à 
relever les troupes de Saigon, au cas où elles 
seraient envoyées en Chine. 

Berlin, 17 juin. 

On télégraphie de Takou le 17 

D'après des renseignements envoyés ici par 
les troupes allemandes et portant la date du f3 
juin, ces troupes ont été obligées de s'arrêter 
plusieurs jours à la station de Lang-Fang pour 
réparer le chemin de fer. 

Le courrier de la légation des Etats-Unis a 
annoncé que des troupes chinoises se concen- 
traient devant Pékin pour arrêter la marche des 
troupes étrangères. 

Tout allait bien dans le détachement alle- 
mand. 

Shanghaï, 17 juin. 

Les banques locates de Chin-Kiang ont fermé 
hier par crainte des Boxers. 

Une grande excitation régne dans le Yang- 
Tsé. 

Les banques de Shanghai font rentrer leurs 
fonds. 

On annonce que tout est calme à Chi-Fu, con- 
trairement aux bruits qui avaient couru. 
Hong Kong, 17 juin. 

On annonce de Wu-Chau que îles troubles se 
préparent dans la vallée du Si-Kiang, vers le 
sud-oue-t. Des troubles se seraient déclarés à 
Bun-Chai; plus d'une centaine de fugitifs sont 
arrives le juin à Wu-Chau, venant de cette 
localité. 

un peu de pères, et, preférant en leur logique 
d'âmes simples, la savoir mal tournée que 
morte, ils ne songeaient point au chagrin de 
ce pauvre Chauvette. 

Arrêtés sur le trottoir, contre le parapet du 
quai, heurtés par les gens qui passaient, pour 
la première fois depuis la disparition de la 
jeune fille, ils le mesurèrent, ce chagrin. 
Tenez, fit Victor, en tendant le bras vers 
la Seine, roulant au-dessous d'eux, je me jet- 
terais volontiers là-dedans 1 

T'es pas fou ? fit Paul. 

Tu rigoles exclama Louis. 

C'est comme je vous le dis. un plon- 
geon. Ça est si vite fini! 

Je t'en fiche! on ne meurt pas sur le 
coup. et au mois de décembre, ça doit être 
diantrement froid 1 

Pour sûr. Non, Ta, Victor, elle n'en vaut 
pas la peine. 

Louis a raison. une fille qui vous lâche, 
on n'y pense plus. 

Ce n'est pas quand on l'aime. autant 
que je l'aimais. 

Il allait pleurer, là, dans la rue, sangloter 
comme un enfant. 

Les deux braves garçonu le prirent chacun 
sous un bras. 

Viens, on boira un canon. Qu'est-ce 
qu'on y fera Si on la retrouvait et qu'elle 
veuille rappliquer. Mais voudra-t-elle ? puis 
à quoi ça servirait-il?. Elle repartira. et 
quand même, toi, tu n'en voudrais plus. 
Victor ne répondit pas. 

De grosses larmes lui tombaient des yeux. 
il ne voyait plus clair. 

On entra chez un mastroquet, on demanda 
un litre qu'on vida. 

Puis on s'en retourna vers la cité. 

Le jeune comptable rentra avec les deux 
frères chez la veuve Gendria. 

TOUS LES JEUDIS 

Cinq mille rebelles environ se trouvent à Kuoi- 
La M#eeture attend des renforts. 

Plusieurs détachements détrempes de Canton 
ont passé le fleuve à Wu-Chau, en route pour 
Kuei-Hsien. 

Légations attaquées 

Berlin, 17 juin. 

On apprend de source sûre, de Tien-Tsin, que 
plusieurs stations de missions ont été détruites 
et que les légations ont été attaquées à l'aide 
d'un canon Maxim. 

Cette attaque a été repoussée. Aucun Euro- 
pésn jusqu'ici, ne semble avoir eu de mal. 
L'attitude des troupes chinoises vis-à-via des 
Boxers est douteuse. 

Déserteurs Chinois 

Shanghai, 17 juin. 

Suivant des informations de source étrangère, 
soldats chinois qui se trouvent hors de 
Pékin se sont débandés et se sont joints aux 
Boxers. 

On dit que le gouvernement chinois ne se re- 
garde pas comme responsable des conflits qui 
pourraient avoir lieu, en conséquence, avec les 
troupes européennes. 

Missionnaires en danger 

Saint-Pétersbourg, 17 juin. 

On télégraphie de Kalgan, par Kiakhia, que 
toutes les communications entre Kalgan et Pékin 
sont interrompues. 

A Kalgan, règne une grande effervescence, des 
missionnaires ont été attaqués. Leur position 
semble grave, car ils n'ont aucune protection. 
Le Contingent américain 

Washington, 17 juin. 

On est sans nouvelles de l'amiral américain 
depuis hier. 

Si les communications télégraphiques ne sont 
pas rapidement rétablies, on enverra de Manille 
a Tajtau un aviso rapide pour Voir des nou- 
fcfEWlputre, des troupes seront envoyées de Ma- 
fnllle pour renforcer le contingent américain. 
Le secrétaire d'Etat et le secrétaire à la guerre 
se sont concertés avec M. Mac-Kinley sur la 
question de l'envoi de troupes de la métropole 
en Chine. 

Le secrétaire à la Guerre a dit à un journaliste 
qu'il ferait tout ce que commanderait la situa- 
tion. 11 n'a pas donné d'autres explications. 
Au Japon 

Vienne, 17 juin. 

La Correspondance politique apprend que le 
gouvernement japonais a fait savoir à ses repré- 
sentants qu'il a envoyé hommes à Tien- 
Tsin et que, par suite d'un accord avec les puis- 
sances, cette expédition aura pour but de proté- 
ger les sujets japonais et les autres sujets étran- 
gers mis en danger par les derniers événements 
dont la Chine septentrionale est le théâtre. 
Les Dispositions des Puissances 

Washington, 17 juin. 

On assure que dans la discussion entre les 
puissances intéressées aux affaires de Chine, la 
France a insisté d'une manière toute spéciale 
pour le maintien de l'équilibre actuel en Ex- 
trême-Orient. 

On a lieu de croire que ses efforts dans ce 
sens ont eu une influence considérable et ont 
empêché qu'aucune nation débarquât des forces 
prépondérantes, ce qui aurait pu provoquer une 
riposte de la part d'une autre nation et entratner 
un conflit international général. 

Le principal désir de la France a été de main- 
tenir lapait et l'union entre les puissances. 
Washington, 17 juin. 

On déclare, dans les cercles ofilciels, que les 
négociations entrp les puissances pour la politi- 
que à suivre en Chine ont abouti à la discussion 
lies moyens d'harmoniser l'attitude des puissan- 
ces intéressées à maintenir l'équilibre complet 
et à assurer le maintien de la paix du monde. 
NOUVELLES DU TONKIN 
Marseille, 17 juin. 

Les journaux du Tonkin, arrivés aujourd'hui 
par la VUle-de-la-Ootat, apportent les nouvelles 
suivantes 

Un mieux sensible s'est produit dans l'état de 
santé de M. Doumer, qui cependant reste tou- 
jours au Cap Saint-Jacques, par ordre de la Fa- 
cuité. 

On croit toujours que le roi d'Annam ira visi- 
ter l'Exposition universelle de Paris. Le roi par- 
tirait par le prochain courrier et serait accom- 
pagné de Nguyen-Than, son conseiller, et de 
nombreux serviteurs. 

L'Indépendance annonce que le lieutenant 
Cktau, de la légion étrangère, est désigné pour 
accompagner l'empereur d'Annam à Paris. 
Le lieutenant Chan est le flis du Tong-Doc de 
Cholon. Il est allié à Hoang Kao-Kaï, ancien 
Kinh-Luoc du Tonkin, et actuellement 2* régent 
à la cour d'Annam, par le mariage de sa sœur 
avec le fils aîné de ce dernier 

Le gouvernement vient de prendre une déci- 
sion accordant à Le-Hoan, ancien Tong-Doc de 
Bac-Ninh, le grade dans le mandarinat qu'il 
avait autrefois, en récompense des services ren- 
dus au protectorat à l'occasion de la prise de 
Dor-Thu, te chef de bande recherché depuis si 
longtemps. 

Le Mékong dit que le bruit court que des An- 
glais, délégués pour la délimitation des fron- 
tières entre le Yunnam et la Birmanie, ont été 
attaqués récemment. Un Anglais, selon les uns, 
deux, selon les autres, auraient été tués, plu- 
sieurs autres bles-és, et parmi ceux-ci, dit-on, 
le consul anglais de Semao. 

On mande de Bangkok 

A la suite de la saison théâtrale, Mme de 
Croys et MM. Delange et Maurice avaiententre- 
pris une tournée dans les hautes régions, dans 
le but de donner des représentations. 

Le 9 avril, les trois artistes redescendaient de 
I Cao-Bang sur le That-Khé, lorsqu'à huit heures 
du soir, à six kilomètres de ce dernier poste, ils 
essuyèrent de la part d'une bande de pillards 
une salve de coups de feu. Un boy tomba mort; 

Celle-ci les attendait, à la fois impatiente 
et angoissée. 

Ce n'est pas elle cria Paul, l'alné, en 
franchissant le seuil du rez-de-chaussée 
étroit, où la chiffonnière, assise sur une chaise 
basse, les coudes sur les genoux, la figure 
dans les mains, pensait à sa Lisette qû elle ne 
reverrait peut-être plus. 

La mère éprouva la satisfaction instinctive 
qu'avaient éprouvée les frères. 

C'est ce que je me répétais à toutes les 
minutes, prononça-t-elle qui est-ce qui aurait 
pu la tuer? 

Sais-tu, fit Louis, qui c'est, l'assassinée 
de la rue Vavin? Eh bien, c'est Mme Rédal. 
La femme du caissier de M. Duhalier. 
pas possible 1 

Si, son mari, sa mère l'ont reconnue. 
On est fixé. 

Ce n'est pas Zette, c'est tout ce qu'il nous 
taut. Qu'est-ce que vous voulez, elle aura 
cherché à rouler carrosse. Ce que je ne lui 
pardonne pas, c'est de ne pas donner de nou- 
velles, de nous laisser dans une pareille in- 
quiétude. 

Bah! si elle revenait un de ces jours 
avec des falbalas, en troussant ses robea pour 
entrer chez toi et en se bouchant le nez parce 
que ça n'y sent pas le musc, tn serais assez 
sotte pour lui sauter au cou. 

Sûrement ijt la pauvre femme; vous ne 
voudriez pas que je la flanque dehors. 
Pourquoi donc?. elle ne mérite que 
ça. Un brave garçon qui voulait l'épouser, 
avec qui elle aurait été heureuse comme le 
poisson dans l'eau. Elle, un bon atelier de 
couture, lui, une place qui rapporte et ça 
file de chez soi, ça va courir leâ aventures. 
ça laisse les siens dans le chagrin. qu'on est 
bien bête par exemple! Mademoiselle se la 
coule douce, pendant qu'on se turlupine la 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l 'OFFICE D'ANNONCES 
Pa ris –10, de la lt.virt*. Paris 

les trois artistes ne durent leur salut qu'à la 
fuite et à l'arrivée inespérée de secours; mais 
ils durent abandonner tous leurs bagages. 
ÉLECTION LEGISLATIVE DU JL1> 
FINISTÈRE 

PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE CHATKAUUM 
Inscrits: il, $19;– Votants: il,fti 

MM. MiossEc. rép voix 
Hervied, rép 4.063 
M. Miossto est ilu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Miossec, républicain, décédé. Aux élections 
générales de 1898 M. Miossec avait été élu par 
6.650 voix contre à M. Le Borgne, député 
sortant. républicain. M. Miossec, qui sollicitait 
aujourd hui les suffrages des électeurs de Cnâ- 
tesulin, est le fils du député décédé.) 

I/\«\T DE 1,l PLICE DE L'ALMA 
Nous avons raconté, hier, l'accident qui a eu 
lieu dans l'avenue du Trocadéro. 

On sait que le docteur Mayenflsch, de Zurich, 
a été tué et que quinze personnes ont été 
blessées. 

Daas la soirée, M. Napias, directeur de l'As- 
sistance publique, et M. Fortin, conseiller mu- 
nicipal du quartier de Chaillot, sont venus à 
l'hôpital Beaujon pour visiter les blessés et s'in- 
former s'ils n avaient pas besoin de secours. 
Ces messieurs ont fait ensuite déposer leurs 
cartes chez Mme Mayenflsoh, au Graud-HOtel. 
L'état des trois blessés soignés à l'hôpital 
Beaujon, salle Blandin, dans le service du pro- 
fesseur Berger, ne s'était pas aggravé hier. Le 
cocher Buot est hors de danger; quant à MM. 
Lampe! et Coursier, bien qu'on ne puisse encore 
se prononcer à leur égara, on a constaté chez 
eux une certaine amélioration. 

La famille de M. Coursier est venu hier matin 
à l'hôpital et a pu causer pendant quelques ins- 
tants avec le blessé et M. le docteur Berger qui 
leur a fait espérer une solution favorable. 
Enfin, le ministre de Snisse s'est également 
rendu au Grand-Hôtel pour prendre des non- 
velles de Mme Mayenilsch, dont l'état semble 
satisfaisant et lui adresser, à occasion de la 
mort de son mari, ses compliments de condo- 
léance. 

Hier matin, à une heure, le procureur de la 
République a chargé M. André, juge d'instruc- 
tion récemment nommé à la place de M. Guillot, 
,de procéder à l'enquête judiciaire. 

Ce magistrat a chargé le docteur Soequnt, 
médecin légiste, de visiter immédiatement tous 
les blessés et de lui remettre aujourd'hui son 
rapport. 

Conformément i cette ordonnance. M. Socquet 
est allé tout d'abord au Grand-Hôtel, à l'hôpital 
Beaujon, puis s'est rendu chez plusieurs victi- 
mes de l'accident. 

Le docteur espère terminer aujourd'hui, dans 
la matinée, son enquête médicale et remettre 
daas la soirée son rapport au magistrat ins- 
tructeur. 

De son côté, M. Jeanne Delamarre, commis- 
saire de police, a continué son instruction et a 
fait placer sous scellés le tramway T. J. qui 
avait été conduit au dépôt, et a interrogé plu- 
sieurs témoins. 

Les ingénieurs de la préfecture ont visité les 
diverses pièces du moteur, afin d'établir les res- 
ponsabilités. 

UN DRAME RUË^SÀINT-MAUR 
Un drame qui s'est déroulé, hier après-midi, 
rue Saint-Maur, a mis en émoi les habitants de 
ce quartier populeux. 
Epoux mal assortis 

Les époux Jeanson, qui sont mariés depuis 
onze ans, vivaient en complet désaccord. Le 
mari, Emile, âgé de trente-six ans, est ouvrier 
mécanicien; sa femme, née Louise Gressie.r, 
âgée de trente ans, ouvrière blanchisseuse, s'oc- 
cupait d'élever ses deux enfants, une fllle de 
neuf ans et un garçon de sept ans. Le ménage 
habitait au numéro & bis de la rue de la Présen- 
tation. 

Le mari et la femme s'entendaient peu, car 
leur caractère était tout différent. Jeanson, très 
jaloux, faisait des scènes fréquentes àsa femme 
et très douce, fort honnête, habituée il 
la vie tranquille, n'avait pu supporter les bruta. 
lités et les menaces de son mari. A difi'éruntoa 
reprises, Mme Jeanson quitta le domicile conju- 
gal et alla se réfugier chez ses parents, qui tien- 
nent, au numéro 150 de la rue Saint-Maur, pres- 
que en face de l'église Saint-Joseph, une petite 
boutique de blanchisserie. 

Il y a deux ans, Jeanson, alors que sa femme 
l'avait de nouveau quitté, avait introduit contre 
elle une instance en divorce: mais, Il la suite 
d'une démarche faite par le mari et celui-ci 
ayant promis de modifier sa conduites a son 
égard, Mme Jeanson consentit Il reprendre la 
vie commune. 

Pendant quelque temps, la bonne harmonie 
régna dans le ménage; mais bientôt Jeanson, 
hanté par le démon de la jalousie, recommença 
Il faire des scènes à sa femme. 

Mme Jeanson résolut d'en finir complètement 
avec cette existence écœurante et, dans le cou- 
rant du mois de mars dernier, elle quittait sans 
regret son mari, emmenant avec elle ses deux 
enfants. 

An lieu de se rendre chez ses parents, elle 
alla demander asile a une de ses tantes habi- 
tant dans les environs de Paris. 

Le lendemain de son départ, Jeanson alla ré- 
clamer sa femme à ses beaux-parente, mais 
ceux-ci refusèrent de lui répondra. 
L'ouvrier mécanicien leur écrivit alors lettre 
sur lettre, puia, presque chaque soir, il venait se 
mettre en embuscade auprès de la boutique des 
époux Gressier, espérantvoir entrer ou sortir sa 
femme; chaque fois il se retirait toujours déçu 
dans ses espérances. 

lt y a quelques jours, il envoyait 4 sa belle- 

cervelle et qu'on turbine à sa recherche. 
Dans tous les cas, qu'elle ne vienne jamais 
chez nous. je lui fais repasser le pas de la 
porte plus vite qu'elle n'aura été pour en- 
trer. Elle retroussera ses belles robes, ail- 
leurs. 

C'était Paul qui pariait, le regard furieux, 
tandis qu'à la fin, les mots s'étranglaient dans 
son gosier, serré par une émotion qui n'était 
point certes de la colère. 

Allons donc fit Louis, tu ferais comme 
la mère. comme moi.On est libre chacun. 
On peut blâmer quelqu'un parce qu'il ne suit 
pas son droit chemin. mais une fille c'est 
une fille, une sceur c'est une sœur. Chau. 
vette le comprend, tiens, lui. 

Paul Gendrin croisa ses bras devant Victor 
Ah çà tout de même, tu ne serais pas 
assez Itche pour lui pardonner, toi 7 
Le jeune homme répondit d'une voix som- 
bre 

Je me souviens qu'une fois, Il n'y a pas 
si longtemps, je lui ai dit, en parlant d'une 
femme qui avait trompé son amant 
« Nous ne sommes eacore que des cama- 
rades qui s'aiment bien, mais il me semble 
que, si je te voyais en aimer un autre, je te 
tuerais et je me tuerais après. 

La mère Gendrin eut un mouvement de 
peur. 

Son fils aine haussa les épaules, la dévisa- 
geant et dévisageant Victor, qu'il montra du 
doigt 

C'est des paroles, ça. Tu ne vois pas 
qu'il en est fou. peut-être encore plus qu a- 
vantl 

Je voudrais la détester fit le jeune 
comptable, je ne peux point. 

Et tu serais le premier à lui pardonner, 
¡'en mettrait ma tète »oa» le couteau. 

ANNONCES 

mère une lettre contenant des injures et qui se 
terminait par ces mots Bientôt il y au» una 
catastrophe. » 

lA Fenooâace d'an Gendre 

H:er, vers une heure et demis de l'après niMf, 
M. Gressier déjeunait, assis devant une tabio 
posée au milieu de la boutique, ayant à sa gau- 
che une de sas ouvrières, Mme Poucelat Mme 
GresNier qui, il y a quelques jours, s'est trac- 
turé la jambe en tombant accidentellement ùans 
un lavoir, était iviu hur sur un petit 11 t-ca*?a 
placé te long -«s. 

Son mari quand tout à 
coup Jeanson Mir.uu sur ie s?un de la porte et 
s'écrla 

Ah et 1 vous ne voulez pas me rendre m«s 
Je ne les ai pas, lui répondit sa bette-mère. 
Laissez-nous la paix. 

Très bicu vous ne voulez pas? répliqua 
1 ouvrier mécanicien eh bien, voilà pour voust 
Et, dirigeant contre son beau -père uu ravolver 
qu'il tenait la main, il fit feu à doux reprisas. 
Alieint dans le ventre par les deux projectiles, 
le malheureux eut encore la force du se dresser 
sur ses jambes et de saisir une chaise qu'il plaça 
devant son corps pour s'en faire un bouclier et 
parer les coups. 

Mais déjà le tnenrtrier avait abandonné cette 
victime et sa fureur a était retournée ecutre sa 
belle-mère, sur laquelle il tirait deux autres 
coups de revolver, hlessant Mme Gressier au 
poignet droite. 

Après cet exploit, le forcené déchargea sur le 
mur les deux dernières balles que contenait son 
revolver, puis, comme au bruit des cris et des 
détonations les voisins accouraient, Jeanson 
s'empressa de prendre la fuite. 

Il wait à peine tait quelques pas dans la rue 
qu'il était arrêté par un gardien de la paix et 
par des passants. 

Pendant qu'on le conduisait au bureau de 
M. DattrofT, commissaire de police du quartier 
̃*» la Foiie-Méricourt, on se portait au secours 
des victimes. 

M. Grossier, dont l'état est trfts grave, a ét6 
transporté & l'hôpital Saint-Louis. La blwsura 
reçue par Mme Grossier n'offre aucun danger; 
elle est soignée à son domicile. 

interrogé par M. Oaltroff, Jeanson n'a mani- 
festé aucun repentir de son forfait, et a déclaré 
qu'il regrettait de n'avoir pas tué see beaux-pa- 
rents qui, d'aprds lui, sont les auteurs do tous 
ses malheurs. 

On a trouvé sur lui une botte contenant en- 
core dix-neuf cartouches. 

A six heures, comme les gardiens de la paü 
le faisaient monter dans la voiture qui devait le 
conduire au dépôt, une foule d'environ cinq 
cents personnes qui se tenaient devant le com- 
missariat s'est mise à le huer et à proférer con- 
tre lui des menaces de mort. 

Les agents ont dû le défendre contre la foule 
qui, sans cela, aurait fait au meurtrier un très 
mauvais parti. 

Tuée à coups de Hache 
(De notre c*rre$pondant particulier) 

Cherbourg, 17 juin. 

Un crime vient d'être commis à Saint-Ger- 
main-des-Vocux, commune située à dix-huit ki- 
lomètres do Cherbourg. 

L'assassin est un nommé Pascjuier, dit « Can- 
nette, marin-pêcheur. Au cours d'une violente 
querelle avec sa femme, le forcené s'arma 
d une hache et en porta a la malheureuse deux 
coups mortels. 

Son crime accompli, Pasquier se rendit à la 
gendarmerie et déciara que sa femme venait de 
succomber a une congestion cérébrale. Le maré- 
chal-des-logls se rendit sur les lieux et lA il 
trouva, étendue sans vie sur la soi, une oreille 
presque détachée, la fem'ne du pécheur. 

Il s'empressa de prévenir le parquet tout en 
gardant Pasquier. Arrêté, le misérable a été con- 
duit sous bonne escorte à la maison ri arrêt do 
Cherbourg. 

Les funérailles de sa victime ont eu lieu hier 
au milieu d'une nombreuse affluence. 

UN SUICIDE ORIGINAL 
(De notre correspondant particulier) 

Angers, 17 juin. 

Un suicide d'une rare originalité vient de se 
produire dans la petite commune do Saint- 
llémy-la-Varenne, arrondissement d'Angers. 
L'année dernière à la dnte du 13 juin, un habi- 
tant de cette localit6, le nommé François Martin, 
tombail si malheureusement d'une échelle, au 
monastère de Saint-Maur-de-Glaufeuil où il 
avait coutume de travailler, qu'il mtiurait quel- 
ques heures après sa chute, en dépit des noms 
empressés qui lui avaient été aussitôt prodigués. 
La veuve du pauvre homme fut aecablée par 
ce mathour. Déjà, elle avait perdu, dans des cir- 
constances tragtques, ses trois enfants le pre- 
mier avait été écrasé sous les roues d'une char- 
rette, le second avait été brûlé vif, le troisième 
s'était noyé. 

Ce nouveau coup du sort l'ébranla d'une telle 
secousse que ses facultés M'en ressentirent, et, 
dès lors, elle avait voué une véritable haine au 
supérieur de J'abbaye, dom Cellerier, & qui elle 
faisait remonter la responsabilité de la mort de 
son mari. 

L'entrepreneur qui occupait les services du 
défunt était assuré. Après entente amiable, la 
compagnie d'assurances versa il. la veuve une 
indemnité il forfait de francs. 

Hantée d'idées funèbres, la pauvre femme 
avait déclaré qu'elle était résolue a mettra On 
ses jours à la date anniversaire de la mort de 
son mari, qui devait coïncider avec l'épuisement 
de la somme d'argent qu'elle avait reçue. Elle 
acheta un revolver et des cartouches. acquisi- 
tion qui ne fut pas sans inquiéter quelque peu 
ses voisins; elle tlt, en entre, confectionner un 
cercueil en chêne et un brancard qui furent dé- 
posés, sur son ordre, dans sa chambre cou- 
cher, auprès de son lit; elle lit une distribution 

Eh oui. c'est lAche comme tu dis, plus 
lâche qu'on ne peut l'être i 

Moi non, mon garçon. Qu'elle revienne, 
tu verras, vous verrez tous! 

Et Paul s'en alla vers la porte, levant la 
bras avec menace. 

Cette porte s'ouvrit, avant qu'il ne l'eût at- 
teinte. 

Une petilc fille dépenaillée, aux cheveux en 
broussailles, aux yeux noirs, perçante, g« 
précipitait à l'intérieur. 

Tiens, Dondon! 

C'était la ciall wuuière qui poussait cette cx- 
clamation. 

L'enfant s'arrêta devant elle, avec des ges- 
tes vers la rue, que les paroles qui sortaient 
de sa bouche, dans l'essoufflement où i'avait 
misequelque course précipitée, expliquaient 
La-bas. au boulevard de la Gare. j'al- 
lais chéri h'T quatre sous de café. elle est 
mahi'l". 

̃ que tu racontes t.. 

^î est-ce qu'il y a? 

Lt-bas. boulevard de la Gare. au 
coin. 

Eh bien, au coin, qu'est-ce qu'il y a ?. 
Zette 1 

Zette 1 

Ce ne fut qu'un cri, cri de joie sortant de 
ces quatre poitrines. 

La mère s'élança. 

Paul se plaça devant elle. 

Tu vas courir après 1 

Oui, je vais courir après. Tu vois bien 
qu'elle n'ose pas rentrer. 

Dondon répéta 

Elle e&t malade. 

Alors lea frères l'aîné, le plus exaspéré 
contre aa «œur, passant le premier le 
sortirent «ui vis de U mère, sur le trou 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃»S5 

]Le Petit. I^gtxHatie» 

de son mobilier, de tonte sa garde-robe 4 «es t 
amis et connaissances. 
Enlin, au mois de février dernier, en r (m& 
eecret, elle alla trouver Quatre db 
Saint-Hemy; à chacun, deux ••• :̃ :0 francs 
et se fit donner un reçu çoiiUnnm, ,_u tjontie et 
due forme, l'engageotôut de porter sâa corps 
au cimetière. 

La date îatale cta Il juin arriva. La vww»ift- 
coDHo'.able adressa Dota Cellerier une lettre 
dans laquelle une foi» de »»>i<> .-v,, rimait sa 
haine et annonçait sott iU\> imiir. Au 
reçu de cette singulière mi- ̃ signataire 
avisa la mairie de Saint-Hêiay qui n'y prêta 
aucune attention. 

Mais avant-hier, inquiète da l'absence da la 
veuve Martin, la gendarmerie -'fit ouvrir les 
pertes de non logis. On trouva la pauvre femme 
eourhée dans son cercueil, révolter an poing. 
Elle s'élait évidammcnt asphyxiée, car plusieurs 
réchauds étaient disposi-s dans la chambre. 
On priteonnaaaaanee tte di verses lettres que le 
désespérée rivait Uéposties sur une table l'une 
irait adressée au maire, l'autre au brigadier do 
gendarmerie, et contenaient toutes deux les der- 
ilières volontés de la défunte. 

Son ne désir fut exaucé. Le couvercle 
du cercueil fut immédiatement vissé, et hier 
matin, a huit heure», tes quatre- portenrs que 
l'originale veuve avait choisis et rétribués 
d'avance, la portèrent au cimetière où, désur- 
mais, elle dort de l'éternel repos. 

Dépêches de l'Etranger 
LB B02 DE SUÈDE A LUXEMBOURG 

Luxembourg, 17 juin. 

1A roi de Suéde est arrivé ici ce matin, à huit 
heures. 11 a été reçu à la gxre par le grana-duc 
de Luxembourg qui avait revêtu l'uniforme de 
général suédois. 

Le prince héritier et les autorités se trouvaient 
également dana la gare. 

La compagnie des volontaires a rendu les hon- 
Beurs et la musique a joué l'hymne suédois. 
Le roi a donné l'accolade au grand-duc de 
Luxembourg et au prince héritier; ensuite il a 
passé avec le grand-duc devant le front des 
Le roi est monté avec le grand-duc dans une 
magnifique voiture de gala, attelée de quatre 
chevaux et précédée de trois piqueurs. 

De nombreuses sociétés et une foule Immense 
ont acclamé le roi de Suède sur tout son par- 
cours. 

La ville est richement pavoisée. 

Uc grand dtner de gala eu lieu à midi. 
Le roi repart aujourd'hui pour retourner en 
Suède. 

On sait qu'il a épousé Sophie de Nassau, soeur 
consanguine du grand-duc. 

or Discernas DE Guillaume a 

Berlin, 17 juin. 

Hier a eu lieu, à Lubeck, la fête d'inaugura- 
tion du canal do l'Elbe à la 1'rave- L'empereur a 
prononcé le discours suivant un répuuse à une 
adresse du bourgmestre 

« J'espère fermement que, grdoe au nouveau 
canal, la ville de Lubeck pourra se développer 
heureusement. Je me sens satisfait aussi de ce 
que l'Allemagne peut maintenant espérer avoir 
enfin une flotte aliemande. 

L'Allemagne doit être en mesure de protéger 
à coups de canon son drapeau jusque dans les 
régions les plus reculées de la terre. 

f*uissiona-nous, grâce à la construction d'une 
flotte, protéger la paix à l'extérieur; puissions- 
oous, éface il la construction de nos canaux, ar- 
river a l'intérieur aux relations commerciales 
faciles qui noua sont nécessaires! A ces nouveaux 
moyens do communications le succès ne fera 
jamais défaut. » 

Après ce discours, l'empereur est parti pour 
lielgoland. 

L'ACCIDKHT DU SLOUGH 

Londres, 17 juin. 

Aux dernières nouvelles de l'accident de che- 
min de fer, il y a eu cinq morts et soixante-dix 
blessés. Deux blessés soûl dans uu état désès- 
péré. 

L'actrice Mme Bernard Beere, qui est parmi 
les blessés, a été obligée de contremander la 
série de représentations qu'elle devait donner 
dans quinze jours. 

La mécanicien de l'express n'avait pas tenu 
compte des signaux. 

EN ITALIE 

Le parlement italien a rouvert sa session sa- 
rnedi. Cette première séance a été fort intéres- 
sante parce qu'elle a permis de mesurer exac- 
tement l'effectif du parti ministériel et de i'op- 
jtosition issus du scrutin du mai. 

Or, il est apparu que le gouvernement devien- 
drait, à courte échéance, incapable de conserver 
le pouvoir. La Péninsule n'est pas une contrée 
où l'on peut gérer les afTairea cumme dans les 
vieux paya constitutionnels, l'Aogletene ou la 
Belgique, avec 40 ou a) voix de majorité. Les 
députes y ont l'habitude d'abandonner le cabinet 
dès qu'il ne réunit plus Ics trois cinquièmes au 
fort loin de grouper pareil contingent. 

L'élection du président de la Chambre avait 
lieu avant-hier. L'ancien président, M. Colombo, 
ayant éié battu à Milan par un radical d'extrême 
gauche, les ministériels présentaient M. Gatlo. 
/opposition de droite portait M. Biancheri, au 
nom duquel s'étaielft ralliés les républicains et 
les socialistes. Couramment les amis du prési- 
dent du Conseil annonçaient que Ni. Gallo l'em- 
porterait de 80 voix. Au total, le scrutin lui a 
donné suffrages contre à NI. Biancheri. 
Pour bien saisir la moralité de cette journée, it 
faut ajouter que neuf députés ont mis dans 
l'urne des bulletins blancs, et que plusieurs des 
membres de l'extrême gauche, représentant 
pour l'heure deux ou trois collèges, nombre de 
circonscriptions républicaines n ont pas figuré 
dans l'élection présidentielle. Tout compte fait, 
tes deux partis seraient donc à égalité dans la 
Chambre. 

Lcsens de la consultation législative du mai 
ressort très nettement de la journée de samedi. 
Le gouvernement qui avait dissous l'assemblée 
et brusqué la période électorale pour peser d'au- 
tant mieux sur le pays n'a retiré de cette pro- 
Mdure aucun avantage, bien au contraire. Or 
peut dire qu'au parlement italien la droite anti- 
ministérielle réumt au moins a 140 membres, 
tï l'extrùme-gauche une centaine. 

Jusqu présent, les journaux du générat Pel- 
loiix s étaient efforcés de faire croire que les vie- 
toires des radicaux et des socialistes avaient été 
remportées sur l'opposition dynastique. Il est 
évident aujourd'hui que celle-ci n'a pas été art- 
teinte et que toute la défaite a été pour les adhé- 
rents à la politique gouvernementale. 

Cette politique, faite de violence, de répression 
outrancière contre le parti républicain, d'atten- 
tats à la Constitution, avait reçu son premier 
désaveu le mai. La Chambre, en donnant une. 
si faible majorité avant-hier au candidat du Ca- 
bîm-t. a sigillée au président du conseil son pro- 

Est-ce par la place Pinel qu'il faut pas- 
ler? demAndèrent-ils à la petite, qui venait 
derrière eux. 

Oui, par la place Pinel 1 

Et aussitôt. 

Non, par ià. 

Ah çà, voyons, de quel côté 

Je ne sais plus. 

Et le plus jeune des Gendrin. violemment 
Ce n'est pas un mensonge que tu nous 
eontes 

Oh fit la mère, craignant une décep- 
tion, pourquoi un mensonge 

Je vous dis, j'allais chercher quatre sous 
de cafb, quand j'entends quelqu'un qu'appe- 
lait comme ça, sur un banc 

Dondon! 

J'approche, c'était Zette. Elle me dit 

Ya demander à maman si je peux ren- 
trer. » 

Je ne sais pas pourquoi elle me disait 
ça. elle était donc partie?.- Je la trouve si 
blanche que je lui dis 

T'es malade 

Et elle me dit: 

Ça ne va pa«; cours vite. 

J'ai couru. Voilà. 

La petite, qui n'avait guère que huit ou 
neuf ans. reprit ses jambes à son cou. 
Je pars cheiciier mes quatre sous de 
café 

Attends-moi donc, flt time Gendrin, tu 
me mèneras où tu l'as rencontrée. 

You, grand-père demande son café, avec 
son trois-six. Je lui dirri en passant que 
vous venez, si elle est encore sur son banc. 
Dis-lui plutôt qu'elle peut venir, qu'on 
l'attend, fit Paul, 

La mère partait. 

Ce fut cette fois Louis, qui l'arrêta en lui 
po*aatla main sur le bras. 

Les efjtefeux de la cour disent W» que M. j 
'ellouil». se retirera pas et qu^ rapportera 
cucun tempérament à son programme. Il est 
vraigetwWwfe q«e les premiers <(ébata parte- 
insulaires l«s i-ootraiodront à &ttén.3er ce ton 
trop lier et détermineront le rbi Humbert à' 
chercher one autoi orientation. Car ce qui est 
en jeu aujourd'hui ue Italie, ce n'est pas seule- 
ment l'autorité dis telle ou teiia personnalité, 
c'est la crédit etta stabilité de la loyauté elle- 
même» 

AU PAYS DES ACHANTIS 
Le soulèvement des AchiDti* prend de» pro- 
portions tout à fait iuquiélames. Huit des prin- 
cipales tribus, comprenant quelque 50,000 hom- 
mes, se sont déjà massées dans la région des 
monts du Kong et menacent Coumassi, la capi- 
tale tiu royaume. 

Cette dernière ville, résidence du gouverneur 
anglais, située sur le liane d'un vaste rocher 
ferrugineux, est d'an accès ass^z difficile. De- 
puis la fameuee guerre de 187t et lors de eha- 
que soulèvement. il y en a eu déjà six 
elle a été eooimlérablement fortifiée, et, bien que 
la garaisou actuelle ne soit pas supérieure à 
deux ou trois cents hommes, CuunhttBtfi est con- 
sidérée par les Anglais, à tort ou à raison, comne 
à peu près imprenabla Sa population, au der- 
nier recensement, était de habitants, dont 
noirs environ. 

La colonie anglaise de la Côte-d'Or est divisée 
en quinze- districts formés d'anciens royaumes 
indigènes annexés et depuis longtemps pacifiés. 
Seuil le royaume des Achantis semble supporter 
difficilement le joug de l'Angleterre, et le son- 
lèvement actuel est d'autant plus grave que la 
plupart des rebelles sont armés, assure-t-on, de 
fusila EnQekl et Martini à tir rapide. 

Voici le télégramme que nous avons reçu 
hier 

Accra, 17 juin. 

Suivant les renseignements du secrétaire 
d'Etat, les ennemia qui investissent Coumasaie 
sont très nombreux. 

Des pluies lorrentielles retardent la marcha 
en avant de la colonne Willcock. 

Le capitaine MeHiss a été ramené à Prahsu 
avec une blessure grave. 

Les autorités miiitaires ne donnent aucun 
renseignement sur les mouvements des troupes. 
LA GUERRE AU TRANSVÀAL 
Les dépêches du Sud-Africain ont fait hier 
totalement défaut. 

Il est vraisemblable que lord Roberts ne ren- 
contrera dans sa marche en avant que des déta- 
chements de Burghers, jusqu'au moment où il 
aura atteint la région de Lyddenburjf, où se con- 
centre l'armée fédérale. 

Dans le Natal 

Laing's Neck, 17 juin. 

Les Boërs ont évacué les collines qui dominent 
Volksrust. 

Une centaine de Boêrs se sont rendus jusqu'à 
présent à Volksrust. 

Le temps est très froid. 

Les Blessés anglais 

Las Palmae (Canaries), 17 juin. 

Les transports angiais n" -tJ et-4-i, chargés de 
blessés et de malades à destination de Londres, 
sont arrivés ici. 

Au Congrès afrikander 

Paal, 16 juin. 

On a lu hier au congrès afrikander une lettre 
de NI. Shreiner auuonçant sa démission et ex- 
posant les divergences de vues qui existent entre 
ses collègues et lui. 

Le congre* a voté des remerciements à 
M. Schreiuer, tout en approuvant les collègues 
de ce dernier dans leur opposition à l'ancien 
premier ministre. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Troupes alpines 

Plusieurs changements de garnison viennent 
d'être effectués dans le corps d'armée. 
L'état-major et les deux compagnies du 97' ré- 
giment d'infanterie qui étaient casernes au fort 
Barraux sont rentrés à Chambéry et ont été 
rem planés par une conipagul» du détachée 
de urc nome. 

Par auito de ces mouvements, te *• bataillon 
du se trouve ainsi réparti état-major et 
3 compagnies aCnambéry, i compagnie à Mont- 
mélian. 

Cette répartition est d'ailleurs provisoire le 
bataillon alpin du '• n'occupera ses emplace- 
ments définitifs qu'à la fin des prochaines ma- 
ticeuvres d'automne, lorsque les nouveaux caser- 
nements de Montmélian, qui doivent recevoir 
l'état-major et 2 compagnies, auront été achevés. 
Il ne laissera alors que 2 compagnies à Cham- 
béry. 

Officiers Etrangers dans l'Armée Française 
M. de Baroekovy, lieutenant d'infanterie de 
l'armée danoise, vient d être autorisé à accom- 
plir un stage de six mois au 1" régiment de ti- 
railleurs algériens, à Blida. 

Deux oftlciers de l'armée serbe, les capitaines 
d'infanterie Uoriwié Malévitch et Donchan Touf- 
iegdgitch, sont autorisés à suivre pendant un an 
les exercices d'un corps de troupe en France. 
Le premier est affecté au régiment d'infan- 
chasseurs à pied, à Amiens. 

Ces admissions, jointes à celles que nous 
avons annoncées récemment, portant à treize le 
nombre des officiers de nationalités diverses ac- 
tuellement détachés dans l'infanterie française. 
Pour les Candidats an Bâton 

Il ne s'agit pas du bâton de maréchal que tout 
soldat, fûl-l comme on disait le dernier des pe- 
tits pioupious d un sou, portait dans sa giberne. 
Nou.s voulons parler de l'insigne qui hante les 
rêves moins ambitieux des militaires candidats 
au grade de chef ou de sous-chef de musique. 
Le concours où sera jugée leur valeur artisti- 
que aura lieu, ainsi que nos informations parti- 
culïères uous permettaient de le prévoir, entre 
les concours ci admission et les examens semea- 
triels du Conservatoire, c'est-à-dire du 15 no- 
vembre au 15 décembre. 

Les musiciens postulants ont donc cinq mois 
devant eux pour se préparer à comparaître de- 
vant le jury. 

Les Cantines dans la Carde républicaine 
Nous publions à titre de document les pas- 
sages smvants d'une lettre émanant d'un troupe 
de gardes républicains qui n'ont pas signé; c'est 
pourquoi nous ne donnons que le fait lui-même, 
et non les appréciations 

A partir du l" juin, notre pension est accrue de 
10 par jour, soit une somme de 3 francs par 

Un moment, voyons. la gosse va la 
prévenir. Tu n'as tout de même pas besoin 
de courir après. 

Si elle est malade. 

Elle arrivera toujours bien jusqu'ici.ou 
Dondon reviendra nous le dire. 

Ah I taisez-vous donc, vous m'embêtez 
tous les deux 1 

Et Mme GtMidrin partit dans la direction 
que venait de suivre la fillette. 

Elle atteignit le boulevard de la Gare, y fit 
une centaine de pas. 

Personne sur les deux ou trois bancs de- 
vant lesquels elle passa. 

Dondon sortit d7une petite épicerie avec son 
cornet de café. 

Voyons, qu'est-ce que tu es venue nous 
raconter t. Est-ce pour me faire courir 1. 
Son. ce n'est pas pour vous faire cou- 
rir, madame Gendrin. 

Si je le savais, je t'allongerais une de 
ces gifles. 
Faudrait que je l'attende, pour ça. Elle 
était là-bas, tenez, où y a une veille qui s'af- 
fale. en face de chez le pharmacien. Voyez 
pas, qu'y a du monde devant la boutique 7 
Mais oui, y a du monde. Pourvu que 
ce ne soit pas elle qui l'attire, ce monde-là, 
tu disais qu'elle était si hlanche. 

La pauvre femme courut. la petite la sui- 
vant, oubllant que le grand' père attendait son 
café et son trois-eix. 

La chiffonnière, écartant ceux qui la gê- 
naient, arriva au seuil du magasin. 

Les Elèvee, le patron, formaient dans l'u- 
rière-boutique. à la porte grande ouverte, un 
groupe qui entourait une femme, couchée aur 
un siège long. 

Un gardien de la paix se tenalt contre un 
comptoir, prêt à empêcher les irruptiooa in- 
diaerètes. 

Ain^' un él*ve garde toudM- 2ft franos «o^ron 
par quinzaine de cette façon il ne toatohara plus 
que 24 fr. 50. A déduire le vm dont U nt obligé 
de faire usage à sa» repas et titre par jour 0 60), 
ses frais de blanchissage et d'achat de produits 
d'astiquage, soit un total de 14 francs environ par 
quinzaine il ne reste donc plus que 9 fr. 50. Il 
faut qu'il vive avec cette solde 2 ou 3 années, c'est- 
à-dfro jusqu'à ce qu'il atteigne l'âge da se titulari- 
sation 25 ansj après quoi il touche la solde de 
larde soit 5 francs de plus par quinzaine. 
De cette augmentation de pension il s'ensuit 
une entente générale dsos toutes les casernes tt le 
via est eomplètement supprimé aux repet, car 
nous préférons encore conserver les quelques sous 
qui nous restant que de les porter à messieurs les 
Les Vétérans à Poissy 

A l'occasion du cinquième anniversaire de la 
sectton des Vétérans à Poissy, le conseil d'ad- 
minislratian. avait organisé, hier, une fèw pa- 
triotique, sous la presidence de M. le général 
Lambert, séaaitiur. 

Un banquet a eu lieu à midi, sous la prési- 
dence de M. Maurice Bertoaux, député de Seine- 
ct-Oi.*j. 

Les sociétés locales ont ensuite défilé, puis on 
a procédé il la distribution des médailles et des 
diplômes d'bouixjur. 

A L'EXPOSITION 
Comme chaquedimanche, le public s'estparté 
en foule hier a l'Exposition. 

Dès midi, les galeries du Champ-de-Mars, les 
jardins et les pavillons étrangers étaient envahis 
par un grand nombre de curieux, tout disposés il 
admirer de coullaace les merveilles exposées un 
peu partout. 

En raison du nombre des visiteurs, les mar- 
chands de tickets et marchandes de victuailles 
ont fait des affaires d'or. A une heure de l'après- 
midi, il était impossible non seulement de trou- 
ver une place vacante dans tes restaurants, mais 
encore de se procurer les moindres vivras pain, 
vin, viandes froides, tout était enlevé. 

Les Boulonnaises à l'Exposition 
Une caravane charmante a 'ayé par sa venue 
dans la matinée d'hier les endroits les plus fré- 
quentés de l'enceinte générale. Deux armateurs 
boulonnais, MM. Vidor et Ducuochoy, avaient 
envoyés à l'Exposition, pour une journée de 
distraction et de salutaire exercice, 160 de leurs 
plus laborieuses « pêcheuses » de la côte de 
Boulogne, femmes de marins de l'Etat, de mo- 
rutiers on de pêcheursdeB environs. 

Vêtues de bure noire, en tabliers brodés, coif- 
fées d'auréoles de dentelles, ornées de guimpes 
brodées, es dames boulonnaises, conduites par 
vingt employés des armateurs, sont arrivées 
à neuf heures du matin à la gare du Nord, 
Reçues par une délégation das Halles parisien- 
nes, elles ont été conduites au Chatnp-de-Mars. 
Un lunch leur été servi et des souhaits de 
bienvenue leur ont été adressés. 

Puis, en groupe pittoresque, elles ont large- 
ment usé des divertitisOHienis mis a leur dispo- 
sition. Elles ont fait l'ascension de la Tour Eiffel, 
visité le Champ-de-Mars, le Trocadéro et U» 
jardins coloniaux. 

Après une promenade sur la plate-forme mo- 
bile et dans la plupart des attractions, les pê- 
cbeuses se sont rendues aux Invalides et dans 
les palais des Beaux-Arts. 

Apris un geoond banquet où de nouvelles allo- 
cutions ont été prononcées par les débuts des 
Ilalles et plusieurs dames excursionnistes, la 
caravane a regagné, pour le rapide de onze 
heures du soir, la gare du Nord alin de retour- 
ner à Boalogoe. 

Toutes se déclaraient enchantées de leur our- 
née et emportaient de cette visite à l'Exposition 
un souvenir délicieux, un réconfort pour les len- 
démains de dur travail sous le vent des grèves 
et les rigueurs de l'embrun. 

La Section mexicaine 

Le Président de la Hépublique doit visiter 
jeudi prochain, dans la matinée, les sections 
étrangères et le palais de la rue des Nations, 
qu'il n'a pu parcourir lors de sa dernière prome- 
nade à l'Exposition. 

Le pavillon du MeKique, édifié sur le quai 
d'Orsay, aura, ce jour-là, llionneur de la visite 
présidentielle. Aussi, M. de Mier, commissaire 
général des Etats-Unis au Mexique, a-t-il pris des 
mesuras importantes en prévision de cette so- 
lennité. 

11 a voulu, notamment, que sa section put être 
ent.'»i'*>mt:nt 
non seulement les paieries principales du pa- 
villon sont aujourd'hui complètement aména- 
gées, mais les focaux réservés à la petite répu- 
blique de San-Salvador et t'annexe militaire du 
Mexique soat définitivement installés. 

Le Mexique n'a pas envoyé à ses commissaires 
que des pelleteries chatoyantes, des costumes 
rutilants de cavaliers des prairies et des armes 
damasquinées. lia voulu, donner, lui aussi, aux 
visiteurs, l'imofession d'une eontrae «n plein 
développement, et de nombreux produits manu- 
factures, d'innembrables spécialités agricoles, 
une fort belle galerie d'art, une sérieuse exposi- 
tion commerciale sont là pour témoigner du re- 
lèvement indéniable de ce pays. 

Dépourvus d'emplacement dans le grand pa- 
lais des Beaux-Arts, les artistes mexicains se 
sont réfugiés dans leur palais officiel. Un salon 
somptueux, qu'ornent les bustes du général 
Diaz et de sa femme, leur a été octroyé. On y 
remarque dos groupes sculpturaux très remar- 
quablos des statuaire Cardenas, Contreras et 
Ùava. et de fort belles peintures de M. Martinez. 
San-Salvador, hospitalisée par le Mexique, 
expose des produits pharmaceutiques, des mine- 
rais et des tinctoriaux. 

L'ancienne patrie des Aztèques est rappelée 
au souvenir des visiteurs par des fresques his- 
toriques, des épisodes des règnes agiles îles der- 
niera caciques, la mort tragique de Montezuma, 
brûlé sur son lit de rosés. 

La Fête de Nuit 

La tête de nuit d'hier a été de tous points 
réussie, malgré l'accident survenu aux con- 
duites du Chàteau-d'Eau, accident dont le Petit, 
Parisiea a rendu compte hier matin. 

Le Champ-de-Mars, y compris la palais de 
l'Electricité et la tour Eiffel, était magnifique- 
meut illuminé, ainsi d'ailleurs que if Troca- 
déro, tes palais des Champs-Elysées, l'esplanade 
des Invalides et les berges de la Seine. 
Dès neuf heures du soir, une foute compacte 
se pressait dans le- jardins et !es avenues de l'Ex- 
position, et quoique les entrées fussent fort 
nombreuses, le service de police n'a pas ou à in- 
tervenir, aucun incident violent ne s'étant pro- 
duit. 

L'évacuation des jardins a eu lieu à onze 
heures et demie. 

A la Classe 95 

S'il y avait foule, hier, dans toute l'Exposition 
en mènerai, il y avait en particulier une véritable 
cohue autour des bijoux, aux Invalides. C'est 
un fait acquis maintenant que notre bijouterie 
française est absolument remarquable, et tout 

Madame Gendrin entra, toujours suivie de 
la petite, qui se faufila comme une anguille. 
Venez-vous chercher quelque chose? fit 
le gardien d'un air rogue; autrement, ouste! 
Monsieur l'agent, j'ai peur que ce soit 
ma fllle qui est là 1 

Ah si vous avez peur de ça, vous pou- 
vez voir. 

Oui. c'est elle, mais oui. Dieu, Sei- 
gneur lette 

La mère était dans l'officine, devant la 
jeune fille, dont le corsage dégrafé, la che- 
mise écartée, laissaient voir la poitrine déli- 
cate, laiteuse, avec, au-dessous du sein gau- 
che, la lèvre rouge d'une mince blessure. 
Le sang ne suintait que goutte par goutte, 
plus vernieil sur le satin de l'épiderme. 
Les yeux clos, les lèvres sans couleur, les 
bras inertes, Lisette Gendrin semblait privée 
de vie. 

Ma petite lette ma petite Zette qu'est- 
ce que tu as, qui est-ce qui t'a fait ça Ré- 
ponds-moi. tu n'es pas morte. Pourquoi n'es- 
tu pas revenue chez nous 

Les larmes coulaient en ruisseaux le long 
du visage blafard de la ebtffonnière, se per- 
daient dans ses rides. 

Ses doigts se crispaient sur la « marmotte » 
à carreaux qui cachait ses cheveux gris. 
C'est bien votre fille interrogea le gar- 
dien de la paix. 

Oui, monsieur l'agent. On avait voulu 
qu'elle soit couturière; on a eu tort, voyez- 
vous. Y aurait mieux .valu qu'elle porte la 
hotte comme noue. Mais qui est-ce qui lui a 
fait ça, Dieu Seigneur 

C'est elle-même. Je passais justement, 
je l'ai très bien vue se lever du banc en face, 
se porter dans la poitrine un coup, que j'avais 
pris pour un coup de poing, puis retomber 
sur te banc. Je me suis approché, sa tète se 

est à voir attentivemsat- dans cette section, de. 
puis le joyau royal JMfifp'à la modx-te parure. 
La marqua ««ientiellede notre fabrication fran- 
çaise est le boit fnût. Va a réalisé «us» un pro- 
grès énorme du côté de la. bijouterie bon mar- 
ché. Nous avons 1]éjk par!.) dut titre il», qui 
attire de 1'[1- en plua l'attention des visiteurs. 
Ce qui fait une grande partie de son mérite, 
c'est que l'fr f est employé dans des propartiosas 
telles que te «tjou conserve toujours une valeur 
réelle. De'plu*. le ttni du travail est \m\ que 
l'examen le plus meticukux ua révèle .incline 
différente entre lei chaînes, bagues, broches, 
bracelett, etc.. eo titre fixe et les mêmes bijoux 
en or pur. Cette ressemblance curieuse justifie 
la grand succès de cette ioaovatiou. Titra ilxe 
e§tte appeilirtion sera vite populaire. 

Les Entrées 

Le service de contrôle général de l'Exposition 
a enregistré pour eamcdi nn total général de 
entrées, dont avee tickets. 
Voiqi de quella façon les entrées soat répar- 
Entrées payantes (tickets) 
Entrée* gratuites {cartes de circuia.Uon) 47 ;U2 
Jetons à ouvriers 7 £*S 
Annexe de Vincennes (tickets) 6 
Jetons et cartes.. 3 
Le cours des UukcU se maintient à 55 centimes. 

Par décision en data d'hier, M. le préfet de la 
Seine a autorisé un certain nombre de loueurs à 
faire circuler, av6« faculté de stationnementsur 
la voie publique, des voitures destinées à coo- 
pérer au transport des voyageurs allant à l'Ex- 
position ou en revenant. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
La grande courte de b%Hons organisée hier, à 
l'annexe de Vincennes, sous la direction de M. la 
commandaQt Renard, sous-directeur de l'éta- 
blissement d'aérostation militaire de Gualais- 
Meudon. a en le plus vif succès. 

Dès deux heures, une foule énorme se pres- 
sait dans l'enceinte du parc d'aérostaLion, où 
l'oxcelienU musique du 14' régiment u"infanteriu 
se faisait entendre. 

Onze ballons ont pris part à cette première 
épreuve. Ghaque concurrent a emporté une 
quantité de lest proportionnée au cube de son 
ballon. La course doit avoir lieu sans escale ni 
dépôt de passagers. 

Les prix seront attribués aux trois aéronautes 
dont les voyages aériens auront eu dans ces con- 
ditions la plus longue durée. 

Chacun d'eux a (importé une certaine quantité 
de lettres de route qu'il doit joter pendant le 
trajet et que les personnes q-w les trouveront 
sont priées d'expédier sans délai au comman- 
dant Henard. Il doit en outre télégraphiar dès sa 
descente, de la ville la plus proche de sou lieu 
d'atterrissage. 

A quatre heures quarante minutes le com- 
muudant Renard donna le signal du départ au 
premier ballon inscrit, cubant mètres et 
monté par M. Nieolleau. 

A poioc le commandement de lâchez tout 
s'est-if tait entendre mie l'aérostat s'élève ma- 
jestueusement dan» les airs, aux acclamations 
de la foule. 

Il monte avec une grande rapidité et disparaît 
bientôt dans la 'direction du sud-ouest. 
Les départs se sont succédé six heures 
dans l'ordre suivant 

MM. Jacques Bals;in, ,lu?tin Bahon, Georges 
Juehmes, Jacques Faure, Corot, Ciistillon de 
Saiut-Victor, Uopout-Deljault, UeorgeB Blanchet, 
comte Henry de la Vaulx, JReverteKat. 

Les premières dépêches ne pourrunt parvenir 
à l'annexe que dans la journée d'aujourd'hui. 
La prochaine course, « concours d'altitude 
aura lieu dimanche prochain 24 juin. 

La Société d'encouragement an bien a procédé, 
hier après-midi, au Cirque d'Hiver, sous la pré- 
sidence de M. Ucscbanel, président de la Cham- 
bre des députés, iL la distribution solennelle de 
ses récompenses. 

M. Desr-hanel a fait son entrée aux accents de 
la Marseillaise, exécutée par la nïnsique du !*9#de 
ligue, et a pris ace au fauteuil de la présidence, 
ayant à ses cotes MM. le commandant Meaux 
Saint-Mare, représentant Io Président da la Ré- 
publique Boncourt, chef du secrétariat particu- 
lier de M. Waldeck-Roussean, représentant le 
minislre de l'Intérieur; Poincaré, Stépbon Lié- 
geard le géaéral Lambert; l'amiral Mathieu; 
Mmtr**crCTt5t«»«i<i« Careil, préstàoule du i'Auaeom- 
tion des Dnmes Françaises, etc. 

Les gradins de la salle Uu Cirque d'Hiver 
étaient littéralement encombrés par une foule 
élégaate. Aussi est-ce devant une énorme assis- 
tance, qu'après M. Stéphen Liégeard, président 
titutaire, qui a fuit l'historique de ta société, M. 
Descbanel a pris la parole. 

Fn commençant son discours, fréquemment 
interrompu par les applaudissement, le prési- 
dent de la Chambre a rendu hommage au pra- 
mier président de la Société d'encouragement au 
bien, à Jutes Simon » voulanr, a-t-il dit, saluer 
l'orateur illustre qui fut longtemps il. la tête de 
cette association, et sous lequel il eut i'nonuâur 
de faire ses premières armes. » 

Après avoir félicité la société d'avoir choisi 
pour continuateur de cet homme de bien M. 
Stéphen Liégeard, président actuel, ex-députa 
de Thionville, il a rendu hommage aux trois bé- 
néficiaires des couronnes civiques décern6es 
cette année 

MM. Ernest Legouvé, qui, avec ses quatre- 
vingt-quatorze ans, est le plus jeune des Qua- 
rante Emile Choysson, inspecteur général des 
onls et chaussées, professeur à l'Ecole des 
Miues, vice-président du Musée social, et l'Asso- 
ciation des Dames françaises composée de ces 
nobles femmes qui au delà des mers protègent 
nos marins et ros soldats, les sauvont de la ma- 
ladie, grâce aux remèdes quelles leur fout par- 
venir, et qui, par laur aident patriotisme, porte- 
ront bonheur nos drapeaux. » 

M. Deschancl, en terminant, a dit 

Votre société est une réponse à ceux qui vont 
dénigrer et calomnier la France au delà des fron- 
tières. Je parle de certains groupes, d'une certaine 
presse, qui s'agitent heureusement sans effet. 
Mais la France, la vraie France, est dans nos 
ateliers, dans nos campagnes, dans nos casernes si 
odieusement calomniées dans ces casernes où 
nous avons tous passé, et que nous considérons 
comme l'école de la discipline, du devoir, du pa- 
triotisme et de l'honneur. 

Nous savons que nos soldats portent dans les 
plis du drapeau quinze siècles de puissance et de 
gloire. 

La France, messieurs, respire en vous. Tou- 
jours grand peuple de France, tu as donné au 
monde l'exemple de toutes les vertus que nous 
venons honorer ici. Toujours tu as été le soldat 
de l'Idéal. 

Lecture du palmarès a ensuite été donnée. 
Parmi la liste des lauréats nous relevons les 
noms de MM. Joseph Douais, de la Fargue, Vic- 
tor Ballot, gouverneur du Dahomey Mme la 
comtesse de Biron, Pierre Maél, Paui Vibert, 

renversait. J'ai pris dans sa main un couteau 
tout neuf, tenez. 

11 le gardait dans la sienne pour le remet- 
tre au commissaire de police. 

Sur la lame une tache déjà sèche, d'une 
teinte de rouille. 

Ce n'est pas grand, mais ca porte bien. 
Peut-on, à cet àge-là. C'est une gamine. 
La vieille sanglota 

Oui, ma dernière. seize ana et demi. 
monsieur l'agent. 

Ça avait un chagrin d'amour. Car voua 
ne la rondiez paa malheureuse. Elle a l'air 
d'une princesse à côté de vous. Alors, ce 
mioehaiüon, ce n'est pas à vous A moins 
que vous ne soyez sa grand'mère?. 
Il montrait Dondon qui, bouche bée, ses 
yeux flambants dans sa figure sale que ta- 
chaient à demi los cheveux frisés, emmêlés à 
ne pouvoir, si on eût eu des velléités, y passer 
le peigne, était arrivée presque jusqu'au 
canapé. 

Mme Gendrin ne répondit point, absolument 
aveuglée parles larmes, ne sachant plus que 
murmurer 

Ma petite Zette ma petite lette 
Et l'agent, un brave homme aensible comme 
le sont en somme pas mal de ses collègues, 
de la consoler. 

Ça ne sera peut-être rien, on va la por- 
ter l'hôpital, ou vous la soignera de tout 
près. Quand elle ira mieux, ou lui nanquera 
une bonne semonce elle ne recommencera 
plus, allez! 

Zette ne rouvrait pas le» yeux- 

Son chapeau tombé de sa tête, ses longs 
cheveux cendrés frôlant aea épaulas» le pet- 
gne de corne- qui les retenait à la nuque pres- 
que détaché, eile semblait, tandis que le 
pharmacien adaptait sur aa blessure un ban- 
dage provisoire, avec la blancheur cireuse du 

P. PonttHrm*. H. Oreaft, Jean Bertheroy, Mme 
Edpar Qirioet. MM. Lcon Barrucand, Gonzague- 
Prlvat, MUe UaOÛte'd Arthei, MM. ImWrt de la 
Tour. Coûtant Améro, Aimes Pierre Coratlto 
et Lkntcon, MM. Mie bel Masson, Fxbre «M» B*- 
saris, etc. 

La» cjrémoaie &t& terminée par uno miee de 
vers de Si. dite par elle «lu 
Mini!, de la Coiaédm-Krançaise. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
L'ASSOCIATION POLYTECHNIQUE 

La éiatrilMitton annueHe dea aux 
élève î des cours de l'Association polv ̃̃ 
aou lieu hier après-midi dans la gi. 
des fêtes du Tro*adéno. 

La fête avait, cette année, un caractère tout 
particulier, car elle coïncidât "• i.- 
dixième anniversaire do la 
ciutiou polytechnique, un. 

ciétés d'enseignement populaire. 

Elle compte, "eu effet, 7i* tours, swlvia par 
élève» elle insp^-1 -1" "re viugt associa- 
tions de province on Ii 

La situation de la si Jonc des plus 
prospères, et ceux qn's la dirigent out le droit 
d'être Aéra des résultats obUtuus. 

M. Brouardel, doyen de la Faculté de médecine 
et président de l'association, qui présidait la 
brillante réunion d'hier, a rappeté toutes ces 
choses et a ajouté 

L'Association polytechnique n'a pas un seul jour 
perdu de vue le programme que sas fondateurs 
avaient inscrit sur son drapeau la scienct', 
pour la patrie. Elle voulu et e!!e veut que tous 
ceux qui, ayant quitté les bancs de l'école, désirent 
augmenter leur instruction, trouvent cher elle 
renseignement qui leur est nécessaire. 

L'orateur a terminé en donnant quelques dé- 
tails sur l'exposition particulière de l'association 
ui a participé à l'organisation les cla-sos 1 et 
6 au Champ-de-Mars (enseigneuieut général et 
enseignement technique), 

M. Edouard Petit, inspecteur général, repré- 
sentant -NI. ministre de l'Instruction 
publique, a m nom du gouvernement 
tous les dévot»-» )-i>'i<>s>«urB de Famociation, 
laquelle tex pouvoirs publics sont particulière- 
ment favorables. 

Au nom de M. Leygues, M. Petit remet les 
insignes d'oftlcier de l'instruction ublique à 
MM. A- 'sant, Couturo et Miotat, tous 
troia" pr 

dix autres profesaeurs Miles Frautz et Ntal- 
ctant; MM. Poyreau, Lettery, Capel, Chauvière, 
Slichal, Perrault, Thiercelin et Weyler. 
Dès que les appiuadisôements se "ont un peu 
cernes, M. Maletrae, secrétaire cénéral, donne 
lecture du rapport annuel, l ta mpido 
progression des succès de n. 
Le palmarè: est eiiBuitclu, p.irun tus lauréat^ 
principaux, citons 

Concours généraux. Mlles Dubois, tVes- 
triaais, Chaig«wn, Pet*»t, Demaugel, Manot; 
MM. Detaupe, Margage, North, Sureau, Felieus, 
Guérin, Couis, etc. 

EnseigntMneut professionnel. Mlles Thomas, 
Dambrun, Souchot. Runnind. T.aimn.T. I^uiv.ir.1 
MM. Joly, Noirot, Du, 

Ion, Cormier, Peiriu. 

Prix d'excellence dos section:-1. .mi-.os >ar- 
rau, Quer;tt, Uamet, llnfiln, Nodier, Flamand. 
Thiwry, Oavard, Decoureelle, Millet, Drouot, 
H«nai«l, Allais, Ponigaiui, Somtnellier, Dupiuay, 
«ichert MM. Pradaile, lrazier, SdJuubty et 
Caffîn. 

Prix d'honneur du Président de la ÏNÎpubU- 
qae. Mme Léon tl ne QuSncy et M. Kmite Sacré. 
L'intéressante réuumn se termine par une au- 
dition o V Hymne à la France, chanté par fa c6o- 
ral Chevé q^ui, ainsi que la musique du M* de 
ligne, prêtait Non gracieux concours à cette f6te 
de l'enseignement populaire. 

Le soir, uu banquet, suivi d'une sauterie, a 
réuni dans les salons Corazza, au Palais-Royal, 
une centaine de professeur, les lauréate et les 
élèves des cours. 

On a bu au succès, toujours croissant, de l'as- 
sociafiju. 

LA LIGUE DE LA PREVOYANCE 

Hier a eu lieu, à trois heures de l'après-midi, 
dans la salle des tùtes de la mairie du sixième 
arrondissement, rue Bonaparte, l'assemblée gé- 
nérale de la Ligue nationale de la prévoyance et 
delà mutualité, dont le siègn social est situé 
rue Bonaparte. 

Le pn^i'i- ̃>< j» Ligue, M. Victor Lonrties 
sénatci; » ministre, occupait 1 il fauteuil 
de ta 

Apr. du prof' 

rompu par les applau 

Le rapport «tir la linsncièrc n fU- 
exposé par !̃̃ r, M.l'aul M-iii 

possède en :<; somme 

environs, et i, de,; 
cesse en aufninenJant. 

Lo secrétaire général, M. Jules Arboux, a due 
sou côté exposé le rapport sur la situation mo- 
rale. 

M. Eugène Rostand a en?!i< ~–inr$ un dis- 
cours très documonté anr 

La réunion s'ust lercninéii ) heurts et 
demie, après une distribution de rcvouipeoees 
et de médailles. 

L'ORPHELINAT DES CHEMINS DE FER 

L'Orphelinat fraternel, sociélé de secoues et 
d'hospitalisation pour les orphelins des ouvriers 
et employés des chemins de fer français, a fêté 
hier dans le grand nmphitlx'atre de la Sorbonne 
le quatrième anniversaire de la fondation de son 
œuvre. 

M. Egard Milhaud, attaché au ministère du 
Commerce, représentait M. Mitterand et M. 
Mbujreot. sous-secrétaire d'Etat dos Foates et 
Télégraphes. 

A ses côtés avaient nris Haro ^f. Uaycl. rom- 
mandant au 5' r 

Rident du connei! 

Bocheville, vice-presiuerii ih>mjii, irt.n -i i.<- 
nault, secrétaire, et Conmunal, inspecteur de: 
chemins de (̃̃̃̃ •><: YT.l.d. 

Après un '!ob<;rt, qui a rappelé 
les sombreu.. i rendus pm ) lasso- 
ciation, la «m !•̃ elle, IL 
fait entendre les plus bnlià son 
répertoire. 

LA SOCIÉTE OE lA PORTE-SUNT BURTW 
La Société mut. ours mutuels du 
quartier de la l' in tenu hier- 
la mairie du dixième arronaiss*-ni*rH, sous la 
présidence d Iumneur de M. le ministre de l'In- 
térieur, qui s' était fait représenter par M. Gail- 
lard. 

Le président, M. Bonnet, maire de l'arrondis- 
nement, le vice-président, M. Gardaire, et cinq 
administrateurs sortants, dant les pouvoirs 
étaient expirés, ont été réélus Il l'unanimité de 
rassemblée, composée d'un millier de per- 
sonnes. 

Le représentant du ministre a distribué, au 
nom de ta société, cinq diplômes dhonneur«*,ux 

visage et le pincement des narines, une morte 
qu'on tenterait en vain de ranimer. 

bta pauvre petite 

» Si je l'emmenais chez nous, flt sa mère, 
s'arrêtant une seconde de pleurer. 

Le brave gardien de la paix la dissuada, 
d'un argument très logique dans aa brusque- 
rie 

Qu'est-ce que vous en ferez. chez vous? 
dans les chiffons ?. Car vous êtes de la cité, 
hein?. pas le temps de la soigner, et des 
frais de médeein. Elle y mourrai 

La mère pensa qu'il disait vrai. 

L'hôpital, ce lieu sinistre qui épouvante, 
est le seul refuge de certains. 

Les pauvres ne l'envisagent point en géné- 
ral, du reste, avec nos terreurs. 

Si l'affection et les attentions qu'elle en- 
traîne leur manque, si le baume de la pitié ne 
vient pas aider à panser leurs plaies. Us y 
trouvent en soins, en bien-être, si relatif qu'il 
soit, ce qu'ils n'auraient point chez eux. 
Non seulement ils y sont soumis au tral- 
tement le piu* éclairé. ils y ont cette sécurité 
qui, dans leur logis où règne le déaûment, 
fuit leur chevet. 

Jusqu'à laguérison, si ce n7est, hélas jus- 
qu'à la fin de leur convalescence, Ils tout airs 
du lendemain. 

Une voiture d'ambulance urbaine axait déjà 
été demandée. 

Elle arriva devant la pharmacie un quart 
d'heure après rentrée de madame Gendrin. 
On y transporta la jeune fille, qui n'avait 
pas repris connaissance. 

Madame Geodriu monta A côté d'elle, et 
l'omnibus au drapeau blanc à croix rouge 
s en alla lentement. 

Cité Doré, dans le ret-4e-ebaut«é* où les 
deux frères rentraient auprès de Victor Chau- 

personnes sttivwitw MM. le docteur Boulard, 
Daadoux, WlmiMl, JoJin, et t Mme Pouillé, ea 
récompense d«« swn'ices rendus, 

M. B.'i">-f t<»«»iné la réunion par une alîo- 
eutiou clje il a constaté la prospérité 
de l'as- pj«i8 il a prié tes pr:-?onnrs qui 
vetitiraiçni coatoèuer à l'extc i 
oetivru de s'adresse. 
iA FeTE DES R0SAT1 

Poatena;- -i\ Hr»s»-s était en (''• '̃'•- 't l'oe- 
eiision u •l'inion par *'aliU§, 
d'une soi .lûte* ?optontr. Ho- 
sali ai: 
quels v.1 
au muuunit^jii uc m rumine. 

de Can1 heurta par onc ^n da 
•Mtil recette ville, s <iea 
sociAtt:^ .is sosant :̃lirlo, 
où Vf *̃ aire. ento;. s, 
dL>CUiUr -•: U- 
h.. <•. 
k- T'y -nUM Uotl- 
«or; ramilles da 
roMs. 

Le cortège s'est cn^trite refrrTié ppiir se mu» 
dra, jgwr I» rtw B< ̃̃̃. 'Rglisa 
où s'élève le ni élevé 
en par la S»n.. -»• 'lu 
fabui*iHt«, dont la dd s 
jarrfioiars de FuiiU»ua> > u- 
guirlanik' de rose.s et Je Vtjxiure. 

En présenci' d'une afflnence considirabf*. M. 
.).. < .i-i/. 'réBôcier-pay* ̃••̃•'••4r*4i du 
N' '̃ »oauoieii ,le La 
K s poé«iea, ..a«de- 
m i'fé dites eusiiitc jjar dea 
ni 

claires ,i m 
ecillèg-* r ̃̃>ii- 
v. ;:eux et SiSOllai- 
.'ivuii iu iv|'w.. ̃ uuuiit-.ui.- >ic la Ro«« <NMt été 
faits au poètâJ.-J. Vc«rU ut <ui ruuiauckrPaui 
Adam. 

Au rfefsert, de rharmuntes allocutions tr$« ap- 
plau.iif« ont été oronoQMes. ûots.iui!iiîul. pat 
h\v > -•- • ̃ •̃̃̃̃ <• 
t ;tt 
Clûtuft! Ct-lic lèU1. 

LE PROOHAIN NUMÉRO 

DO 

Supplément Littéraire da Petit Partstto 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui paraîtra mercredi prochain conlieitdfit 
deux superbn gravures en couleurs. 

A la premier? page 

LES INONDATIONS DANS il 1IDI 
A la huitième page 

Une Séance de à FAcadc^c îrancaisa 
Voir dans V intérieur du journal 

LE PALAIS DE LA GRANDE-BRETAGNE 
A L'EXPOSITION DE l'JOU 

LB SVPPI.ÊHHHT UTTfRAIHB ir.W9THB du 
Pktit Pauisik!» (1 pages de texte, suptrbes 
gravures dacluaUU) Qêl au* pu vu» te tout' 
le¡¡ jeudis. 

NOUVELLES COLONIALES 
UNE MORT MYSTERIEUSE 

Tandis que le coiuinaudant Marchaoil pf)U3- 
s.-r' •̃.•̃̃-»̃-••̃• 'i, une relèvo vint occuper les 
P' ni dans le Bnhr-Bl-GMtzai. 
̃ f tti; i'etigeltnio de uisstf&uiPcr- 
rot, que fui. eoya 
en traversas, n 'lui 
existe au ceii!:Mciit iiu .mi iîi.ith" <̃; U'ihr-el- 
Glitzal, on du rrn>in*H c'est aiui«i .pi à i^tte data, 
il y a un an, Fa mort fut «ireg-sti- 

Or, il parait ijuu la famille de a a f;iit 
des instaures pressantes pour |"ufit9 
fût ouv, dreongtanc -nort, 
qui gcr.! après des indu >BlC8, 
u*>u it s,; niais h, -Ufi criii.. 

urait été tue par un des 

et ce dernier, qo4 avait 

arrêté et écrou'; è Libreville. 

A tA «AUTIHIQUE 

rtff de la pcndarmerii' Il la Marttaiqua 

t. ji.jitruînl' ̃̃̃-̃̃̃ •̃ -̃;•̃̃ Uos brigd,(!os achevai, 
composées juairc hoinmu», non 
tompri? I1' 

Les ;nçoi3 
et d'un! .•, ont 
fe'' ule Uc» l'aliJp.liglica 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Un nouvel hO'c princier. 

Le kh .;̃ :v militaire 
et civil- ,i prochain 
du yactii n.i .ci ti\u(/rnc, iii'ijn-v 'i l'cm- 
bouctiure de la Tamise, d'où u Loa- 

J il (iiiiltera l'Anglet >:ûdra 
dci- t* a. C*iljii3 utde là se rci .*j.ris. 
o– 

Les obsèques du prince de Joinville sinroni 
en la chapelle Saint-Louis de Dweux, 
le nifi-credi 20 juin, il dix heures et demie. Il no 
sera déposé sur le cercueil ni Qcurs ni cou- 
ronnes. 

Le corps pai-tira par tratn spécial tic la gare 
Saint-Lazare. 

o– 

Une victoire dn système métrique: 

La Gnztrttc <iv <j>le<jnt annonce que le tiiermo- 
iij nur sera remphtaé en Attentée 
pa nomètre centigrade il. p&rtir du 
1" .il. 

̃̃: de la pêche, cette d.itff attendue 
a-> i'impiiUence que n:i'.i-- ,;c In chasse, 
a c- r '"•'̃" au point du jour. 

Dèa f-ame*. <o}rée on pouv.tif voir Je» 
ferveuta de i ne diriger, in: ::la leurs 
ustenoiles, vers lea gares de cU ir, et 
l'exode vers te» rives poissa unti..jtinué 
pendant taule la nuit. 

Dans la matinée, les deuxrives do la S'int-, da 

vette qui n'eu avait pas bouge,, on commen- 
çait à trouver longue l'absence de la m«fô. 
Avait-elle rencontré sa fille, l'endroit 
qu'indiquait la gamine î 

Y avait il eutre elles des pourparlers qui 
n'aboutiswaierit pas 

Zetlc «tait-elle réellement tn: ̃'<̃ 

Commo une bombe, la pet: dHéa 
franchit de nouveau la porte du ^.it. 
Vous ne savez pu? on a emporté votre 
sœur à l'hôpital. Madame Gendrin est partie 
avec. elle m'a crié de venir vous le dire. 
Ils sursautèrent tous trois, les frère» et le 
jeune comptable. 

Et comme l'enfant s'fn allait, Victor se jeta 
à sa suite. 

Veux-tu venir t. Entends-tu f. Tu vas 
nous expliquer <̃« qu'il y aeu. 

J'a pas le temps. la café de grand; 
p re. Je vas .̃̃in-nner 1 

11 répéta, les Gemlrin derrière lut 

bond ou veux-tu vanir 1 

Je vas étrenner, je vous dis. tout S 
l'heure. Elle s'est donné un coup de cou- 
teau 1 

Qu'est-ce qu'elle raconte ? 

Elle parle a'uu coup de couteau. 

Ce n est pu vrai, bien sur. 

Et les voilà, par la rue étroite, sale', & 
suivre la petite qui prenait ses jambes ¡¡.,son 
cou. 

Ils arrivèrent deux minutes après elle, à 
l'entréed*an eori-Mor. le plus noir, le plus 
puant peut-être d" endroit. 

Des cris perpants retentissaient, qui n'ftnu- 
rent nl l'un ni l'autre. 

Au bout du couloir, une tour large comme 
un mouchoir de poche, avec une nwware en 
planches, composte d'un* uolçu* pièee» 
(A imere.) GsoaaM Hausaouk. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit. I^arigien. 

pont d Austerlita a»i Point-du-Joor, étaient en- 
tahies et, cotaraft le temps paraissait propice, 
nous espérons que tous ces pêcheurs ont pu faire 
une ample récolte. 

Un homme d'affaires dos plus véreux raconte 
ouil vient de se faire photographier. 

Berlureao, toujours rosse, interrogeant: 

Au service aatàropométrique? 

RHUMATISANTS 
GOUTTEUX ET AltTIlKlTlQUES 
ntet encore cette lettre écrite sous l'influence 
Sa la reconnaissance et du désir de faire le bien: 
Paris, 1" juin 1900. 

Je suis très satisfait de votre merveilleuxTral- 
tcrent du Cbartreax qui m'a bien soulage de 
dwit.ura rhumatismalea qui me faisaient souf- 
frir depuis trois ans. 

le Traitement du CUrtreu m'a fait du bien. 
Recevez, etc. Sergent A. 
gardien Uu tombeau de 1 Empereur, 

Hôtel fie? Invalides. 

Le Traitement du Chartren n'a jamais fourni 
auisucces; les douleurs les plus invétérées n y 
résistent pas. Il constitue le plus puisant dépu- 
j-itif connu: c'est un composé de plantes expul- 
Fant toute trace d'acide urkiue daus le sang. Le 
Traitement dn Itaartrea* est absolument inof- 
feneif et s i • :<v-k à tous les Axes. Toutes (es 
personnes t du goartte, asthme, rhumatis- 
mes, douleur,, utu-alg-es, gravelle, lumbago, co- 
liques hépatiques et néphrétiques y trouvent la 
santé. Brochure franco. Prix du traitement 
8 francs. Dépôt général, pharmacie Malavant, 
19, rue des Deux-Fonts, à Paris, et toutes bou- 
ces pharmacie. 

Une Victime de Brumaire 
En des oeuvres d'un art saisissant, en des pein- 
tures superbes, présentées au public dans deux 
de nos expositions rétrospectives du moment, 
se dresse devant nous, fière et triomphante, la 
physionomie du Bonaparte de Brumaire. C'est 
le Premier Consul passant lit reyuc des grenadiers 
de sa gardt un tableau de Gros peint on t'an IX; 
c'est le très curieux et très somptueux Bona- 
parte, en costume rouge, peint par Ingres pour 
la ville de Liègo c'est la magistrale esquisse 
du général Bonaparte, par David. 

L'homme qui ouvrait ainsi le siècle en dotant 
la France d'une constitution nouvelle la cons- 
titutiou de l'an VU! eut un maître, le direc- 
teur Sieyès qui, en t'appelant à. lui, pensait l'em- 
ployer à une tout autre besogne cjue celle qui 
lui échut, et qui fut bien surprr*,de la tournure 
que privent les événement». 

Ce maître resté dans la caulisea, ce complice 
d'un coup d'Etat dont il ne prévoyait pas les 
suites fatales, aurait pu faire aveo un autre gré- 
néral ce qu'il Ht avec Napoléon. Pour maintenir 
les royalistes qui relevaient la tête et tes jaco- 
bins dont il redoutait les menaces, il lui fallait 
une force, une épée. Il la ehereha; il sonda Mo- 
reau, qui refusa le pouvoir qu'on lui oPfruit; il 
sougea il Jourdan.à Bornadotte; il tit pressentir 
Marbot, Masséna. La malchance voulut qu'il se 
llvrAt à Bonaparte. 

Una comédie se joua alors dont le pauvre 
Si' yè3, profond connaisseur d'hommes cepen- 
dant et grand logicien, fut la dupe. Dans une 
belle étude consacrée au politicien trompé, 1\1, 
Albéric Neton nous initie à cette intrigue dont 
la liberté d'un pays fut l'enjeu et nous révèle les 
dessous de cette lutte sourde où s'éteignit toute 
la popularité du célèbre conventionnel. Certes, 
pareille étude est en cet instant d'une intéres- 
sante actualité. Elte diminue sans doute l'éclat 
des costumes de pourpre et d'or dont les pein- 
tres de l'école de David ont revêtu le Premier 
Consul, mais elle relève jusqu'à un certain point 
dans notre estime le métaphysicien politique et 
l'homme dEtat républicain que l'ambitieux gé- 
néral berna si allègrement. Et cette sorte de ré- 
habilitation retative est, en somme, une œuvre 
de justice. 

Nous no pouvona pas oublier que des écrits de 
Sieyès sont. sortis Ics grands principes qui ont 
fait la Franco nouvelle, que nous lui devons la 
réunion des trois ordres en assemblée nationale, 
le serment du Jeu de Paume, la division da la 
France eu département. ladiiciaration des Droits 
de l'homme. Ce fut un grand semeur d'idées, un 
hardi novateur, un habile élaborateur de consti- 
tutions démocratiques. A différents titres, le 
souci de sa réputatua nousest cher. 

Or, de toas les hommes de la lîdvoiution, nul 
ne fut peut-être plus calomnié. Tous les partit 
s'acharnèrent contre lui et, comme il dédaignait 
de répondre aux attaques, il laissa s'établir sur 
son rôle les plus détestables légendes. 

Il est très intéressant de suivre dans le livre 
de M. Albéric Ne ton les pourparlers qui précédè- 
rent et suivirent le coup d'Btat, entre les mem- 
bres les plus influents des Conseils. L'envahis- 
sement des Cinq-Cents par la force armée n'avait 
pas été prévu. Sieyès n'y avait jamais songé. Il 
voulait simplement aubstituer une constitution 
meilleure à celle qui réduisait les pouvoirs à 
l'impuissance. Pour eela, il lui fallait un soldat., 
et, dans sa pensée, l'acte une fois accompli, la 
légalité une fois rétablie, ordure assuré, ce sQt- 
dat devait être renvoyé aux armées pour y ser- 
vie la République. 

Sieyès, écrit son nouvel historien, partagera 
Jur Bonaparte l'erreur et l'Illusion naïve de tous 
ios esprits éclairés et libéraux de son temps, il 
tut avec tous les hommes de liberté, les bau- 
nou, les Cabanis, les Grégoire, les Carnot. les 
Lafayettu même, qui préparèrent, sinon par 
leurs actes, du moins par leur acquiescement 
préalable, l'anéantissement de la libertéetconcou- 
rurent au euirirle «fêla nation. Aucun pressen- 
timent ne les éclair*, ils n'aperçurent pas le 
tranchant de l'épée, encore tlévreusement main- 
tenue au fourreau. Personne alors n'eût pu 
soupçonner le républicanimnade Bonaparte. On 
connaissait ses talents militaire, on ignorait 
son ambition politique. Les journaux jacobins 
eux-mêmes célébraient à l'envi l'intégre, le vtr- 
ttttux Bonaparte. Pour Sieyès, commo pour ses 
•OBtemporttins,l» République n'a rien à craindre 
d'un général victorieux. L'armée n'est-elle pas 
foueièrenjent républicaine? Où les fêtes répu- 
publicain! les grands anniversaires soat-ils, 
mien célébrés que dans les camps? N'y jure- 
t-on pas constamment haine éternelle au tyran 
Tel était d'ailleurs l'état dfs esprits à cette 
époque, qu'après Brumaire nul ne s'indigna, nul 
ne vit la servitude, nul n'aperçut que ce général, 
que l'on avait ainsi tenté 31'assaut de la Consti- 
tution, sonnerait plus tard le pas de charge 
contre la liberté. Mais la postérité devait être 
plus sévère. Elle a condamné, sans appel, 
l'homme qui jeta son pays aux pieds d'un mat- 
treet lui prépara quinze ans d'une «servitude ab- 
solue. Quelque vraies, quelque Impérieuses 
qu'aient été les causes invoquées parSiey ès pour 
reviser la Constitution en la violant d'abord, 
quelle que soit la nécessité reconnue de l'acte 
et les raisons profondes qui l'excusent, Sieyès ne 
peut échapper à l'accusation d'avoir porté au 
respect de la loi, lui, le théoricien de la liberté, 
une atteinte qui lui a valu la réprobation de l'a- 
venir. Bonaparte, malgré toute sa gloire, malgré 
l'œuvre féconde et glorieuse qu'il produisit, n'a 
pu faire oublier Brumaire. Sieyès, lui, en est de- 
meurt écrasé!» 

Cependant, sa bonne foi est évidente. Il veut 
sauver la République, il croit encore meaer les 
événements quand il n'est plus qu'un jouet 
entre les mains de Bonaparte. Nommé le second 
des hiIs provisoires qui succédèrent au 
Dir discute avec ses collègues les lois 
organiques qui doivent être adoptées et prétend 
imposer ses idée?. La dispute est vive. DM 
broui.tes surviennent. Sieyès s'efforce d'empê- 
cher Bonaparte d'absorber le pouvoir. Débité, 
'"̃̃̃̃ ;e d'accepter la ptaee de second 
seulement il. entrer dans le 

s>eii,ii.. uoru v advient le président. 

Le désintéressement de est manifesta, 
lais cette sorte d mdépentfacce où il se retran- 
Ce lui suscite de violentes attaques. On déverse 
et, lui les pires calomnies. On va jusqu'à sas- 
f*ter sa probité. Des écrivains à la solde du 
*aier Coasuî allèguent qu'il a détourné l'tr- 

gent conservé au Directoire. C'était nne infa- 
mie. Malgré les supplications de ses amia,Siejès 
dédaigna de la relever. 

Bonaparte, qui avait peur des jacobins, s'ap- 
pliquait à leur étre agréable. Il leur réservait 
d'excellentes situations dans son administration 
et, par politique, voulait qu'ils fussent très acti- 
vement occupés dans leurs nouvelles charges. 
C'était sa façon de les empêcher de conspirer 
contre lui. A l'égard de Sieyès, qu'il redoutait 
toujours, il résolut de l'accabler par une géné- 
rosité publique qui devait la perdre d honneur. 
A l'insu de l'ancien conventionnel, il lui fit dé- 
cerner ce que dans un message ü appela «^un 
témoignage éclatant de reconnaissance natio- 
nale m. C'était le don, en toute propriété, de la 
terre de Crosne, un domaine nationale situé en 
Seine-et-Oise. Sieyèa, qui pensait qu'un refus ou 
une acceptation seraient également mal inter- 
prétéa, se laissa enrichir. Il aspirait au repos et 
ses ressources étaient faibles. Cette donation 
provoqua contre lui un déchaînement de sarcas- 
mes. On lui décocha des quatrains dans le genre 
de celui-ci 

Sieyès à Bonaparte a fait présent du trône, 
Sous un pompeux débris croyant l'ensevelir; 
Bonaparte à Sieyès a fait présent de Crosne 
Pour le payer et l'avilir. 

Vingt ans plus tard, Viennet re0t à sa façon le 
même quatrain, où se rencontrent les mômes 
rime. Crosne cependant n'avait pu être donné 
à Sieyès qui, à défaut de cette valeur rurale in- 
disponible, reçut un autre domaine dont il se 
vit dépouillé à ta Restauration. 

Malgré les générosites du Consulat, Cancien 
conventionnel ne se départit pas de son indé- 
peudance. Il refusa a Bonaparte le consulat à 
vie, et il se forma une grosse majorité au Sénat 
pour ne lui déférer que le consulat décennal. 
Mais Bonaparte se passa de l'assentiment du 
Sénat. Sieyès comprit alors que toute lutte était 
désormais impossible. Il n'avait plus aucun rôle 
à remplir. U vécut dans IVitude. Ce fut un mé- 
content, un aigri, qui se vengea de la servitude 
à laquelle il était réduit par une liberté de Un- j 
gage qui le fit ranger au nombre des opposants 
irréconciliables de l'Empire.. 

II se réjouit le jour où Napoléon, vaincu par 
la cualition, signa son abdication. Ou le vit se 
rallicr au vote du Sénat qui prononça la dé- 
chéance de Bonaparte La Restauration néan- 
moins le lit rayer de l'Institut et tenir sous la 
plus étroite surveillance. Après Il dut 
s'exiler, Réfugié Bruxelles, il y a demeuré 
jusqu'en 

Des infirmités l'accablaient il mourut à Paris 
en Il a été enterré au fére-Laoùaise, où sur 
sa tombe se lit cette seule inscription « Emma- 
uucl-Joseph Sieyès, né le 3 mai mort le 
20 juin 1S36. Un buste lui a été érigé il Ver- 
sailles dans la salle du Jeu de Paume, 

Il n'eut d'autre ambition que de donner aux 
hommes des institutions conformes à leur de- 
gré de sociabilité ». Robespierre, qui le détea- 
tait, l'avait appelé « la taupe de la Révolution 
Benjamin Constant, qui n« le détestait pas moins, 
attribua, dans un portrait très venimeux, deux 
mobiles à sa conduite la haine da la noblesse 
et la peur. Les Jacobins, qui ne l'aimaient pas 
davantage, racontaient volontiers que lorsqu'il 
était vicairo général à Chartres, Sieyès se serait 
écrié, un jour que l'église se trouvait remplie 
de gens du peuple Je ne fais pas la messe pour 
la canaille Or, malgré les fonctions dont il fut 
chargé, Sieyès n'avait jamais exercé le ministère 
ecclésiastique. 

Mais, durant tonte sa vie, Sieyès laissa ses enne- 
mis clabaudcr en toutelibertecontrelui.il ne prit 
même pas la peine d'expliquer Je rôle important 
qu'il remplit en des mémoires qui auraient pu 
être sa justification posthume. A quoi bon ? 
avait-il l'habitude de ffire, Et il ajoutait «Notre 
œuvre est assez grande pour se passer de mes 
coxumiiûtiiires. » 

Vidonsol. 

LES ROSTRES 
A LA MAIRIE DE PASSTf 

C'est hier après-midi qu'avait lieu dans lasollc 
des mariages de la mairie du seizième arron- 
dissement la remise du prix de vertu fondé il 
y a trois ans par un philanthrope, M. Cfiarles 
Debulle, en souvenir d'une de ses parentes, 
Mttitî Leparmentier. qui habita longtemps Passy 
et est ensevelie dans le cimetière de ce quartier. 
La municipalité a décerné le prix Débite à 
Mlle B<:rth>Céiestiue C.oudière, âgée de vingt 
ans, demeurant avec sa famille, 7, rue de Bou- 
lainvllliers. 

La jeune fille est rainée de neuf enfants, et 
par son travail de couturière elle aide son père 
il. subvenir aux besoins du ménage. 

La salle des mariag-s était bondée bien avant 
la eérùuouie, qui a eu lieu vers deux heures et 
demie, 

Parmi les personnalités présentes, citons MM. 
Marrnottan, maire de l'arrondissement; Vaquez, 
Biilaut, Berlhemct, adjoiuts; Evain, conseiller 
municipal; Charles Debolle, le fondateur du 
prix. 

Dàs que Mlle Courtière, entourée de tons les 
siens, a pénétré dans la salle, ella a été l'objet. 
d'une longue ovation. 

,NI. Marmottan a donné lecture des conditions 
du legs, aux termes duqùel Mlle Coudière reçoit 
un livret de caisse d'épargne de cinq cents francs 
qu'elle ne peut toucher qu'au jour de sa majo- 
rité ou de son mariage. 

Successivement, MM. Marmottan, Evain et 
Debolle ont prononcé des allocutions fort ap- 
plaudies, pendant que le maire remettait à la 
jeune lllle un bouquet et une couronne de rosés 
blanches. 

Après avoir reçu les félicitations de toute l'as- 
sistance, la rosière, accompagnée de tous les 
siens, s'e.*l rendue au cimetière de Pasay. où 
elle a dépose un magnifique bouquet sur la 
tombe de Mme Leparmcnt¡er. 

A NEUILLY 

mer à quatre heures de l'après-midi eu lieu, 
avec le cérémonie habituel, U remise solennelle 
des deux prix de mérite aux deux jeunes tilles 
désignées récemment par le conseil municipal. 
Les deux élue* de cette année sont pour le 
legs Pierret ;i,2fK) francs), Mlle Eugénie Fétus, 
passementière, àgée de vingt-trois aus, demeu- 
rant 21, rue du Pont, l'aînée de douze enfants, 
dont huit vivants, et pour le legs Lefort (500 francs), 
Mlle M.tria Poussier, âgée de vingt-quaire ans, 
ménagère, demeur;tnt 33, rue des Poissonniers, 
l'aînée de quatre enfants, et qui subvieat par 
son travail aux besoins de sa mère infirme et de 
son père grièvement blessé dans l'usine où il 
était occupé. 

A trois Eres et demie, les deux adjoints, 
MM. Huet et Grouezy, se sont rendus aux domi- 
cilea des jeunes ftlles. 

En grande toilette blanche, elles ont été con- 
duites à l'Hôtel de Ville, où elles ont reçu du 
général Henrion-Berthier, maire de Neuiliy, le 
montant des prix. 

Immédiatement auprès, dans ta grande salle 
des fête. où se pressait un nombreux public, a 
eu lieu la remise solennelle des diplômes, sous 
la présidence du maire. 

C'est M. Huet qui a prononcé le discours 
d'usage. 

L'Harmonie municipale prêtait son concours 
à la fête, qui s'est terminée & cinq heures et de- 
mie. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
CONSEIL SUPERIEUA OU TRAVAIL 

Dans sa dernière séaace le conseil supérieur 
du travail a discuté, sous la présidence de M. 
Millerand, ministre du Commerce, la question 
de la saisie-arrêt des salaires des ouvriers et 
Apres une longue discussion, il a décidé, à 
l'unanimité, qu'il avait lieu de réformer le ré- 
cime actuel créé par la toi de et il s'est 
prononcé en faveur de la disposition suivante 
II y a lieu de déclarer insaisiaaable et incessible 
Les salaires des ouvriers et des gens de ser- 
2, Les appointements ou traitements des em. 
ployés ou commis et des fonctionnaires qui ne dé- 
passent pas francs par an, sauf en ce qui 
concerne les dettes alimentaires prévues par les 
arûcfot 803 et swvmhs du Code civil. 

L'inaaisissabilitë et l'incessibilité des salaires 
et traitements ont été par un vote spéeial expres- 
sément étendus aux dettes reUtiTes aux loyers, 
à l'alimentation, etc. 

Le conseil supérieur a enfla adopté la vœu 
Suivant qui a éU proposé par M. Jaurès 
Le conseil supérieur du travail, après avoir voté j 
et des salaires, 

prime la voeu que des institutions de solidarité to- 
ciale, au point de vue du placement, du logement 
et du chAmage, fonctionnent au proût des ouvrier*. 
HCMWtEm* gACOLI.E'V* M- 
La Réunion de la salle Wagram 

Noua avons raconté hier les divers incidents 
qui se soat produits pendant la réunion orga- 
uisee par les nationalistes à la, salle Wagraoi. 
A ce propos, on a annoncé que M. Dubuc, un 
nouveau conseiller municipal, avait été dange- 
reusement blessé d'un coup de couteau. Voici, 
en réalité, ce qui s'est passe 

Un« heure environ après la sortie, alors que 
de nombreux groupes atatiounaient encore aux 
abords de la salle Wagram, une cinquantaine 
de personnes. qui arrivaient d'une réunion da 
Levai lois-Perret, provoquèrent une légère ba- 
garre. 

Tout lE coup une bousculade eut lieu, au cours 
de laquelle M. Dubuc, conseiller municipal, 
eut son pardessus déchiré d'un coup de cou- 
teau. Puis une détonation de revolver se üt en- 
tendre et un employé de commerce, %1, Alfred 
Veudrain, âgé de trentt-trois ans. demeurant 
rue Valentin, à Levallois, a été légèrement at- 
teint au bras droit par le projectile. La blessure 
M. Mirhaut, commissaire de police de la 
Plaine-Mouceau, remplaçant, son collègue NI. Cha- 
pd, en coagé, & imaté'lidionicut uuvert une en- 
quste et a reçu les Uérlaratiuus de Ni- Dubuo et 
d'une trentaine de personnes. 

Blessé par un Votant 

Dans la matiuie d hier, vera dix heures, un 
ajusteur, Hicolas Vitrant, demeurant à Saint- 
Denis et travaitlant pour lu compted une impor- 
tante usine de cette ville, allait mettre en mar- 
che une machine installée dans to palais de 
l'Electricité, au Champ-de-Mars, lorsqu'il fut 
blessé par le volant. 

Vitrant, atteint à la tête et à la poitrine, le 
poignet droit frarturé, fut aussitôt transporté 
par des camarades au poste médical duChaamp- 
de-Mars, où. iL reçut les premiers soins. 
M. Euriat, commissaire de poltoc due service à 
l'Exposition, a fait transporter le blessé l'hôpi- 
tat Necker. 

Une Rixe en wagon 

Dans la soirée d hier, vers six heures, M. Jac- 
ques X. habituant à Creil, prenait place, à ta 
gare du Nord, dans un wagon de seconde classe 
où se trouvaient déjà trois personnes. 

Au moment où le train allait se mettre en 
marche, deux Anglais survinrent, qui avant de 
monter, lancèrent brutalement dans l'intérieur 
du compartiment une pliante fort lourde 
qui tomba sur les pieds des voyageurs. 
M. X. manifesta son mécontentement en fai- 
sant quelques observations aux intrus. Ceux-ci, 
au lieu de 9'excuser, bondirent dans le wiiçoa 
et se mirent à frapper à tort et à travers, si bien 
que les trois autres voyageurs apenrés, s'enfui- 
rent pour se soustraire a leurs brutalités. 
M. X. ne put les suivre. Terrassé par les deux 
Anglai,, i1 tul bientôt mis par eux en an état 
lamentable, 

Quand les inspect-urs du commissariat sur- 
vinrent, au moment où le train se meiUil en 
marche, le pauvre ingénieur n'avait plus figure 
humaine et l'on dut le conduire aus«itût dans 
une des salies d'ambulance de la gare où un 
docteur fut appalé à lni Oonner des soins. 
Pendant ce temps, nos deux Anglais maUres 
du champ de bataille, s'installaient commodé- 
ment dans le wagon et (lliient à toute allure 
Vers Chantilly, croyant eu Cire quitta à si bou 
compte. 

Mais si vite qu'allait le train, il ne put devan- 
cer le télégraphe, et grande fut la stupéfaction 
de nos deux mnitaires quand, à leur descente 
de 'Wagon, ils se virait appri-h^uiies par deux 
gendarmes contre lesquels ils essayèrent, mais 
inutilement, de boxer. 

Un Voleur dans une Piscina 

Un commerçant, M. Lauis Hesaune, âgé de 
trente ans, était al!é hier matin prendre un bain 
à la piscme municipale de l'avenue Ledru-Rollin. 
Sur le point d'entrer à l'eau, il avait fait fermer 
sa cabine et s'était baigné tranquillement. 
Oublie ne fut pas sa surprise, en revenant 
s'habiller au bout de rinq minutes, de voir que 
la porte était fermée à l'intérieur et qu'un indi- 
vidu était occupé à revêtir ses habita. 

Auss tôt ü cria « Au voleur » 

L'inconnu qui par-dessus* ses vêtements avait 
déjà passé le pantalon et le gilet du cnnineF- 
CaûL_Jut appréhendé et conduit aussitôt au 
commissariat de M. Bounneaa. 
Interrogé par c" il il déclara se nom- 
mer Vincent IMcaut, àsu de vingt-quatre ans. ou- 
vrier serrurier, demeurant rue de Charenton. 
Sans travail depuis six mois, il lui taltait vi- 
vre, déclara-t-il à M. Boutineau, et pour cela il 
n'avait trouvé qu'un muyen, s'ap; ̃: non 
seulement la montre, le porte-moi por- 
tefeuille du commçrç.int, mais eu vôte- 
ment* qu'il trouvait plus à sa que 
les siens. 

Il a été gardé à ta dfsposiUoti de la justice. 
̃»»». Un train de vingt-quatre voitures vides 
était arnené hier matin en gare Saint-Lazare sur 
la voie 17, quand deux voiture? déraillèrent. Le 
heurtoir fut brisé et le chaulïeur, uunimé Eu- 
treiger, fut griévement Messe. 

A L'EXPOSITION 

•̃"• Demain mardi, à 3^heure«, au Trocadéro, 
deuxième concert officiel 'd'orgue. Le grand or- 
gue sera tenu par M. Ch. Tournemire. Prix d'en- 
trée 50 centimes à toutes les places. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Tous les articles de jardins, de eamp.mue. de 
bains de mer siège et tables en fer. t>oi.s. jism-, 
roiin, mobiliers complets en pitchpin, tentes, 
parasols, hamacs, jeux, outillage horticole, rou- 
leaux et tondeuses pour gazon, tuyaux et ton- 
neaux d'arrosage, pompes, toile 1 les, lavabos, 
appareils d'hydrothérapie, baignoires, chauffe- 
bains, lessiveuses, glae'èi'ês, ?ont vendus par 
les établissements Allez frères. 1. rue Saint- Mar- 
tin, aux prix les plus bas de tout Pari: malgré la 
qualité sunérieute de la fabrication. 

A UTOUR DE PARIS 
Issy-les-Moulineaux. –Nous avons raconté, 
hier, l'incendie qui a détruit en partie l'usine de 
MM. Lassailly et Bichebois. 

L'un des ouvrier^ biessés, nommé Hubert, a 
succombé hier à l'hôpital Boucicaut, aprés avoir 
enduré d'attoces souffrances. 

La veuve de ce travailleur est dans une déso- 
lation profonde. Elle habite, avec plusieurs en- 
fanls en bas âge et son beau-père Sgêde quatre- 
vingts ans, un modeste logement au numéro 1 
de la rue des Peupliers, Boutonne, et se trouve 
sans ressources. 

M. André, juge d'Instruction, a été chargé 
Far le parquet d'ouvrir une enquête au sujet de 
incendie, pour établir les responsabilités. 
Mention. Un iaeeiadie s'est déclaré hier sous 
l'estrade tfù jury, pendant le concours de mu- 
sique organisé par la municipalité. 

Le feu, qui avait pris aux tentures, a été rapi- 
dement éteint par les pompiers de service; l'un 
d'eux a été brûsé à la main Jroite et a dû se faire 
panser dans le voisinege. 

Les dégâts sont peu importantes. 

CooriwFoie. M. Adrien Larisoa, àgé de 
cinquante-trois ans, propriétaire à Chatou, pas- 
sait hier, à cheval, route de Nanterre, quand sa 
monture, effrayée par un motocyle, fit un brus- 
que écart et s'abattit. 

Pris sous la bête, M. Larison a eu la poitrine 
écrasée. 

Il a été transporté à son domicile dans un état 
alarmant. 

Bécon-les-Brnyéres. En l'absenee de sa 
mère, Mme Ernesline Leéoux. couturière, sa 
fillette Madeleine, âgée de deutaos, mit dans 
sa bouche un étui à aiguilles, dont le couvercle 
se souleva4 laissant s'échapper le contenu. 
On juge du désespoir de la mère trouvant, 
quelques minutes aptès, son enfant aux trois 
quarts étranglée, gisant sans mousemeat au 
milieu de la pièce. 

La pauvre petite, dans un état désespéré, a été 
transportée à 1 "hôpital des Enfants malades. 
Genuevilliers. Des journaliers étaient oc- 
cupés, hier, à arracher de gros arbres dans une 
propriété da boulevard de Paris quaud, par 
suite d'un faux mouvement, un des ouvriers, 
Edmond Bethmann, âgé de vingt-sept ans, fut 
pri, sous un des troncs et eut tes deux jambes 
broyées. 

Le malheureux a été transporté k l'bopStal 
Bcmjo». 

ArgenteuÉt. Un négociant M. Charles De- 
lamarre, âgé de quarante-trois ans, demeurant 
Mantes, passait la nuit dernier» sur le boule- 
vard Héloîse, lorsque trois r&teura l'assaillirent 
[ et le Uftssèreat grièvement à atou de casse- 

Les agents de ronde ont pu capturer lei mal- 
faiteurs Jules Lambia, Agé de vingt-six ans; 
Jean. Marque, vingt et un ans, et Arthur Pelle- 
tier, vingt-cinq ans, qui ont été mis à ta dispo- 
M. Dçiamarre a été transporté à l'hôpital d'Ar- 
gttnleuii. ion état est considéré couine, déses- 
péré. 

PlalneSaint-lfcnts. An cours de la mati- 
née d'hier, un ouvrier maçon, M. Jérôme Nivano, 
âgé de quarante-cinq ans, qui travaillait au ra- 
valement des mur§ d'une urine de l'avenue de 
Paris, est tombé d'un échafaudage élevé de deux 
étages et s'est très grièvement blessé au crin© 
et h l'abdomen. 

Sur sa demande, il a été ramené chez lui, rue 
Ordener, à Paris. 

Son état est grave. 

tvry. Un charretier.Jean-Baptiste Chameau, 
âgé de soixante-sept ans, qui conduisait un tom- 
bereau rempli de moellons, hier matin, rue Mo- 
lière, est tombé scus lèg roues et a eu le pied 
droit écrasé et la jambe gauche fracturée. 
C'est dans un état alarmant que l'infortuné a 
été transporté l'hôpital de la Pitié. 

Coulommiers. On apprenait hier à la gen- 
darmerie qu'un nommé Alphonse Dueorbier, 
âgé de quarante-six ans, papetier au hameau du 
Buisson, commune de CJiailïy-en-Brie, avait 
séquestré sa htle et lui faisait subir des mauvais 
Les gendarmes se rendirent sur les lieux et, 
ayant enfoncé ta porte d'un réduit infect situé 
au premier étage, ils trouvèrent la pauvre jeune 
fille, nommée Léonlinc, i^jée de dix-neuf ans, 
les mains meurtries et attachées solidement der- 
rière le dos. Elle avait une chemise pour tout 
vêtement 

Ducorbier, interrogé, a répondu qu'il était 
libre de disposer de sa fille comme bon lui sem- 
blait. 

Le parquet a ouvert une enquête sur cette 
FSSTiTiL OB MUSIQUE! VERSAILLES 

La municipalité de Versailles avait organisé 
hier un !Taud festival de musique qui a obtenu 
un bridant succès. Cent dix-sept sociétés avaient 
répondu à l'appel des organisateurs. 

bans la matinée ont eu lieu les divers con- 
cours d'exécution etde lectureà vue.Les membres 
du jury se sont réunis à midi en un banquet 
sous la présidence de M. Edouard Lefebïre, 
maire. 

La proclamation des récnmpénses a eu lieu a 
sept heures au théâtre des Variétés. 

Le t" prix de lecture à vue, d'exécution et 
d'honneur été décerné à la chorale Clermontoise. 
Viennent ensuite, parmi les sociéiés ayant ob- 
tenu des prix, l'orphéon de ta Prévoyante du 
Cher, les Ainis-Réunis de Suinl-Quentin, la cho- 
raie de lieaumont-sur-Oise, l'orphéon de Sèvres. 
La chorale des chemina de fer de t'Est d'Kpj- 
nay, (tfsiîie de Viliefans, ta société de Cou ié- 
sur-1 Escaut et l'harmouie de la chocoiaieiK 
Lombart, la soeiété de Saiut Calais, l'L'aiou mu- 
sieale de Lagny. 

Lharmonfe dé Saint-Leu, l'harmonie munici- 
pale d'Eeomtnoy. l'harmonie de Joinville, la So- 
ciété ptti'ihârniônique <ie Viueuil, l"Espiiran«î de 
Meulah, l'harmonie des usines de Saint-Hémy- 
Les fanfares de Trie-le-Châleau, Iligny-le. 
Forroii, 'Bëljiisy,' Saint-Pierre de Gournay-eiv 
Bray, Courtenay, Pont-Be*uvoisin, Anglure, 
Siry; la Vigneronne dAuxonne, la fanfare de 
Caurvin'e'. de Sàïnt-ArnouH, l'Union d'Auneau, 
la Société musicale dllerblay. la fanfare du Bar- 
Bur-Se'inp, la Saint-Cyrien ne, les Enfants de 
Saint-NicoTas cTlgny, l'Institution de Monluiéry. 
la Fraternelle de Bue, l'Institution Graillot. 
EiiiJn, poux, 1 concours de tambours et clai- 
rons, de trompes et de trompettes, citons les 
Tirailleurs dû 19" de Paris, V Avant-Garde de 
Meaux, le Hallie-O,ot de Fougères, la société de 
Nogent-le-Rotfou. 

L'animation a été très grande poodtnt toute 
la journée. 

DÉPARTEMENTS 
Dimanche, 17 juin. 

Senlis, Le nommé Léon Buyffelaëre, ilgé de 
quarante-deux ans, ancien employé comptable 
au Sous-Comptoir des Entrepreneurs, à Paris, 
était, depuis le 2i juillet ÎH'JJ, recherché pour un 
vol de francs, commis par lui au préju- 
dice du Sous-Comploir, Il avait, pour ce vol, été 
condamné' par défaut à deux anz de prison et 
deux agents de la sûreté l'ont arrêté au moment 
où il traversât Pout-Sainte-Maxesce. Il a été 
écroué à la maison d'arrêt de Sentis. 

Evr«ux. –Le Gorrec, dE la Société 
générale, dont nous avons raconté l'étrange odys- 
sée et qui s'était constitué prisonnier a Saint- 
Quentin, est arrivé ce matin à Eyreux, à 9 h. 35, 
par l'express de Paris. Le commissaire de police 
ti Evrcux, qui se trouvait à la gare, l'a fait mon- 
ter dana un fiacre et i'a conduit à la prison. 
Si vous avez les digastions pénibles. lourdeurs, 
somnolence, congestion*, après les repas, prenez 
les Pilules Suisses et vous serez soulagé, lfr. 50. 

LES SPORTS 
LE 6RdR0 PRIX 

Pour les sportsmen il il y avait hier 
deux grandes raisons militant en faveur d'un 
déplacement au buis Je Vincejines 

L'inauguration de la nouvelle piste munici- 
pale 

La première journée du Grand Prix cycliste 
de Paris. 

La nouvelle piste est fort jolie, quoiqu'un peu 
moins. élégante s'il est permis de S'exprimer 
ainsi-que l'ancienne, bien connue de tous nos 
lecteurs, avec son entourage si chatoyant de 
verdures et de fl«urs. 

Mais il faut faire crédit au nouveau vélo- 
drome, il y a quelques jours les ouvriers y 
étaient encore. Au point de vue sportif, par 
exemple, l'ancienne « Cipafe » est bien distan- 
cée 500 mètres au lieu de de longues lignes 
droites, de magnifique- virages, et un eu 
armé fort roulant. Un autre avantage aussi 
gnaler à l'actif du nouveau vélodrome 
vastes tribunes et son système de gradins d'a- 
rènes permettaut au public de bien voir de par- 
tout les péripéties de la course. 

Donc, ce fut un succès énormément de monde 
aux places populaires, beaucoup au pesage et 
aux premières. Les pauvres de Paris n'auront 
pas, croyons-nous, à se plaindre de cette pre- 
mière joornee. 

Arrivons aux résultats. La programme, rappe- 
Ions-le, comportait 

I. Séries préparatoires du Grand Prix. 
Il. S' fies éliminatoires du Grand Prix. 
nI, Séries du prix Caumeau (handicap). 
IV. F:nale du prix Cauin<au. 

V. Séries du prix de la Finance (tandems). 
VI. Demi-tinaies du prix de la Finance. 
VII. Finale du pnx de la Finance. 

Les séries préparatoires qualifiaient deux' 
hommes par chaque série, pour les séries éli- 
minatoires. 

Elles ont donné 

Première série- Broka, Clrinn 

Deuxième série. Huber, Ferrari 

Troisième série. Tommaselli, Domain; 
Quatrième série. Jacauelin. Minozzi 
Cinquième série. Jenkins. Grogna; 
Sixieme série. Banker, Bourbon; 

Septième série. Mfcyers, Conelli; 

Huitième série. Momo, Green; 

Neuvième série. Singrossi, Collomb; 
Dixième série. Gascoyne, Prévôt; 

Onzième série. Yrotin, Eros 

Douzième série. Bixio, Seidl 

Soixante couvreurs étaient engagés. 

Le second tour, ou séries éliminatoires, a 
donné pour résuttats 

Première série. l" Tommaselli, f Prévôt, 
3' Chinn; 

Deuxième série. -1- Bisio, 2« Grogna, 3' Jac- 
quelin: 

Troisième série. i" Conelli, 2* Huber, 3'Do- 
main; 

Quatrième série. Meyers, Collomb, 
3* Minozzi 

Cinquième série. i~ Momo, 2* Protin, 3' 
Green; 

Sixième série. i- Jenkins, 2' Bourilion, 3- 
Septième série. 1- Seidl Banker 3* 
Ferrari; 

Huitième série. 1" Gascoyne, -2* Eros. 3* 
Broka. 

Les premiers seuls, avec le vainqueur du prix 
de l'Espérance, qui se disputera jeudi, sont qaa- 
lifiés pour prendre part aux demi-finales du 
Grand Prix de dimanche prochain. 

A re uer que pas un Fraaçais ne figure. 
Grand Prix de Paris de 1900 sera titsputé entre 
Prix Caumesn. Handicap de 1 ton mètre». 
Séries en ferées par Ero»<KTm.), Vaooni{50 ni). 
J -B. Louvet H5 tn.j, Durand M.), et Tbuao 

La finale est gagnée par Mathieu m.), se- 
eoud de la cinquième série. précédant J.-B. Lou- 
vei et Collouib m.), second de la deuxième 
série, dans l'ordre. 

Prix de la Finance. course de tandems de 
2,<M0 œiires. 

Séries gagnées par Huber-Seidl, Ruinart- 
Erhman, Bixio-Ferrart, Gascoyne-JenkinB, Va- 
noni-Louve! et Tommaselli Meyers. 

Demi-anales 

Première i"' Meyers-TooiniaselH 2" Brecy- 
GeoeeL 

Seconde i– Yanoni-Louvet Gascoyae- 
̃lenkios. 

Troisième i– Huber-Seldl; S- Minoai-Sin- 
grossl. 

Finale. J* Huber-Seidl, S~ Meyert-Tom- 
juaselli, 3" Vânooi-Louvet. 

Huber-Seidl gagnent en grands coureurs. Pour- 
quoi faut-il que le ublic, très partialement, ail 
sifflé leur victoire ? On dit ees-endant que le sport, 
pas plus que l'art, n'a de patrie 

un Autrichien <jui gajmeut si l'effort est beau 1 
La réunion n'a pris lin qu'a sept heures et 
demie. C'e*t beauooup trop tard, on l'entre à 
Paris pour dtuer à des h-r»* ̃••̃ Il faudra 
presser un peu plus les y.- ̃ :• 
C'est là à peu près la Si •̃̃̃ A faire. 
LE CONCOURS ots mqtbcicus 

C'est aujourd'hui-. -vi «Vincenncs 
le eoneoursde? mo; \i irogramiue 
Comme pour le concours des voitures, ce n'est 
pas sur la vitesse que prte l'épceuve, mais sur 
la consommation, la régularité et la résistance. 
Les concurrents couvriront le matin tours 
de pist** autour du lac Daumesnil. et la soir 
W tours, €oit au total 160 kilomètres environ, 
eela pendant 8 jours. 

Uue dûuiaiue de motocyclistes se sont fait 
inscrire. 

LA COUPE DES ÉLECTRIQUES 

La Coupe ties lui devait 
se disputer aujourd'hui sur la parcours Paris- 
Meulan, n'aura pas. lieu, l'autorisation ['['recto- 
rale ayaut été refusée. 

Le préfet de S*iua-ei,-(Kae, M. a 
donné comme motif les trop grand, vitesses 
faites en passant dans lts viMages par les oon- 
currxnts de la Coupe Gordon Bennett. « C'est 
dais l'iulérèt mfnie des courses au U> m obi le», a 
dit le préfet, que je prends Il vaut 
mieux laisser aux guns le temps de se calater 
un peu 

Uach. à Coudre H URTU r* e«t n-mmam. 
LES COURSES 
VIXCENXES 

Aujourd'hui lundi is jutn 

PRONOSTICS 

PRIX du Ruisseau.– A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, franw, mètres. liitmatte, 
Prix DES Gkraniij)i&. Pouliches de 3 ans, 
fraacs, i,2U) métra*. ivresse, Janine. 
Prix Des Uochi-rs. 3 ans, 5,UX) francs, 
mètres. ftobertMrl, GU' 

Putx des Fiu-SKs. A réclamer, 3 aus, 
francs, 800 mètres. King or Sium, SeveritM. 
Paix des Cytisjîs. Poulahvs de 3 ans. 
francs, moires. Ecurie Th. Carter, Grc~ 
puscule. 

PRIX des ORMES. Handicap, ;) au!! et an- 
dessus, francs, 1,600 mètres. Chevalier 
Pini, Towbelauie. 

BOJS~DJb-BOLLOG\E 

Résultats du dimanche 17 juin t'JOO 

La dernière journée de la réunion d'été a été 
très brillante et très animée, bien que le temps 
lourd et orageux inspirât dès le maün d«scraiu- 
tes .-érieu.-e?. 

Les du • <">nt présentés en grand nom- 
bre, etlr ont répondu,en général, k 
l'attente <i>"3 jMrn'ur». Le prix de flroissy, que 
l'on croyait une bonne affaire pour Washington 
et pour Schiedam, a été geigne difficilement par 
Je eafliai-jide de box de ce dernier, Ourgovie, 
battant d'une rmjrte tôle Walkyrie. 

Lr; prix delî; rlé.au contraire, une vic- 
toire facile pn Mail, qui a suivi, à deux 
longueurs, le par a dépassé 
celui-ci k la distance et l'a battu de trois lon- 
gueurs. 

Le prix de Setoe-et-Marne. qui a réuni ?ept 
chevaux, n* été qu'un wiatch entre l'écurie !>1- 
mond Blane, Sospiit» et Armateur et Ivoire, à 
i écurie Brémond. Sospiro a mené jusqu'à la li- 
gne droite devant Ivoire, qui le rejoignait cet 
endroit. Armateur arrivait alors, prenait le com- 
mandement et p;ifrnait d'une courte tête sur 
Ivoire, qui livres. 

Dix-n" SI: sont présentés dans le 
handif;i'. de Lonsmamps-. Ouistiti a 
dés i Tenant son canter, 
s'rs -Jes, a pri? un liaiti 
t"1ll.-> i;i [/(:<îtc n >;(.•«̃<• nu luiiUliO, Ce <jui IJU ia 
pas calmé, et a Uni par rentrer au pesage. Les 
autres sont partis fur un assez mauvais signal 
uni a laissé au poteau Méioiaaru: «t Pandour. 
Becflgue a mené avec Tricolore jusqu'au bas de 
la descente où te peloton se groupait. On voyait 
en 'Ne Oural, Mauriw, Ci/pwsnile et S.iint- 
Martin la lutte semblait se cireim-frirn entre 
ces deux derniers, lorsque May C vait 
en dehors et battait difficilement qui 
avait pris le meilleur sur Saint-Mat Uu. 
La journée s'est terminée par la victoire de 
mène, Formaliste Il et quatre autres. 

Et l'on s'est ajourné ao mois de septembre. 
Rarement la saison du nrini 

Longchamps a été aussi brin 
premier tnppodrome n'a d 
aristocratique et sportive pin n. Il 
imi- 
T»lh ̃ ^1('S 
sei1' ii.'ir- 
clit- it in" ua un iter 
de ce résultat le r i se- 
condé par son sen spé- 
cialement de i Iro- 
mes de Long' r;nie 
se. 

Paix de Cnois^Y. Trois ans ~«rus, 
francs. 2, KO mètres. au 
Ivamn ¥oy (Harnssmi): 2' Walkyi,; .rn); 
3' WasbiDRlon (Madge). 

Non placés t.ehelet, Angkor, Schiedam. Mon- 
sieur d'Yvetot 

Gagné d'nne courte tète, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX CE BetKNVAL. Trois anB et au-dessus, 
6.000 francs, 3.0CO mètres. i" î.adies Mail, 
(Ed. Walkins); 3* 

Gagné i-'urs, deux longueurs du 
Prix ut fatist-tT-MA.nxE. Trois an* etqua- 
ire ans, fiarrcs, m» ;r. 1- Arma- 
teur. à M. 2* Ivoire 
(DoddU 3' Sospiro (Frecch). 

Non ptaeéS: uerve, uap Maruo, Macnant, Le 
Perray. 

Gagné d'une courte tête, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE Lonochamps. Handicap, trois ans 
et au-dessus, francs, mètres. 
1- May Queen, au comte de Saint-l'hall^ !G. 
Stern); Crépuscule (Hamsson), samt- 
Marlin (Bridgelandj. 

Non placés Tostat, Oural, John Wise, Trico- 
lore, Ambrosia, Bidou. Maurice, Ouistiti, BecR- 
gue, Mare Laveuse, Thbbes, Monarrh, Choriste, 
Pandour, Mlle de Longchamps, Mélomane. 
Gagné d'une tete, trois longueurs du deuxième 
au troisième. 

Fitii de la JasCHÉkB. Quatre au$ et au- 
dessus, francs, 3,000 mètres. 1" Mé 
lina, à M. F. de la Charme (Dodge); 2» Allier 
(E. Watkins}; «•Thibet (G. Stern). 

Non placés Madagascar, Pétersbourg, Bi- 
Gagné d'nne longueur, dead-heat pour la 
deuxième place. 

Prix DE Vuxcron. Trois ans et au-dessus, 
francs, mètres. Cupidou, au ba- 
ron de Rothschild 'HarriSdOB); 2* IsmênelFreBoh;; 
3' Formaliste Il iûrandyl 

Non placés Pauiette, Forain, AlberEne, Etoile 
da Nord. 

Gagné de trois longueurs, une longueur et de- 
mie du deuxième au troisième. 

̃ÉSliLTATS DU PARI UVTUth 

Gergovie Gi 62 MarQoeenP soie f> 
P u » «S so nreposcal* p t3 la 
Wlkrrte-.P tt» is St Hartia. PU,. 
Ladle*Man.G il le Méiin* .G u ̃ H H 
̃ PU» I» P18Ï 7 
Armateur p n use Cuj>idoa.G iî » Il ̃• 
U*fQ9»**Ql » itm 

LES POLI Li \1EILliSE 
partie de leur gain pour assnrer leur retrait». 
L'ftftmiranre fur la vin permet à chacun 4e g* 
coneUluer cette retraite, apanage de qaélquea 
privilégiés. 

En échange d'une prime modique, la Nationale 
prend l'engagement de servir ft une époque dé* 
terminée une mots viagère au contractant. 
Ainsi constituée, cette retraita wt plus com- 
plète que celle de 1'Btù, étanA appropriée au: 
ressourça», la situation de ehacua. Elle peut 
en outre être eossUtoé» ear dvn. tètes. 

Pour toou renstt^iMaawrts eomptétaaeteires, 
écrire au siège sot'ial, 18, rue da Quatre-Sep- 
tembr», à Paris, ou «"«drosse? aux agents qui 
représentent la Nationale daw toua les arroa- 
dissements de France. 

GLb.amiua do Fer 

Cbrratn* de l«r de l'Oyat A 1 occaston des 
oanraeâ de R. iueo.ua train de plaisir à uiaretie m~ 
pide de Paris à Rouen aura lieu le dimanche té juin 
avec aller et retour dans la même journée. Volci les 
prix taller et retour1, en ."• « 3» eiassw- Dr Paris, 
8 tr. et 5 fr.; des Mur«a«x. « w et < •>? de Mantes. 
5 fr. et s y); de Vernoa, 4 fr. «t â francs. 

L'estomac a beaucoup plus d'influence au'on 
ne le croit généralement sur la morsi da 
l'homme. Il est de toute nécessité de se soigner 
jalousement. 

Lu 'i "«"l'Mniijue et de de 
F- V i-ement la plu> on- 
tro )•̃ nirestions. Com:i nissi 
la meilleure au goût, il n'y a qu'une vùt^pour 
en chanter les louanges. 

LA TEMPERATURE 

Itutéi If juin. *»• jtrnr do Fannie, tf tour du 
printemps. Saint Amnnd. 

Lever du toieit à S sa, coucher d th. 4. Uvêr de 
la lunt à H k. fi, à id A. 

éc'aîrcie* t8mP9 a "wa4fwlx avec de brillantes 
Le- Vent eu tri* fatt>l»»tel«»ie«t «u- de 
la Manche, de la Bretagne, et de la 

Ikcs ptulos sont tombée» sur les IL u<jues 
et 1 A ̃" <* rranee, on a recueitli sculoinent 
• nvi )tra«t 

La !<1 n m«5oti«<.1an« le «i\Kl-oiie« du l'Eu- 
rope; iàl!. •̃ ,i Ikxioê, 18 à l'a- 
ris, 'H A ̃; d 

On nota; --lA^yu-ii, 15 au PuydeDûme, 
¡';Il Fran. jg beau rt chaud va 
quelques i^ *u>,i probublos dans le nord. 
JiïmïïptSKST* du il juiUl Bolr' 
̃bo««« ButHoarrn» TiimRMOMsm* 
A 8 Il. matin kfm i: au-dessus de 
4 h. soir *t» 

Minuit •/• 21. 

NAVIGATION FLUVIALE. lî juin, 7 hMM* du 
matin. 

Hvr-rr «îbtvk.. Pont de Saine, i Mantcreaii, 1-6J 
ec!u«- jon» de Melun. 2*68, pont-' 
"t Port s-ïAturlals. 2«S7. 
Itfert. î-i» édii»a de O»ar«iion. 2-'la, 

Bassb-S«nk,- Kçiosedo canal Swnt-MsupUn, l«6ti 
pont de la rourneti*. pout Hov* î'H àciusi 
de suresnes, 4-U; barra«« de B*aons. vw uoat de 
Mantes. 3"H)?; écluse de Mérieourt. 3-ïl 

Omk. Sarruse de Veuetie. fw. 

LA SURDITE NIST PLUS 
L'Action électrique continue de 

invisible Bernard rend l'ouïe 
naturelle aux sourds et ce tntrv'eiWoux 

appareil est la base de 
lu Méthode aurivoltniguô. 
Le Directeur de l'Institut 
National de la Surdité, 
7, rue de ndres, Paris. 
envoie gratuitement le 
journal La Médecine 

des Sens" à toutes les personnes qui 
en font la demande. 

Courrier des Théâtres 
La salle de l'Odéom offrait hier, en maUoie, un 
coup d'œii unique. On sait que les sociétaires et 
M. Jules Claretie offraient cette représentation aux 
étudiants Pour les remercier de l'»oou«U qa'U* leur 
avaient fait lorsque la Comédie avait dû .«'installer 
& l'Odéon. Malgré la chaleur et le* attractions du 
dehors, toutes les Places étaient oooupées par la 
jeunesse des école». Quelques dames seulement 
dans les avant-scènes, é^y*ieot la salis de leurs 
toilettes claire*. L'enthoosi«Mrie était gênérçA. On 
donnait liuy lilas. Mme Bartet avait tenu à jouer 
le rôle de la reine, en l'honneur des étudiant*. 
Elle en a été récoropentée par de longues it cha- 
leureuses ovations. MM. Mounet-Sully. Paul Mou- 
net et Lajgier ont également Et! bruyamment 
applaudis. 

M. George* Leygiiaa, ministre de l'instraclioB 
publique, était arrivé depuis le cotnnv i.r,.m«mi du 
second acte. 

A la fin du troisième acte, M. L.i uue 
pièce devers à la jeunesse; après quoi ü u r»rtier- 
cié les étudiants. 

Ceux-ci ont riposté par un baa général, admira,, 
blement réglé et cadencé. 

A la fin de la matinée, une délégation dé» étu- 
diants a été reçue par M. Jules Qâretie et te co- 
mité. 

Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Patrie; mardi, LoUettQrin', 
mercredi, le Cul; vendredi, Salammbô; samedi, 
Faust. 

Comédie-Française 'salle de l'Odéon). tundi, 
(Edipe roi; mardi, le Monde où l'on, 
mercredi, la Yie de bohème jeudi, les 
vendredi, ta Joie fait peur, le 6endre de dt, t'or 
rier. 

Opéra-Comique. Lundi, Iphtgtnie en Tau- 
ride mardi, le Juif polonais; mercredi et ven- 
dredi, Hxnttl et (rretel; Jeudi et samedi, Jphi- 
génie en Tauride. 

Odéoa (salle du Gymnase). Lundl, mud1 et 
mercredi, 
lésicnne, 

Théâtre Antoine. Lundi, mercredi, Jeudi et 
vendredi, Grasse matinée, Fille Kli*a; mardi et 
samedi, Ceux qu'en trompe, Gratte matinée, 1« 
Marché. 

L'Opéra donnera demain mardi, la premier» 
de ses représentations supplémentaires. 

On jouera Ixih?>igrin. 

Pour ces représentations comme pour ceil** du 
samedi, touica las places mat exceptions, sons 
mises i la disposition du public 

Mme S«r»h Bernhardt donnera un nouveau Il'' 
medi populaire de poésie ancienne et moderne, 
Un jeune auteur q«i ftt représenter Devant l'en- 
nami, le Père >taturel, M. Papl Charton, vient de' 
mourir. 
Rappelons aux intéressés que la •> Diner de 
Faveur réunion amicale d'un certain nombre de 
secrétaires généraux des théétret et concerts de 
Paris, aura lieu ce soir lundi, à sept heures et de- 
mit, chez Julien. 

CONCERTS ET DlVEfiTlSSEMEÎfTf 

La semaine Fregoli à l'Olympia. 

Afin de faire conoaitre toutes le» faoes de «en 
talent si varié, maigre le travail colossal que cela 
exige, Fregoli • décidé de changer de pièce chaque 
jour de la semaine. 

Il donnera lundi le Train de 9 A. mardi, le 
Caméléon; mereredi le Garçon Eclair; jeudi, 
Mimi vendredi, \'ÂbeiU« samedi, VHowniteti. 
Son nouvel Eldorado reste au prognmme chaque 
soir. Voilà qui va encore augmenter la vogue de 
l'Olympia, -si c'est possible. 

Les bouts mandarins qu' sont envayt* en 
mission par le gomretnguient général de rlndo- 
en costume national, la représentation -oo 
de Pari». 

liront' fi iuin. h- soir, ('*n* tramway 
divers papier*. Le retour»» à l'OfQee «iaAfioa- 
et», tù, Waee de 1& Homm, Pw» 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4, SH 

Le Petit F>â^isxëzî 

CAUSERIE FINANCIERE 
L'alluro du marché ne s'est pas sensiblement 
modifiée. C'est encore de la lourdeur que nous 
avons à signaler sur un assez grand nombre de 
valeurs. Dans tous les cas, il convient de cons- 
tater que la faiblesse n'a jusqu'ici nullement 
.été considérée comme inquiétante; au contraire, 
DO y a vu l'effet naturel des allégements de po- 
sitions que tout le monde jugeait indispensables 
et de la correction des cours que presque tout le 
monde trouvait exagérés sur bien des points. 
Le 3 que nous laissions samedi dernier à 
101 20, a détaché son coupon de et il Nuit à 
300 47, soit en avance de 0 2 1/2, en tenant compte 
dudit coupon. 

Le 3 0/0 amortissable a varié de 99 60 à 99 52 et 
te 3 1/2 de 100 92 à 101 90. 

Les fonds coloniaux sont sans changements 
appréciables. 

L'Italien se tient aux environs de 95; il finit à 
t5 contre 94 95 samedi dernier. La proximité 
de son coupon fait contre-poids aux incertitudes 
da la politique intérieure de l'Italie. 

L'Extérieure espagnole rétrograde de 7E 92 à 
42, après avoir eu de nombreux mouvements 
^contradictoires pendant toute la semaine. On a 
parlé à ditférentes reprises de crise ministérielle 
et de démission du ministre des Finances. Ces 
bruits ont été ensuite démentis. On a annoncé 
aussi le départ des délégués chargés de 8 enten- 
dre avec les porteurs étrangers de la Dette au 
sujet d'une réduction possible du revenu. Il pa- 
raft qu'au dernier moment leur départ a été re- 
tarde. Quoi qu'il en soit, lasituation des finances 
espagnoles semble en voie J'amélioration. Les 
recettes publiques des quatre premiers mois de 
pt demi de pesetas. 

Les fonds russes ont une attitu,ie un peu plus 
ferme par suite de l'accord riui paraît devoir se 
maintenir entre les puissances européennes. La 
fermeté que conservent les fonds chinois semble 
aussi indiquer que l'issue des événements de 
Pékin n'inspire pas de grandes inquiétudes aux 
gnarchés financiers. 

Les fonds ottomans gardent leur attitude pas- 
sive et négligée. 

Les Etablissements de crédjt ont été assez 
calmes mais n'ont pu rester complètement il 
J'abri des hésitations du marché c'est d'ailleurs 
l'époque de l'année où la spéculation liquide gé- 
néralement ses engagements pour ne les re- 
prendre qu'au commencement de la saison d'hi- 
ver. C'est, en revanche, le moment le plus favo- 
jTAble pour les capitalistes qui désirent remplir 
leurs portefeuilles. 

Samedi soir, le Crédit Lyonnais est resté à 
au lieu de 1060; la Banque de Paris et des 
Pays-Bas à 1140, en perte de 15 fr.; le Comptoir 
d'Escompte à 605 contre 612; la Société Génerale 
à 608, sans changement; la Banque Interna- 
tionale à 551 et la Banque Ottomane 561. 

L'énorme mouvement de voyageurs attirés par 
l'Exposition pendant les ffites (le la Pentecôte a 
«mené, comme il était facile de le prévoir, une 
plus-value considérable de recettes pendaut la 
semaine du 28 mai au 3 juin fr., et il 
est probable que la huitaine suivante ne sera 
pas moins brillante. 

Ces résultats sont venus à point pour inter- 
rompre les réalisations qui pesaient sur le mar- 
̃Bhé des actions, et les dernières séances ont été 
marquées d'une reprise assez sensible depuis 
samedi dernier, l'Est a progressé de 1096 à 1115, 
le Lyon de à 1860, le Midi de 1337 à le 
Nord de à 2450, l'Orléans do 1730 à i îG5 
l'Ouest, moins souvent traité, reste il 11W3, sans 
changement appréciable. 

Quant aux valeurs de traction, elles conti- 
nuent à payer les excès de spéculation dont elles 
ont été 1 objet au commencement de l'année, et 

UN VIEUX CYNIQUE GRINCHEUX 

· La gratitude, a dit un vieux cynique, est 
te vif sentiment des bienfaits venir. » Sans 
doute, il en est ainsi quelquefois, mais pas 
toujours. La nature humaine n'est heureuse- 
ment pas encore tombée un degré si bas. 
'Par conséquent, lorsque Mme Dutertre nous 
dit qu'elle nous est profondément reconnais- 
eante de lui avoir sauvé la vie, nous avons 
tout lien de croire à sa sincérité. Les per- 
sonnes les plus égoïstes sont elles-mêmes 
reconnaissantes d'un tel service combien 
plus le doivent être les femmes au coeur bon 
et chaleureux? 

« Lorsque j'avais vingt-deux ans écrit cette 
dame, «et que je demeurais chez mes parents 
& Déon, j'eus un gros rhume qui me faisait 
jttuffrir aux côtés et à la tète, tellement ma 
toux était violente. Aucun médicament n'avait 

KSOISSEDR OAVKS du PLANAS, rats IflMES 
flb» vin* ma* «x»4dMi aux prix «nDoKC** mit w journal. 
I IHWiNI Inl toutes in Plaias variqueuses 01 
Vll^ uinix um, uldm, iciimu, 
dartres, voulons, dêmtngfêiscni et ton»» les m al tau de ta 
,qui kdtflundenji M.P*SSEmEUX.46.r.iMF»ures,Bor<ieau«. 
Jhptt à Part» cbriOIRAND. Pb' Fine Latavatte. 

31V. BAO AU I IHBIMB&B ̃Bk.àfafcM K ̃̃ X^ pla» fort Tlraoa ae Ion» le» Journaux FînanctTH. 
IDUS US DIMANCHES S* aHII IWIIV ̃̃ Oatiionaiuu trauaamtoua loi Bureaux da Porta. ENVOI GRATUIT d'uHUHfcRO SPEDME» 

N* 72. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
1 (suite) 

Coeurs blessés 

Mors, si de votre côté, vous avez rempli 
Votre devoir, tout votre devoir. si l'esprit 
de certaines personnes très influentes a été 
habilement préparé par vous, alors, la réha- 
bilitation de Hichel Gérard deviendra non 
seulement une chose possible, mais elle s'im- 
posera, elle sera réclamée et voulue par tous 
les humbles comme par tous les grands 
de la terre. 

Et c'est vous, mon enfant vaillante, vous 
qui aurez rendu l'honneur à votre flancé d'au- 
jourd'hui, à votre mari de demain. 

Cesparoles ardentes où la flerté, la-délira- 
tease, le besoin de l'estime de tous se fai- 
saient jour, unis aux plus nobles sentiments 
impressionnèrent profondément Gabrielle. 
Elle leva sur la marquise ses grauds yeux 
tendres, et dit 

Ma mère dont vous avez été l'amie, me 

parle cet^jnement par voire voix. 

Je vous obéirai, comme je lui eusse obéi à 
elle-même. 

K* ie vous retrouve I. a'écria ma- 
dama de Pampigneallas ravie. Je n'atten- 
Ttt4ucttoa et reproduction interdit»». 

la réaction se fait d'autant plus vivement sentir 
que l'instabilité des cours parait effrayer un 
certain nombre de capitalistes qui ne se rendent 
pas compte de la valeur intrinsèque de ces en- 
treprises les gens avisés peuvent profiter de cet 
étal de choses pour acquérir au comptant quel- 
ques titres judicieusement. choisis, car, nous le 
répétons, ces soubresauts sont uniquement dus 
à la. situation des marchés de Paris et surtout de 
Bruxelles et noa à la marche de l'exploitation 
des Sociétés. 

C'est ainsi que l'Est Parisien vient de fléchir 
à 556, au moment même où 1'on annmonce pour 
le 21 juin l'ouverture de la section de la place 
de la République à l'Opéra, les lignes venant 
d'être essayées et reçues par la commission spé- 
ciale nommée il cet etiet par le préfet de la 
Seine. 

La Compagnie générale de Traction est égale- 
ment d'une quinzaine de francs plus faible à 
230, bien que l'exercice en cours s'annonce 
comme devant donner des résultats plus favora- 
bles encore que le précédent. 

La Société Parisienne Electrique a été moins 
mouvementée à 300, ainsi que l'Ouest Parisien 
à 590. 

On peut signaler également la bonne tenue 
de la Compagnie Internationale des Wagons- 
Lits, qui termine la semaine à 662 50; les re- 
cettes nettes des voitures du 21 au 31 mai ont 
atteint francs contre francs pen- 
dant la période cerrespondante de l'exercice pré- 
cédent la plus-value totale depuis te i° janvier 
s'élève à 483,000 francs. 

Les Tramways de Paris et du département de 
la Seine, au milieu du désarroi des valeurs de 
traction, font assez bonne figure à 
Nous avons annoncé le succès qu'a obtenu 
l'émission, succès justifié d'aillenrs par la situa- 
tion de la Société. 

Les comptes des dernières années nous don- 
nent des indications intéressantes au sujet des 
avantages de la traction mécanique. Voici quel- 
ques chiftres qui font ressortir clairement 1 aug- 
mentation des bénéfices au fur et à mesure que 
la transformation s'opère sur le réseau. 
KILOMÈTRES PARCOURUS PAR LA TRACTION 
ittpem A»sj»ar 

ànétt isiaale ijil. ijst. Ileetrifu Bénefiw» 
Serptet Franck 
595 000 
527 000 613 000 g17 000 433 000 
1.155 000 000 613 000 1 569 n00 527 000 
1898. 62\ 000 
1899. 38 000 000 609 000 000 1 22t 000 
Comme on le voit, la traction par chevaux a 
maintenant presque entièrement disparu, n'étant 
plus employée que sur quelques petites lignes de 
rabattage quant aux bénéflees, il est probable 
que la progression continuera pendant long- 
temps encore, grâce aux perfectionnements ap- 
portés dans les procédés de traction mécanique 
aussi bien qu'en raison du dévetoppement con- 
tinu du réseau. 

Les actions de la Compagnie Urbaine d'Eclai- 
rage par i'Acétylène, qui figurent mainkauani à 
la deuxième partie du Bulletin de la cote offi- 
cielle, s'inscrivent en sensible reprise à 135 fr., 
grâce à l'annonce de la mise en paiement pro- 
chaine d'un acompte sur le dividende de l'exer- 
cice en cours, acompte qui, croyons-nous, ne 
sera pas inférieur à 5 fr. Une visite à l'Exposi- 
tion de Vincennes sera intéressante pour les ac- 
tionnaires ils pourront se rendre compte de la 
supériorité des procédés employés par la Société, 
spécialement pour les moteurs à acétylène; 
grilce à cette nouvelle application, la Compagnie 
installe dans les villes non seulement l'éclairage 
public et privé ainsi que le chautl'age, mais aussi 
la distributic^i de force motrice, comme le fe- 
rait une usine à gaz ordinaire, avec cette diffé- 
rence toutefois qu'un moteur à gaz de houille 
consomme de 500 à 800 litres par cheval-heure, 
tandis que la même force peut être produite 

réussi à me soulager. J'avais perdu l'appétit 
et vomissais fréquement. La vue des ali- 
ments me causait du dégoût. Je mangeais de 
mauvais gré et le peu de nourriture que je 
prenais me restait sur l'estomac. Des milliers 
do personnes de mon sexe savent par expé- 
rience ce que sont les tourments de ce mal. 
Ma toux semblait redoubler de violence pen- 
dant la nuit, de sorte qu'il m'était presque 
impossible de me livrer au sommeil. Parfois, 
une stupeur passagère causée par l'épuise- 
ment s'emparait de moi et me fatiguait plu- 
tôt que de me reposer. J'étais aussi en proie 
à des sueurs nocturnes et à une forte consti- 
pation. Les médecins assurèrent à mes pa- 
rents que je m'en allais de la poitrine. J'avais 
les lèvres et les gencives décolorées, les yeux 
cernés et la peau jaune comme un citron. 
» Pendant deux ans il me fut impossible de 

Bira TXBAABS pour VT€ fraug 

LOTERIE 

du tHFAHTS TUBERCULEUX (0rmt*son.St-Pot*a*m1 
&?: 250.000* IOO.OOO" 
1580 lot», ta Urtftes.tous Mjfiblw u troit, forant «usanbl» 70O.000» 
AVIS Les Sillets pris de' silntoul au] 2 tlraoa 
nî."« 10 JUILLET 1900 On LoT ioo.ooo*. 
U WlUt VJt <t (j<8»4.«!!t«!oh> «Unie p. m « Ttsudm tmu h frite» 
ttnHMl. Uto. lito. M cm E. SUUDE.50. m» de. TounwIlM. Parte. 
#| WL§ «QROS'anl 2mol<U)Pri.»/(rar»^| ^a^r |>, 
If |U TRES FIN VIEUX ou NOUVEAU 
IIV t g%> upit««ii«iiiiii 2«r. ui/tiieieiiiL 

̃̃̃ *>fa«f RMdu i 10m |»re. Refie eompuit. 

»» eurQOJours Je rmreiiiis*i)Toi qui ne niait pis 80 « 
fann av- US* BOYER »«h ,to MHAUE ta MB. iru RIM ES full 
£ÛLE RENTIERS 
Di ripé, depuis 18«S, par M. Alfrsd Neyiiabck, O. u; 
T.miréit de l'Institut, ancien Pré^idaut de la Société de 
biam.igue de Paris," S3,Rne Bt-Aapfaatla.rarls. 
UMkU IUIIjUL 18. B' Montmartre. Pirit. TêtéphoM. 
Lire le Financier National, 
11 lii 1 llv II I U 138, r. Montmartre {N' gratis'. 

MOIS CREDIT pour PARIS et PROVINCE par et i*o tn-.tlu. 
DE UlliiLll 1 U»iu»É<.UI M-«HAGUE»i*UE(l.l93.riit St-iMll.Mni.rtfa.UHli. 

dais pas moins de votre courage. Mais il 
faut vous mettre tout de suite à l'œuvre, et 
battre le fer pendant qu'il est chaud. 
Je m'explique 

Avaut que l'on ait tout à fait oublié votre 
tiuncé, allez raconter à tous ceux qui sont 
capables de le défendre, ce qu'il est et ce qu'il 
vaut. 

Alors, vous ne voulez pas, pour me lais- 
ser agir, attendre que l'année de mon grand 
deuil soit écoutée 

Non, parce que quelques mois de plus 
ou de moins pour votre deuil apparrut ne 
font rien à la mémoire de celui que vous 
pleurez. 

Et s'il pouvait parler, je suis sûre qu'il 
vous dirait: 

« Mon IIIs attend de toi sa réhabilita- 
» tion. Va, marche, ne perds pas une mi- 
» nute. Commence ton œuvre aujourd'hui 
plutôt que demain. » 

Gabrielle était décidée. 

J'ai besoin d'aller à Bordeaux pour ex- 
pédier à Michel des papiers qu'il m'avait 
laissés en me demandant de les lui envoyer 
au Pérou aussitôt que faire se pourrait, 
dit-eile. 

Sont-ils importants ces papiers ? 

Peut-être. ce sont des contrats de vente, 
des études d'affaires, des plans, des adresses. 
Jusqu'ici, je n'avais pomt osé exécuter sa 
volonté de peur d'être suivie par les ordres 
de ce procureur d'enfer. Mais Hélène vient 
de me raconter que M. l'iguier quittait le pays, 
ayant été nommé ailleurs. 

Dans ces conditions, nul ne s'occupe plus 
de mes faits et gestes, je dois obéir à Michel. 
A mon retour, je ferai mes malles et, tout 
aussitôt, je partirai pour Paris. 

Parfait. Si je pouvais vous accompa- 
I gner à Puis, je le ferais. La direction donnée 

avec 80 ou 100 litres d'acétylène; l'économie 
réalisée est donc considérable. 

L'action de l'Eclairage des villes et la Fabri- 
cation des Compteurs et Appareils divers se tient 
à 566. 

Cette Compagnie s'est tracé dès ses débuts un 
programme dont elle ne s'est pas départie et qui 
qui a donné jusqu'ici d'excellants résultats: son 
objectif a été d'étendre son champ d'action et en 
méme temps de faire en sorte que les différen- 
tes branches de son exploitation se prêtent 
un mutuel appui. C'est ainsi qu'ayant com- 
mencé par l'exploitation des usines à gaz, 
elle a jomt à cette industrie la fabrication des 
compteurs gaz, des appareils de chauffage et 
d'éclairage, puis la fabrication des compteurs à 
eau et la robinetterie; puis l'année derniere, elle 
a entrepris l'exploitation des concessions d'eau 
et elle prépare l'exploitation de l'électricité qui 
commencera dans quelques mois. 

• 

Les offres de Bruxelles se sont un peu ralen- 
ties sur les valeurs russes, et d'ailleurs elles 
semblent trouver plus facilement une contre- 
partie ici il est certain que la réactioa a été 
sensiblement exagérée et que les cours actuels 
sont faits pour tenter les capitalistes qui ont 
quelque patience. Vraisemblablement, dans un 
ou deux ans on àétonnera d'avoir vu l'Oural 
Volga à la Joltaia Rieka.à 80, la Volga Vi- 
chera à les Hauts Fourneaux, Forges et 
Aciéries en Russie à 635, etc. 

En Espagne, les grèves se sont étendues dans 
la riche province minière d'Huelva, mais les 
dernières nouvelles nous font espérer qu'un 
accord ne tardera pas à s'établir entre les Com- 
pagnies et leurs ouvriers; le marché des mines 
situées dans cette région n'en a pas moins été 
assez lourd cette semaine; c'est ainsi que le Rio 
a fléchi à 1293, la Tharsis à et la Huelva Cen- 
tral Copper à 18 50. 

Sur la marché des miues d'or, les transactions 
n'ont étéque modérément animées; dès le com- 
mencement de la semaine, les cours se sont un 
peu raffermis et ils se sont ensuite maintenus 
au même niveau pendant les séances suivantes. 
Il semble d'ailleurs, en l'état actuel des choses, 
qu'un mouvement trop marqué de hausse serait 
un peu prématuré. 

Les Rand Mines ont passé de 1009 à les 
GoldUelds de 192 50 194 50, l'East Rand de 187 à 
189, la Geduld de 129 50 à 131 50, Lancaster de 
73 à 74, Village de à May de à 
117 S0, elc. 

La Compagnie du Zambèze s'est maintenue 
aux environs de 43 fr. Comme nous le disions la 
semaine dernière, les plantations de cocotiers 
suffiraient, d'ici peu d'années, à rémunérer lar- 
gement le capital, mais il ne faut pas oublier 
que les autres branches de l'exploitation, dont les 
produits ont permis de distribuer pour 1898 un 
dividende de 4400J0, se développent également 
avec une grande rapidité. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Albi 
Aniche (Nord), le 
Anzin (100* de denier). 6S50 
Blauzy. 1500 
Bruay 2800 
Bully-Grenay (le 6») 4185 
Campagnac. 
Carvin. 0 
Courrières (le 2945 
Crespin (Nord) 220 
Douchy. 1390 
1)ourges (100* d'action) 320 
Drocourt 
Epinac. 590 
Escarpalle (Nord). 940 
Ferfay 1020. 
Fliaes-les-Raehes 1100 

faire la moindre chose. Un jour que je n'ou- 
blierai jamais, une dame de la ville vint nous 
faire visite, et me voyant dans un si piteux 
état elle me supplia d'avoir recours au plus 
vite à un remède appelé la Tisane américaine 
des Shakers. Elle me montra des preuves de 
son efficacité à guérir les maladies sembla- 
bles à la mienne. 

» Persuadée par ce que cette dame venait 
de me dire, je me procurai un flacon de ce 
remède, et à mon grand étonnement j'en 
éprouvai bien vite les effets bienfaisants. La 
toux diminua, puis cessa, et les douleurs dans 
la poitrine et à l'estomac, s'affaiblissant peu 
à peu, disparurent. Bref, cinq flacons ont 
suffi à me rétablir complètement, et depuis 
je n'ai jamais ressenti le moindre malaise. Je 
suis maintenant forte et bien portante, et c'est 
de grand cœur que je consens à ce que vous 

«̃ i mrr.1»! ..io-C.dm :̃»«•. mill lift ̃ ̃ » 
T» m.biniui ei liniu.tul IiM-IIUU 
la f M être P"1*» nuit et 
gint mémo eu ti»»»illaul. La «'.̃Ulofua illuilrs donnant toue t«s 
reaseigncmeiit» et la. m.\Diere de preudre U» mrtam, ett envoyé 
(traits i1i»cr#tion 4 toutes le* pcr*onn<» qui 'e ^emaod'Hit k 
M. CLAVEAIC, sp*c" bnrni, au, Faobourj St-Martia, Paria, 
DEUX 
i*m.mt «Ne tu Hi. l«rWIUJIt BUP-M». »tE3M« 
H ̃̃̃̃ Paiement à votre or*. "*•' \tTriitnxrt 
Ecrira rmïdTnl de 1° Ligu. de. Vigmarona, a (limes ( Ciirdj. 
MALADIES aaa Uallaaî 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50. RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE. 50 
ü 1 dans tous les kiosques. 
la Presse. rue du TenU. 

à ma vie depuis la mort de mon fils m'en 
empêche. 

Mais la duchesse de Montflairy me rempla- 
cera. 

Allez la voir dès votre arrivée là-bas. 
Elle était cousine-germaine de votre mère, 
avec laquelle la duchesse avait été élevée. 
Mais vous connaissez tous ces détails sans 
doute 

Oui. Nous n'avons jamais cessé de cor- 
respondre, et cela dans les termes d'une 
grande intimité. 

C'est on ne peut mieux. La duchesse 
Pauline de Monlfleury est très lancée dans le 
plus grand monde. Sa fortune est considéra- 
ble, ses relations excellentes. C'est sous son 
patronage que vous devez faire votre entrée 
danslefaubourg. 

Alors, c'eit avec elle que vous me con- 
seillez d'aller dans le monde? 

La marquise de Pompigneulles,nn peu éton- 
né, regarda Gabrielle. 

Pauline vous patronnera, dit-elle, et elle 
vous présentera. Mais je suppose bien que 
c'est la comtesse de Saint-Amand qui vous 
accompagnera partout. 

Il ne serait pas convenable qu'il en fût au- 
trement, surtout étant donnée son houorabi- 
lité parfaite. 

Et com.ue la jeune fille demeurait muette, 
le visage embarrassé, la bouche douloureuse, 
madame de Pompigneulles dit tout à coup 
Au fait, je me souviens. Dans la fa- 
meuse soirée on vous êtes venue S Chauvre- 
beau, il me semble vous avoir entendu dire 
que la comtesse de Saint-Amand vous avait 
blessée en ces derniers temps. 

Tant de préoccupations nous ont assaillies 
toutes les deux depuis, que nous n'avons 
point eu le loiair d'eu recauser. 

Lens d'actiDn). 7ût 
Liévin 
Ligny-Iès-Aire (C* anon.) 759 
Meurchin (act. 100 fr. t. p.). 
OstriCùurt (act. Ub. MO fr.) 
Thivencellea 400 
Vicoigue 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL POPULAIRE DE L'AGRICULTURE 

DE LA VrnCBLTCRK. DE L'HORTICCLTCHK ET t* LA 
PRODUCTION RURALE Eîl FRANCE ET A L ÈTUASOER 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pa ges de texte et de Gravures 
LE NUMÉRO CENTIMES 

Un an 8 francs Six mois il fr. 
BUREAUX 18. roc aVEaghien, 48 PABIS 
Ua s abonne sans frais dans tous les bureaux de poste 
REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 17 juin. 

GRAINS ET FARINES. Les nouvelles des 
récoltas sont contradictoires en ce sens que des 
régions ont une belle apparence, tandis que d'au- 
tres laissent très sensiblement à désirer. Cepen- 
dant dans les régions à fort rendement, telles 
que le Nord, la Beauce et le centre, la situation 
s'est améliorée; les blés sont clairs, mais les épis 
sont beaux et cela viendra pallier dans une cer- 
taine mesure le déficit des gerbes. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu quelques affaires et les prix se sont mainte- 
nus au début de la semaine; mais à partir de 
mercredi la tendance est devenue plus faible et 
hier on clôturait en baisse de 0 50 sur toutes les 
époques de livraison. 

On a terminé hier en cotant les farines fleur de 
Paris le courant et le prochain de à 27 î5 
juillet-août, de 27 15; les 4 derniers mois, de 
à 29 fr., les 100 UI., entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont suivi la mou- 
vement des farines, et c'est également de la 
baisse que nous avons à constater. 

Les nouvelles moins mauvaises des récoltes 
ne sont pas étrangères au mouvement que nous 
signalons. est certain que notre récotte sera 
déficitaire, mais il est probable qu'elle sera moins 
mauvaise qu'on le supposait. Si on ajoute à cela 
qu'il reste des réservcs importantes de la récolte, 
on se rendra compte que les négociants doivent 
être moins perplexes pour l'approvisionnement 
général et qu'ils peuvent espérer qu'on n'aura 
peut-être pas besoin de recounr aux importations. 
Cependant, nous ne le pensons pas, et nous 
croyons au contraire que l'on sera obligé d'ache- 
ter à l'étranger une certaine quantité de blé, ne 
serait-ce que pour parer à l'imprévu. Les prix 
actuels ne nous semblent donc pas trop éleves. 
HUILES. Les huiles de colza ont eu des 
affaires un peu plus actives et les prix se sont 
relevés, surtout sur le courant et le rapproché; 
le livrable éloigné a même haussé de 1 franc. 
On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts. le courant, de 64 25 à 64 î5; juillet, 
de 64 50 à 65 fr.; juillet-aoüt, de à 65 25; 
tes 4 derniers mois, 63 fr., les 100 kilos, entrepôt. 
ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaires 
assez nombreuses; mais, sous l'influence de 
l'importance des offres, les prix ont fféchi de 1 fr. 
sur toutes les époques de livraison. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du il au 16 juin 
est de 35 25, l'hecto nu à 90 <<egrés, entrepôt. 
SUCRES. Les affaires ont été très calmes et 
les prix ont légèrement fléchi. 

On a termine, hier, en cotant le sucre blanc 
n* 3 le courant et te prochain, 32 37; juillet- 
août, 32 50; les 4 mois d'octobre, 28 37; les 100 
kilos, entrepôt. 

Les rafnnés. soutenus, sont cotés de 104 à 
50, les 100 kilos, droits acquittés. 

publiiez le compte rendu de mon cas de gué- 
rison pour montrer combien j'ai lieu d être 
reconnaissante du grand service inattendu 
que m'a rendu ce merveilleux remède. » 
Mme Dutertre, rue Alexandre-Fournier, Châ- 
teau-Gontier (Mayenne), le 8 septembre 1898. 
La signature ci-dessus a été légalisée par M. 
Hastung, conseiller municipal de Château- 
Gontier. 

« Je vous prie de m'excuser écrit une 
autre correspondante, du retard que j'ai mis 
à vous écrire, mais j'ai voulu m'assurer que 
ma guérison opérée par votre remède la 
Tisane américaine des Shakers était vrai- 
ment complète et permanente. Aujourd'hui 
je suit heureuse de tous dire que je n'ai plus 
le moindre doute au sujet de mon rétablisse- 
ment et que j'ai une confiance illimitée dans 
l'etlicacité de votre merveilleux remède. Les 

Fonds de Commerce 

JE VENDRAI 

Mon Lavoir 

gent sérieux n'ayant même que 3.500 francs 
OU LOUERAI 

avec promossu do vente. avoc franc4 d'argent 
Net 6 à 7,000 fiança 

P* visiter, voir ou écrire M. Siméon, i4, r. Riroll, eip1. 
Il II 1 Dt1 Vins Lia. riche iusUil. loy. 1,000 f. Art. SS.OOOf. f. 
DiUiLCjPi3.«>of.l/ïcpt.Bé»alet,riDS,iW),aT.Parnienlier 
ALIMENTATION (Oron) 

avec monopole de grande marque. Béuéf. 'i7.000 f. Avec 
30.000 f c1. Vend' reste inttrcsséDelormo.lS.r.du Louvre 
Officiers Ministériels 

MAISON, rue Marcadet. Revenu brut, 
6.806 fr. M. «ipx 66,000 fr. A adj.gurlench.Ch. 
I1ATDI bonlST, Halesberbes, Mise à px 
UU IKL fr. Aad. ench.Ch.not.de Paria, 
10juillet. M'Lardv, not.,66, r.Basse-du-Rempart. 
A adj. s. i ench. Ch. des Not. l'aris, 10 juillet. 
M* Lavoignat, notaire, 5, rue Auber. 

vpvTiî les samedi 30 juin et dimanche 1" juil- 
1 G, fi Jet, à 10 heures du matin, en l'étude de 
M* Tubiqt, notaire à Noyer9-sur-Serein(Yonae}, 
en dix-neuf lots, de 

|| lia A va Propriétés d'agrément, moulin eau, 
iilAlijU.ikJ jardins potagers, vignes et pièces 
de terre, le tout situé à Noyers sur-Soretn (Yonne). 
Mises à prix réunies &4,692 francs 

S'adresser 

A Paris, à M" Tissieb, avoué poursuivant, rue 
Sainte-Anne, 50; Cbain jeune, Caillet, Castai- 
gnet et Marin, avoués; Cocteau, Albert Gi- 
rardin. Durant des Aulnois, notaires; et, à 
Noyers, à M* Tuaior, notaire, 

Et sur les lieux pour visiter. 

Racontez-moi ce que vous avez sur le cœur, 
petite, voulez-vous 

Je ne puis rien vous refuser, madame, 
répondit la jeune fille. 

Et tout aussitôt, avec sa loyauté ordinaire, 
Gabrielle exposa l'acharnement dont Margue- 
rite avait fait preuve vis-à-vis de Michel. 
Elle n'omit rien, ni l'amour de Daniel, ni 
la déception, ni la douleur du pauvre gar- 
çon. 

Elle ne 1,sa qu'une chose dans l'ombre, 
mais aWs une ombre complète et absolue, ce 
furent les derniers soupçons qu'avait faitnai- 
tre dans son esprit elle, l'évanouissement de 
la comtesse, quand celle-ci avait perdu con- 
naissance en passant devant la chambre où 
Jacques de Saint-Amand avait été assassiné. 
Le désespoir de son fils lui a fait perdre 
la raison, murmura tristement madame de 
Pompismeulles qui, mère incomparable, avait 
vu mourir le sien. 

Et plus tristement encore, le visage cou- 
vert de larmes, elle continua 

Voir malheureux ces êtres bien-aimés 
sont toute notre vie, et pour lesquels nous 
nous laisserions couper en morceaux, c'est 
abominable. 

Ah petite, petite, ne soyez pas impitoya- 
ble. Marguerite a plus souffert que vous. 
Oui, c'est possible. Mais cala n'empè- 
che pas qu'elle a aidé par ses paroles, son at- 
titude, ses appréciations à faire condamner 
Michel. 

J ne dis pas que 'e rejetterai votre conseil 
Non. Il est probable même que je le suivrai. 
Toutefois, reprendre la vie commune avec 
Mme de Saint-Amand ne me serait pas pos- 
sible pour l'instant. 

Mais je vais y réfléchir. Peut-être trouve- 
rai-je le moyen de tout arranger. 

HOUBLONS. A Nuremberg, les transactions 
ont été acUves. 

Voici lea derniers cours pratiqués t Nurem- 
berg 

Marktwaare prima, 100 à 110 fr.; secunda.90 à 
• fr. ltaltertau, 130 fr. Woluzach, 145 à 
155 fr.; Spalt, 155 à 165 fr.; 5aas, 185 à fr.; 
Wurtemberg, 125 il 140 fr. Bade, tr. 
Alsace, 105 à fr. les 50 kilos. 

En Bourgogne, la culture est épuisée. On ne 
pratique plus que nominalement le cours de 
90 fr.lea 50 kilos premier coût pour les très ra- 
res lots détenus en commerce ou par quelques 
spéculateurs. 

On a payé 60 ïr. les 50 kilos et on tient mainte- 
nant o5 fur. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot A'inam (M. M.). allant en Indo-Chine, 
a quitté Port-Saïd le 1S juin, à 2 heures du soif. 
Le paquebot Iraauaddy (M. M), venant de Mada- 
Sascar, a quitté Djibouti le juin, 8 heures du 
matin. 

Le paquebot Armaml-Békic (M. M.), allant en Aus- 
txalie, est arrivé à Kiug-GeorgBS-Souuil le t6 juin, 
à 6 heures du matin. 

Le paquebot la l)rttagne{C.G. T.), venant de New- 
York, est arrivé au Havre le 15 juin, 2 heures da 
soir. 

Le paquebot Tenaille* (C G. T.l, venant de Colon 
Saint-Nazaire. 

Le steamer le Taun (C. G. T.). est parti de Colon le 
te juin pour Uordeaux-PauUlac, Marseille et escales. 
Le paquebot la Xormandie fC. G. T.). venant de la 
Vera-Crur, est parit de la Havane le juia pour 
Satnt-Nazaire et escales. 

Le paquebot Canada {C G. T.), venant de Colon et 
escales, est arrivé à Bordeaux-PauUlac le is juin, a 
5 heures du soir. 

SPECTACLES DU JUIN 

THEATRES 

8 h. »/•. opéra. Patrie. 

il. Op^ra-roiulqur Tphigdnie en Tauride. 
8 h. il?- TO.-Franrals ta l'(Nlèen). Le Dépit amou- 
reux. Œdipe Roi. 

8 h. 1/i. O*éoii(«uCjnin»w». L'Enchantement. 
S h. cnatpiei. La houdre de IVrllnpinpia. 
8 h. •/•. Th. Sarab-fternliartU. L'Aiglon. 
h. »/•̃ Variétés. Relâche. 

8 h. 6«U* Rip. 

S h. »/•. Soux-auiés. Les Maria de Léontia*. 
8 h. Palais-Royal. La Cagnotte. 

8 h. Vaiidt-WUe. Madame Sans-G£ne. 
8 Il. »/•• Porte Si-Martin. Cyrano de Bergerac 
8 h. 314. K«nals*ance. Misa'Helvett. 

8 h. 3/4. Bou«re»-Parl*l«ii«. ChampiRnol malgré lui 
8 h. il=. Athénée. La Estrella de Sevilla. 
• h. *t*. Auibi*u. Relâche. 

8 h. Th AiKoine La Ki!U> EUsa. Grasse Matinée 
8 h. TAAacre de la République. La Gouaieuse. 
8 h. i/2. CiimjF.– Prêtez-moi votre entresol. Rivariis 
et Loupy 

S h. D*J««et- Tous criminels. 

g h. ̃oaire*-<l»-:wwl. Lea Mousquetaires au 
couvent. 

g h. •/•• Batigneiiei. Trente ans ou la Vie d'un 
Joueur 

8 h. ̃/•• Montmartre. Le Fus naturel. 

h. '̃ 8elle' te. Clôture annuelle. 

8 h. »/•. Grenelle. Nos Sous-officiers. 

8 h. •/•. Montparnasse. C.oralie et CI-. 

8 h. »/•̃ Gobeltns. L Amour mouillé. 

SPECTACLES DIVERS 

Farina Otrro Braatz Hrothi rs. Polaire, Kara. Les 
jumeaux Marco. Thompsou et ses éléphants. Taffary 
Casino de Paris. Cleopdh't. ballet. Sandow Jwan 
TschernofV ct sa meute. Burk«, Andru8 et Frisco. 
Les trois Honays. Pllar Montero. 

Olympia. i-'nimou La Leçon de chant. Nini Le 
Nouvel Eldorado. Léonidas- La Bedle aux cheveux 
it or. Téléphone 2i4-68. 

vertus que vous lui attribuez ne sont nulle- 
ment exagérées, bien loin de là. 

» Pendant deux ans j'ai affreusement souf- 
fert. Il me semblait que l'on me brûlait l'es- 
tomac avec un fer chaud. Je rendais tout ce 
que je mangeais, et parfois j'avais des dou- 
leurs de reins si intenses qu'elles me pliaient 
en deux. Les forces m'abandonnèrent au point 
que mes jambes commencèrent par chance- 
ler sous mon propre poids qui était pourtant 
bien diminué. Mes nuits se passaient sans 
véritable sommeil et sans repos, et je rouf- 
frais en outre d'une forte constipation qu'au- 
cun des remèdes ordinaires ne réussissait à 
soulager. J'avais le visage jaunâtre et pâle, 
et j'étais devenue si maigre que je n'avais plus 
pour ainsi dire que la peau et les os. 
» Je fus soignée par plusieurs médecins 
dont les ordonnances ne réussirent toutefois 

Il IIS AU à PARIS, r. Hélène, 13 (17* arr*). 316 m. 
'MAISON Rev. br. augm. prévue fr. M. Il p. 
fr. A adj. 1. 1 ench. Ch. des Not. Paru!, 
10 juillet M* Lavoignat, notaire, 7, rue Auber. 
l'ftl I7V Prè9 CIIAVILLE, rive Moche. VILLA 
ayant appartenu Il Mme .fuies Michcltd. 
Sez-do-chaussée, 2 étages décorat ions artistiques, 
Jardin, citerne. M. à|>r. li.UX). A adj. M' Dumas, 
not. à Jouy, pr. Versailles, 1" juillet Il :1 Il. 
ifPÏTE au Palais de Justice, Il Paris, le juin 
'lli1 Il deux heures 

1° Hôtel avec Jardin Il Paris 

mm DE sue, r 

il l'angle de l'avenue de Breteuil 

Superficie 43C mitres environ 
une s prix. francs 
2* Propriété à Paris 

DE BRI flll. W 
et avenue de laxe, 50 et 52 Jardin et bâtiments 
Superficie.. mètres environ 

Revenu brut 18>J,OXJ francs 
mise a prix. 200,000 francs 

S'adr. à M"TisBiER,avouc poursuivant, 50, rue 
S'Anne, Ch.-iin jeune, Cail let, Castaignet, avouée; 
Cocteau, AlbertOirardin, Durant desAulnois, n' 
à PARIS, rue Aumaire, 14; 200 mètres. 
MAIoU.l Hev.br. 8,259 fr. Mise h prix: rr. 
A.tdj.s. 1 ench. Cb. des not. de Paris, 10 juillet. 
M* I.anql-kst, notaire, 92, bouiev. Hau.tsmann. 
ÏT-U 1 V'nÉ PROPRIÉTÉS lots(fac.réun ).l'Mai- 
Terrain ronlig.359m.,r.Cart.3. M. àji.(JtXfX«t)et2t).(XX). 
nnA|)ricté à Paris, ruelle des Hauettes, 3, 6, 8«. 10 
fKUr(bd Ménilmont',101), 5 lots Terrain». Cont. 
603m.à800m.M.àpx25otl5f.lcm.Aadj.s.lenc.f.h. 
not. Paris. 10juil.M'NABCT,n",50,r.Eticnne-Marc(;l 
1 r (JAV r. des Cascades, 57, et r. de Saries. angle. 
M \iOUJ 450 m. Rev. br. 1,640 f. M. px 2O,0iJ0. 
A adj. s. 1 enc. Ch. des not. de Paris, 10 juillet. 
M* Hlssenot, notaire, 393, rue des • Pyrénées. 

Avant mon départ, j'irai voua voir à Chau- 
vrebeau, et nous aviserons. 

C'est cela, petite, c'est cela. De mon côté, 
j'y penserai également. 

Mais, croyez-moi, il faut avoir pitié des 
pauvres mères qui sou6rent par leurs en- 
fants rien au monde n'est aussi cruel. 
Gabrielle devait partir le lendemain matin 
pour Bordeaux, ainsi qu'elle l'avait dit à la 
marquise. 

Mais au moment de quitter son lit, Il lui fut 
impossible dv mettre les pieds par terre. 
une sintriiière laasitude la brisait, tandis 
que ses teinpes battaieat à coups précipités. 
Vaillante, elle voulut cependant réagir. 
Mais ses forces la trahirent, et elle devint 
tellement paie que Catherine Civrac qui l'ai- 
dait à sa toi.jtle fut épouvantée. 

Elle voulut lui parler, Gabrieiiene répondit 
pas. 

Alors la nourrice appela Hélène, et à elle 
deux, elles recouchèrent mademoiselle de 
saint Amand. 

Sous leurs soins empressés, Gabriolle re- 
prit connaissance. 

Je veux partir par le train de six heu- 
res, tel fut son premier mot. 

Ce n'est pas possible, répondit Hélène, 
tu es très souffrante. Mais si tu veux être rai- 
sonnable, et te laisser soigner, aussitôt tagué- 
rison, z us pourrons nous mettre en route. 
Malgré les douleurs lancinantes que la 
jeune nlle éprouvait dans la tête, elle réflé- 
chit. 

Ce qu'elle ressentait n'était pas une simple 
indisposition, elle était trop brisée pour cela; 
son pouls battait coups trop précipités, la 
chaleur de son corps était trop intense pour 
qu'elle ne soit pas sous la menace de quelque 
chose de grave. 

Or. cela couvait durer longtemps. 

célèbre famf'.le Agouti\. ReproduSton cfœuwi 
es fauves Ust A h., 
les i u Jls. dimanches et fêtes, î heure* 
le C<t* de ii Benoit. Dimanchiw et Dites' mailSu" 
P-HUaiMuTéléph. 1SS-70. -S 
cktz M,un-n, folie !>̃!̃•̃̃•'̃> '̃•̃•̃• •* Jï; 
Voisin. Allx-ns, Vi! 
Kiaoratto .-T<M<M>. MO 
La Clfaio » TéMpb. Voilà pour 
MM Gabio, Maader, 
J. Blocu. Sidley. Yett > Bsrtholy, Aitenta, taroche. 
çaatoijiime.Nuestreet nautique. 
fdl. 241-S4. 
Ctro.«e Medraoo wiepli îm 6S), rue des Martyr»: 
Matinée* Ica jeudis, uunauehe» et fêtes A Il 11. va 
Attr»c8oos nouvelles. 
drawi «Mllirar. » h. 1/t Bxftrete«s équestre». 
Tout il. la joie, pantomime. 

Monlla-«ouce. Tous les aoira, t g h. 1/t. speoWoi» 
"'iifwt, bal. Dimanches, maua&s a heur,et, 
Jardin Bulilcr. Tous les jeudi* grand» fêta. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. f/t 

tioas aiverses.Gàre da Nord. UStralus.lî min. Paria. 
EXPOSITION 

Panorama de Madagascar (Trocadéro). Gt'n^ral 
Uuches>ae devaot Tiaumariva reddition de la 
place. dioramas de la conqu«U. Entrée l franc 
Villa*» sulmr. Près la Salle da* Fêtes. De«. h. 0a 
matin a 11 h. du soir. Attractions varièea. Le»oir: 
embrasement de la montagne. Entrée. t fr. 

••' 
8 11. l/î,oonci>" heures, /,(, 

9 h. S '4, revu. intours dn s 

Palal» «e la Ban •̃̃ >> ̃ 
um 
La lune a an Mi..1T. .u» ut- i i.pu.jiiL'. 
jour et nuit Soixante attractions. 

Le Tour du Uoué>. Panorama animé, prêt la Tout 
uufel. Panoi ;una mouvant de UaraeiUe a Iji Ciotat. 
Illusion d'un voyago en mer Thé*tr« Bxotlmie. 
Crané Théktre Btyptlen Trocadéro. Porte cHena. 
Oivri'tte AnLir. dnnses nerveuse» par les plus cé- 
'.èhres .nimbes d'Kffypte. 

Maréoratna Uu«o 4'Alrsl ^.nur.atHMi mrf.tlto d'ua 
voyaiKsnnifr Ch «r«s. 
etniiquai d'Orsjv not 
Parlllnu <lu Cluk-ilpiu •' ino- 
ranu» du Mont Klauc tiva fr. 
Le dimanche et jours de lf» 
Les VoyaiM animer ijion' r. 
Pays de Franc,- Mmes 

Le Méreoraau mouvani 

voyage sur la Moditftrràiii :̃̃. n> .<{,••> uaik.i-io. 
Attraction inédite. 

erantl Globe GélcM* (Galeronl. La Terre dam 
l'univers. Orgue monumental- Attraction*. Con- 
uerta sympho niques. 

Cour de* Miracle». Reconstitution historique rt« 
» Paris en 1400 », de (0 h noir. 
Entrée un ticket de l'Ev r.aa. 
Combat Naval. Portas M.i (uul 
les soir» A 8 h. l.'î. Matinée jouil.s et .i:inaai:Ue« t 
3 heures. culrassôa sur une mer vénlalile 
Ventur Pari». Avenue SuftVen. t.l face la gare. 
Ouvert 10 h. maUn A minuit. Kntr«« 1 fr. Gondoles, 
attractions, concerta. fêtes vénitienne». Heataur1. 
Panorama Uarrhand. Entrée t franc. (Congo), 
place du De !'Atiantn|ue a la mer 
Rouge. ̃ lieures matin mlnurt. 
Exposition i; *o»ierratne. i rr..Monde h». 
terrain, t fr. lA visiter au Trocadéro.) 

Grande Roue.– Merveilleuse aK< ejbion sans vfirtisrs. 
C.oiu-ert •̃" "»- 
sans tlcK imways, omûibus; 
Ecole-M :i.irs. 

T«r lillfel. m- n nu manu a 10 h. du soir. 1" *t». 
ge, ri-stîiurants A la carte et à prix fixe. V dtage, 
grande terrasse- instaurant. 

Musée Moutbnr. .7, avenue Lamotte-Piquet. 
h. du mniin à minuit. Conseil de guerre de Rea- 
nés Tickets Kxposition wçus comme espèces. 
Le» Born* Pari., '6, rue de la Fédération, «are du 
Champ-de-Mars. Ltt FlibiuUfrs nu Trnnsvnal. 
spectacle guerrier, k 4 h. et h î/i. Entrée 1 fr. 
Le journal na répond pas dot manuscrit* qui lut 
tant adressés. 

Ces manuHcrita nt «ont pas rendu*. 

lA gérant Hooocsr 

pas à me guérir. Ayant à plusieurs reprise» 
entendu parler des cures remarquables opé- 
rées par 1 emploi de la Tisane américaine de» 
Shakers vendue par M, Oscar Hanyau, phar- 
macien à Lille (lord;, je me mis à en prendre 
mol-môme, et quelques flacons suffirent à 
mo rendre mon ancienne bonne santé. Il est 
indubitable que votre Tisane des Shakers est 
un remèdes extraordinaire; pour mun compte, 
je sais que je lui dois la vie, et si la publica- 
tion de ma lettre peut contribuer à la faire 
connaître, je voua y autorise volontiers. tout 
en vous priant d'agréer toute ma roconnula- 
ennc.e. » Mmo Dure), 9, runlle du Temple, 
Vitré (Ule-et-Vilaiae). Légalisation L'adjoint, 
Lorin. 

Parts. BooQbrr, Imprimeur au PelU Parutee, 
rud d'Kngtiien 

M. il p. «W.000 Ir. A adj.s.t «nch.Chamb. not. Paris, 
10 juillet. M* Donon, notaire, 9, rue Villernexel. 
VKNTEau Palais de Justice, à Paris, le 4 juillet 1900, 
deux heures, de 

DEUX PROPRIÉTÉS A XOISlLESEf 
Rue do la Forge, 117 

l'autre rue de la forge, HB et me de la Gare 
Mises i prix loi fr, 2' lot f. 
Mutai, avoués à P.irig. 

̃ AISO\ A VR.XDBE A L'AHIABLK 
Boutique. Revenu 3,065 fr. l'nx f» 
Journal des Propriétaires, 14 bh, bil Poissonnièn*- 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 

.0. PLACB DE LA BOURMB 

Et Michel avait peut-être besoin de ses pa- 
piers. Dans tous les cas une de ses lettres 
était déjà arrivée à Bordeaux et, si Gabrielle 
ne pouvait pas aller la chercher, elle voulait 
l'avoir avant toutes choses. 

Ecoule, dit-elle à Hélène, je consens à 
rester couchée et à envoyer chercher le doc- 
teur Constantin, mais à une condition. 

Parle. 

Tu vas partir pour Bordeaux par le pre- 
mier train. Tu y seras à dix heures. 

Tu iras porter les papiers de Michel à la 
poste et prendre les lettres qu'il m'a certaine- 
ment adressées. 

Tout cela fait, il te sera facile de repartir & 
midi avec une voiture, en deux heures, tes 
commissions peuvent être faites. Alors tu 
serais ici vers six heures. 

Hélène essaya de la calmer. 

Soigne-loi et nous irons ensemble dans 
deux ou trois jours, dit-elle. 

Le visage de la malade se contracta. 

Sa pâleur déjà si grande augmenta encore. 
Non, dit-elle, je veux la lettre de Michel 
tout de suite. Elle seule me guérira. 

Ah 1 si tu m aimais, tu serais déjà partie. 
Avec tes hésitations, tu vas manquer le train. 
Hélène ne résista plus. 

Elle prit une enveloppe et une lettre au 
nom de mademoiselle de Saint-Amand sy- 
phorès, ann qu'à Bordeaux on ne fasse poin 
de difficultés pour lui remettre ce qu'il y 
rait à cette adresse, à la poste, et elle pars, 
non sans avoir recommandé à sa mère d'aet 
chercher le docteur Constantin, puis Da*e» 
si le médecin était le moius du moud "» 
quiet. 

Le temps était splendide. 

(A suivre^ Pai& b'àioiubbKT- 

