

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N» 8131. a Le tUWlêrO ê & LUNDI £7 NOVEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 ff. Un an, Il fr. 
On s'abonne sans trais dans tôt» les Bureaux de posta 

Direction 18, Une a'RngHien. F»AJVIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément littéraire Illustré (Huit Pages) S Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFIC6 D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et la Salle des Dépêches du PetU Parisien, 20, boulev. Montmartre. 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

DEUX PASSIONS 
GRA.ND ROMAN INÉDIT 

Ohahles MÉROUVELî 
LA MARINE MARCHANDE 
Il faut savoirgré au gouvernement d'avoir 
,et% fait sortir d'une longue et interminable 
enquête un premier projet de loi en faveur 
de la marine marchande. 

Je dis premier » parce que ce n'est pas 
en une seule fois ni d'un seul coup que l'on 
saurait prétendre mener à une solution com- 
plète cette question, l'une de celles qui inté- 
ressent le plus puissamment notre industrie 
et notre commerce en même temps que la 
défense nationale elle-même. Le Petit Pa- 
-rùien l'a étudiée à diverses reprises. Je l'ai 
exposée à cette place dans plusieurs articles 
avec force documents. 

Depuis, toutes les chambres de commerce 
et de navigation ont été appelées ta donner 
leur avis tant sur la situation précaire de 
Notre flotte marchande que sur les mesures 
& adopter pour y porter un remède efficace. 
C'est de l'ensemble des dépositions auto- 
risées des armateurs, constructeurs et né- 
gociants consultée, que l'on est parvenu à 
dégager, non sans peine, un certain nombre 
de dispositions qui paraissent avoir rallié 
le» opinions, sinon de l'unanimité, du moins 
de la grande majorité des déposants. 

La matière est, en effet, extradélicate et 
eomnlexe. Elle veut que tout en respectant 
lè prmeipe delà liberté, on arrive à protéger 
̃utuetnent, construction française et elle 
exige non moins impérieusement que l'on 
n'impose pas au Trésor des charges exces- 
sives qui frapperaient la totalité des con- 
tribuables au profit particulier d'une seule 
classe. 

Quoi qu'il en soit de ces difficultés, on 
doit souhaiter que l'effort en ce moment 
tenté auprès des Assemblées pour conjurer 
la décadence de la marine marchande 
aboutisse ù un résultat sérieux et pratique. 
Cette fois, l'accord est absolu entre le gou- 
vernement qui présente le projet et la 
commission extraparlementaire qui avait 
été chargée de l'élaborer. On peut espérer 
beaucoup de cet accord. 

0n sait que l'un des principaux points de 
dissidence antérieur, ixmsistaitdans le sys- 
tème des primes institué par la loi du 29 
janvier 1881. 

Cette loi répondait à des nécessités uni- 
ftrsellement constatées. Eu réalité, il ne 
R'agissait llue de rendre aux constructeurs 
je montant des droits de douane qu'ils 
avaient dû payer sur les matières premières 
entrant dans la construction des navires. 
Mais il peine cette mesure fiscale était-elle 
appliquée que, dans nos ports mômes, et 
notamment à Marseille, on n'hésitait pas à 
qualifier de scandaleuse la prime de 5,000 à 
6.000 francs allouée, directement ou non, à 
l'armateur de chaque navire destiné au long 
oours. et au cabotage international. Cette 
magnifique aubaine n'allait pas du tout au 
cabotage, qui, faute d'encouragement, dépé- 
rissait misérablement. 

Aussi demanda-t-on énergiquement que 
la prime ne fut pas due pour le voyage 
d'aller si le navire partait de France sur 
lest pour se rendre dans un port étranger, 
en vue d'y embarquer du fret. On voulait 
également exclure de ce bénéfice les navires 
qui,- un* fois en voyage, se livrent exclusi- 
vement à la navigation de port étranger à 
port étranger, au profit de maisons étran- 
gères. 

Bref, la controverse fut ardente et elle 
n'a pas cessé de l'être entre les avocats 
exclusifs de l'armement et les défenseurs 
de la navigation et du commerce français. 
Ce point capital a donc été fouillé profon- 
dément au cours des laborieuses disous- 
eions dont le projet actuellement déposé sur 
le bureau de la Chambre est issu. 

L'article 1er maintient le système des pri- 
t/nes à titre de compensation des charges 
imposées i1 la marine marchande par le re- 
crutement et le service de la marine mili- 
taire. 

On remarquera la nouveauté et on dé- 

JS** 50. Feuilleton du Petit PARISIEN. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DECXIÈMB PARTIS 

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
n(suite) 

Lantar* ILantarlette et Lantarla 
lis s'étaient précipités sur le mendiant, 
mais le mendiant s'était débarrassé d'eux 
.'d'un coup d'épaule et avait disparu dans le 
fourré. 

Colette, émue, demandait 

Etce misérable, pourriez-vous.da moins, 
'le reconnaître'? 

Les deux enfants regardèrent l.anturlette 
eomme si cette question les avait surpris. On 
eût dit qu'ils voulaient demander conseil à la 
Et se penchant à son oreille, ils murmu- 
rèrent un nom. 

Ce nom, Colette ne l'entendit pas. 

Mais elle rit le visage de Lanturlette qui 
s'animait singulièrement, ses grands yeux 
bleus lancer des éclairs. 

Mademoiselle, fit la mendiante. hési- 
tant pourtant encore. mademoiselle. j'ai 
quelque chose à vous dire. oui. mainte- 
riant. je n'ai plus peur. jevous dirat tout. 
et peut-être vais-je vous apprendre des choses 
qui voua intéresseront. 

Mais ce mendiant? ce mendiant dit 
Colette, vous le connaisse* donc î 

duira aussitôt la conséquence du motif in- 
voqué. 

L'allocation est accordée à tout navire, 
en fer ou en acier, armé sous pavillon fran- 
çais, jaugeant plus de 100 tonneaux bruts 
et âgé de moins de vingt ans révolus. Pour 
les vapeurs, elle est fixée à 5 centimes par 
jour d armement administratif et pour cha- 
que tonneau jusqu'à 2,000 tonneaux, à 
4 centimes pour chaque tonneau en sus 
jusqu'à 3,000; à 3 centimes pour chaque 
tenneau en sus juqu'à 4,000 et à 2 centimes 
pour chaque tonneau au delà de 4,000. 
Pour les bâtiments à voiles, cette alloca- 
tion est réduite au tiers. 

Comme on l'a pu observer, ees disposi- 
tions conservent, en les modifiant, les pri- 
mes à l'armement. Mais immédiatement 
après, la loi projetée consacre aussi sur des 
bases nouvelles les primes & la navigation. 
On entend de la sorte tenir compte à 
celle-ci de la condition d'infériorité où la 
placent, vis-à-vis de la concurrence étran- 
gère, non seulement les charges qui pèsent 
sur elle, mais les prix plus élevés que lui 
imposent les chantiers français. Nous re- 
trouvons ici l'une des causes les plus graves 
que je dénonçais, il y a déjà plus de trois 
ans, de l'impuissance relative de nos chan- 
tiers à pourvoir à un taux et dans un délai 
acceptable aux demandes de notre industrie 
maritime. Cette cherté s'est encore accen- 
tuée par suite de la prospérité et du déve- 
loppement intense des chantiers britanni- 
ques comparés aux nôtres. 

Mais l'indemnité attribuée à la navigation 
sera-t-elle suffisamment compensatrice e? 
Elle a été arbitrée à 1 fr. 70 par 1,000 
milles parcourus et par tonneau de jauge 
brut pendant la première année, avec dé- 
croissance annuelle de .i centimes pendant 
la première période quinquennale, de 8 cen- 
times pendant Ia seconde période, et de 
16 centimes pendant la troisième et la der- 
nière période. Les encouragements étaient 
échelonnés et circonscrits à la durée totale 
de la loi, c'est-à-dire à vingt années. 
La même prime sera servie aux navires 
il. voiles, mais le tarif de décroissance sera 
moins rigoureux. 

Une précaution a été insérée dans le nou- 
veau texte, c'est le cumul des primes. L'Etat 
n'en paiera pas deux il l'armement et à la 
navigation il n'acquittera que la plus forte. 
Il est en outre fait une distinction entre 
les longs-courriers et les caboteurs ceux-ci 
ne reçoivent que les deux tiers de la prime 
de navigation. Encore faut-il qu'ils justi- 
fient, s'ils effectuent un transit entre un 
port français de la Méditerranée et un port 
français de l'Océan, de la Manche ou de la 
mer du Nord, qu'ils ont à bord, au pas- 
sage du détroit de Gibraltar, un tiers au 
minimum de leur jauge nette en marchan- 
dises à destination ou en provenance de 
ports étrangers. 

Ce n'était pas assez de cette réglemen- 
tation indispensable pour empêcher que la 
double prime ne fût détournée de son uni- 
que but, l'amélioration de la seule marine 
française. 

Les auteurs de la loi ont prévu et stipulé 
une série d'exceptions qui ne manqueront 
pas de soulever les récriminations de quel- 
ques intérêts privés, mais qui paraissent 
légitimes pour l'intérêt général. 

Ainsi, seront privés du bénéfice des allo- 
cations les navires qui seront francisées après 
leur dixième année accomplie, ceux affectés 
à la grande ou à la petite pêche, à la navi- 
gation de plaisance et aux services recevant 
de l'Etat des subventions ne comprenant 
pas ces mêmes allocations, ceux se livrant 
exclusivement, dans un même voyage, à la 
navigation réservée, ainsi que ceux exécu- 
tant uniquement un parcours entre un port 
français et un port étranger distants de 
moins de 120 milles, ou encore qui font es- 
cale dans les ports étrangers sans y débar- 
quer ou y embarquer des marchandises re- 
présentant ensemble en tonneaux d'affrète- 
ment le tiers au moins de leur jauge nette, 
et enfin ceux qui, depuis leur départ d'un 
port français jusqu'à leur retour dans un 
port français, n'auront pas transporté une 
quantité de marchandises égale au tiers de 
leur jauge nette. 

Ces restrictions sembleront sages à tous 
les bons esprits qui refusent d'admettre 
que les libéralités publiques, sorties de la 
poche des contribuables, ne soient diverties 
du but que leur auront assigné les représen- 
tants de la nation. Qui donc ne serait tenté 

Nous le connaissons. 

Il a été mêlé au meurtre de Girodias ? 
Peut-être. 

Son nom ? 

Boileau, que les paysans appellent Mal- 
Nommé 

Colette, très pâle, était près de s'évanouir. 
Mon Dieu, mon Dieu, murmura-t-elle. 
serait-ce enfin la vérité ? 

Elle ne se doutait pas qu'elle en était loin 
cncore 

Lanturlette parla 

C'était l'année précédente, à la f6te de 
Clisson. 

La journée avait été fructueuse, et sous 
prétexte de se reposer avant les représenta- 
tions du soir, les deux acrobates Gabarit et 
Lahache avaient fermé leur baraque. 
Il était alors cinq ou six heures du soir. 
Jusque vers huit heures du soir, les pe- 
tits musiciens, qui n'avaient pas quitté le 
champ de fête, ne les revirent pas. Ils cons- 
tatèrent seulement que la belle Isabelle, qui, 
en général, ne quittait jamais sa voiture de 
somnambule, était devenue invisible. 
Elle avait disparu avec les deux danseurs 
de corde. 

Vers huit heures, comme Us passaient de- 
vant une auberge, tous les trois, ils s'enten- 
dirent appeler par leurs noms de guerre 
Lantur, Lanturlette, Lanturlu. 

C'était Gabarit, Lahache et sa maitresse, atta- 
blés, et qui dînaient plantureusement. 
Les petits n'avaient pas mangé. Ils avaient 
faim. Ils entrèrent. 

Asseyez-vous. les gosses, et fourrez-vous- 
en jusqu'en haut du canon. 

Les deux acrobates n'étaient pas ivres, et 
cependant ils semblaient dans une surexcita- 
tion étrange. 

Ils avaient commandé, du reste, un repu 

de prendre sa part au gâteau affriolant des 
primes? 

C'est exclusivement àlamarïnemarcnande 
que doit être limitée une protection qui se- 
rait purement onéreuse à l'Etat si le pays 
n'en devait retrouver largement la compen- 
sation dans le relèvement de notre flotte 
et de notre trafic commercial. 

Je dois signaler encore une heureuse 
innovation de la loi prochaine. On se plaint 
chaque jour de l'absence de lignes de navi- 
gation régulière en dehors des lignes sub- 
ventionnées. La pensée des promoteurs est 
d'aider à la création de nouveaux services. 
Il suffira que les armateurs qui les entre- 
prendront s'engagent à les exploiter pen- 
dant cinq années pour ou'ils aient droit à 
une subvention annuelle qui devra être 
égale et qui pourra être supérieure au 
montant des deux primes générales réunies. 
Un cautionnement devra en outre être versé 
à titre de garantie, ce qui est conforme à la 
plus juste prévoyance. 

D'autres articles sont édictés en vue de 
ménager les droits acquis sous la législation 
actuelle, ou bien règlent certains détails 
d'administration publique sur lesquels il 
serait fastidieux de s'étendre ici. 

Je veux cependant faire ressortir le ca- 
ractère d'une disposition qui modifie la loi 
du 27 vendémiaire an II. 

Elle porte que les bâtiments français qui 
auront été radoubés ou réparés dans des 
chantiers étrangers seront réputés bâti- 
ments étrangers si le coût des travaux dé- 
passe 30 francs par tonneau de jauge, à 
moins d'une nécessité impérieuse établie 
par le rapport du capitaine et reconnue par 
le consul ou l'agent consulaire de France. 
Notre industrie des constructions navales 
se trouve une fois de plus par cette menace 
protégée contre la concurrence étrangère, 
qui est presque entièrement anglaise. 
L'économie de la réforme qui va être 
discutée par le Parlement se manifeste donc 
clairement. Constructeurs, armateurs et na- 
vigateurs sont conviés et encouragés pécu- 
niairement à travailler au relèvement de 
notre marine marchande. Puissent-ils s'unir 
pour réaliser une œuvre où leurs intérêts 
professionnels se confondent élroitement 
avec les intérêts généraux de la France 
commerciale et maritime, dans la paix 
comme dans la guerre! 

JEAN FROLLO 

LES GRÈVES DANS L'EST 
(De nos correspondants particuliers) 

Montbéliard, 26 novembre. 

Le nombre des rentrées de samedi soir à 
l'usine de Sous-Roches a été de 380; il n'y a eu 
aucune rentrée aux Automobiles, mais il y a 
2SO demandes on compte que la reprise du 
travail sera complète mardi matin, ainsi que 
dans toutes les autres usines. 

Du reste, après l'entrevuc avec le préfet, le 
comité de la grève conseillé la reprise du tra- 
vail la détente est générale, le calme règne par- 
mardi. 

Audincourt, 26 novembre. 

Une réunion a été tenue hier soir elle com- 
prenait 700 assistants. MM. Parisot, Bouteiller 
et Demougeot composaient le bureau. 

Les orateurs, Mme Sorgue, MM. Qailici et 
Vaillant, député, ont préconisé l'organisation 
plus eomplète du syndicat. 

M. Quilioi a annoncé que dans une réunion 
ultérieure il repousserait les calomnies infâmes 
dont on l'a abreuvé et qu'il ferait dans les com- 
munes voisines une campagne en faveur du 
syndicat. 

M. Vaillant et Mme Sorgoe sont partis. 
Il EX A^GLETERHE 

Windsor, 26 novembre. 

L'empereur et l'impératrice d'Allemagne sont 
partis pour Sandringham cette après-midi, ayant 
terminé leur visite à Windsor. 

Après avoir fait leurs adieux à la reine, ils 
ont quitté le château, un peu avant trois heures, 
accompagnés par le prince de Galles et le duc 
de Connaught. 

Ils se sont rendus en voiture à la gare, escor- 
tés par les life-guards, et au milieu d'une foule 
considérable. 

L'Empereur et les princes étaient en costumes 
de voyage. 

A la gare, la princesse Christian et la prin- 
cesse Béatrice, ainsi que les autres membres 
de la famille royale, ont fait leurs adieux aux 
souverains allemands, qui sont partis à trois 
heures vingt-cinq. 

Le train spécial se compose de neuf wagons- 
salons il est précédé par une machine-pilote 
qui éclaire la voie, avec dix minutes d'avance 
sur le train impérial. 

Wolferton, 26 novembre. 

Le train impérial est arrivé à Wolterton à 
six heures quarante. 

L'empereur, l'impératrice et le prince de Galles 
ont été reçusà la gare par la princesse de Galles, 

copieux et les meilleurs vins de l'établisse- 
La recette a été bonne, dit Lahache, on 
peut s'en payer. 

Les enfants échangèrent un regard surpris. 
Ils la connaissaient, la recette. Si bonne 
quelle eut été, elle n'eût point suffi, assuré- 
ment, à payer les frais de ce diner de gala. 
Or, il n'y avait point d'économies chez les 
saltimbanques quand il y en avait, la belle 
Isabelle se chargeait de les faire danser. 
Comment payerait-on l'aubergiste 

Tant pis, les petits avaient faim, ils man- 
gèrent quand même avec appétit. 
Tout en mangeant, ils observaient leurs 
patrons. 

IL ne les reconnaissaient pas. Ils étaient 
changés. En général, on ne p*avait tirer 
d'eux quatre paroles. Ils étalent sombres, ta- 
citnrnes. 

Ce soir-là, ils ne tarissaient pas. 

Les enfants n'avaient jamais vu gur leurs 
lèvres un sourire. 

Ce soir-là, les acrobates riaient à tout pro- 
pos, nerveusement, en se lançant des coups 
d'œil, en se poussant du cou.ie. 

Et à la façon dont ils vidaient bouteilles 
sur bouteilles, les petits musiciens jugèrent 
qu'ils n'auraient bientôt plus leur raison et 
que, par conséquent, la représentation du soir 
n'aurait pas lieu. 

Mais tout à coup tl se puaa un drame 
muet, en une secondé. 

Ce drame n'échappa point aux enfants, qui 
en furent profondément troublés. 

L'auberge était pleine de paysans, criant, 
hurlant, jurant, tapant des pieds et des main», 
faisant un bruit d enfer. 

Au milieu de ce tumulte, la porte s'ouvrit 
et deux gendarmes entrèrent. 

Jamais il* n* venaient k l auberge, si ce 

le duc jjl"F<>t*6 et la princesse Victoria de Galles. 
Tous se sont rendus aussitôt en voiture à Sand- 
ringham, qui est situé à trois milles de Wolfer- 
ton. 

Sur toute la route, des agents de police étaient 
postés à intervalles rapprochés. 

DOUANIERS ET CONTREBANDIERS 
Perpignan,2ô novembre. 

De brigadier des douanes Sangerma, les pré- 
posés Laflbn, Ousset et Marfaing, de la brigade 
des douanes de Porta, arrondissement de Pra- 
des étaient postés, pendant la nuit, au col de la 
Porteille-Blanche, deux mille cinq cents mè- 
tres d'altitude sur la frontière d'Andorre, quand 
ils virent arriver une bande de contrebandiers 
venant d'Andorre, composée de dix-neuf hommes 
porteurs de ballots de tabac, et de deux éclai- 
reure. 

Les douaniers n'hésitèrent pas à attaquer la 
bande le soué-brigaditu' Sangerma la somma 
de s'arrêter un des contrebandiers, pour toute 
réponse, lui tira un coup de revolver dont la 
balle ne l'atteignit pas; un autre fondit sur le 
-et ie frappa avec un bâton. 
Le tairain étant bordé due précipices, M. San- 
germa.appela des douaniers à son aide les 
contrebandiers, ne pouvant, dans l'obscurité de 
la nuit, juger de leur uombre, crurent que ceux- 
ci étaient en force, et prirent la fuite les doua- 
au risque de rouler dans les précipices, 
réussirent à capturer un des contrebandiers, 
ainsi que les dix-neuf ballots de tabac que ses 
compagnons avaient abandonnés pour mieux 
fuir vers l'Andorre. 

Le contrebandier arrêté a été ramené à Porta. 
La btessure du brigadier Sangerma est peu 
grave. 

La prétendue victoire de Belmont semble 
n'avoir pas eu de lendemain pour l'armée 
anglaise. On ne sait plus rien de lord Me- 
thuen. A-t-il, comme on le prétend à Berlin, 
rétrogradé sur la rivière Orange, continue-t-il 
sa marche en avant sur Klmberley, va-t-il au 
contraire se porter sur Blœinfontein? On n'en 
sait rien, car les télégrammes font absolument 
défaut. 

En attendant, les Boërs, qui ne semblent 
nullement émus de, cette invasion de l'Etat 
d'Orange, se portent hardiment sur les der- 
ridres de l'ennemi et coupent en plusieurs 
endroits la voie ferrée qui aboutit à Port- 
Elisabeth. 

De la Natalie, aucune nouvelle. L'exces- 
sive lenteur des Anglais à organiser leurs 
forces sert merveilleusement les Boërs, qui 
s'emparent successivement des points straté- 
giques les plus importants. 

Dans la Colonie du Cap 

Le Cap, 15 novembre. 

On rapporte que les Boërs ont fait sauter les 
poîtfA du chemin de fer entre Rosmead Jonction 
et Middelburg. dans le but d'empêcher la mar- 
che en avant des troupes venant de Port-Kliaa- 
belh.. On croit qu'ils ont également coupé, hier 
soir, la voic entre Steynsbitrg et Hermine. 
Ou s'attend à l'arrivée d'un commando boër 
Londres, 2fi novembre. 

Les journaux publient une dépêche du Cap, 
datée du 25 novembre, disant que le Cape Argus 
a reçu, de source autorisée, l'avis qu'aucune 
proposition de paix ne sera prise en considéra- 
liqn par l'Angleterre, tant que le drapeau au- 
glais ne ilottera pas sur Pretoria et Bln;mfon- 
teîn, et tant que tes deux Républiques n'auront 
pa6 reçu de garnisons anglaises. La dépêche 
ajoute quo le Transvaal et l'£tat libre seront 
incorporés dans la grande colonie de l'Afrique 
du| Sud qui sera constituée dès que les envahis- 
seurs auront été chassés du territoire anglais- 
Londres, 26 novembre. 

Les journaux publient une dépêche du Cap. 
datée du 25 novembre, disant que lord Metl1uen 
e,sl en communication héliographique avec Kim 
berley. 

Une Lettre du général Joubert 
Hertin, 26 novembre. 

"La Deutsche Zeitung publie une lettre du gé- 
néral Joubert sur la guerre sud-africaine. Cette 
lettre est datée du camp devant Ladysmith, elle 
porte la date du 27 octobre. 

Le général Joubert y expose les armements 
du 1'ransvaat depuis le raid de Jarneson, et la 
force des troupes anglaises. 

Même si nous ne réussissons pas, dit-il, è em- 
pêcher les troupes anglaises commandées par But- 
ler d'opérer leur jonction, ces troupes seront tel- 
lement affaiblies, pour des raisons naturelles, qu'on 
aura tout au plus à nous opposer 35,000 hommes 
en état de faire campagne. 

Le reste des contingents devra être employé & 
protéger les étapes. 

Puis la base totale d'opérations, non seulement 
pour le Natal, mais pour la colonie du Cap, est de 
700 kilomètres. Considérez que nos lieux d'étape se 
trobvent échelonnés dans notre propre patrie éta- 
blis dans trois directions différentes et que 50 bom- 
met suffisent à protéger. 

Nos étapes sont toutes reliées entre elles; si 
l'ude est menacée sérieusement et que ses appro- 
visionnements ne puissent être facilement sauvés, 
on les détruit. 

Une guerre défensive, mais nous n'avons pas 
encore vraisemblablement besoin d'y songer, offre 
mêw* de' avantages plus grands qu'une guerre 
offentive. 

Sür les hauteurs du Transvaal ou de l'Etat 
d'Orange, nous sommes chez nous, et les Anglais 
doivent notis disputer chaque pouce de terrain au 
milieu de difficultés inouïes et luuer toujours de 
deux ou trois côtés à la fois, et ils ne pourront 

n'était le soir, lorsque le couvre-feu était 
Pour 1- pincer les consommateurs at- 
tarJtts après l'heure réglementaire. 

Le silence se fit aussitôt, très profond. 
Et dans ce silence on entendit l'un des gen- 
darmes qui disait-: 

Le père Girodias vient d'être assassiné! 
Un murmure confus. des exclamations à 
voh basse. 

Les buveurs se regardaient hébétés. 
lies gendarmes avaient disparu dans la cui- 
sine de l'auberge, où ils causaient avec l'au- 
bergiste et lui donnaient des instructions. 
Gabaret, Lahache et la belle Isabelle ne 
mangeaient plus, ne riaient plus, ne buvaient 
plus. Lahache essayait d'enfoncer, à grands 
coups de gosier, une bouchée qui ne passait 
pj». Tous trois étaient blêmes, roulaient de» 
yeux en dessous, le ne! dans leurs assiettes, 
indifférents en apparence. 

m Lanturlette murmura à i'oreille de GU- 
bert 

Qu'est-ce qu'ils ont î Os sont tout drôles. 
En sortant, les gendarmes jetèrent un re- 
gard circulaire sur les paysans attablés 
mathinalement, ce regard s'arrêta sur la ta- 
ble 'des acrobates. 

A ce moment, Lahache tendait le plat de 
poulet à libelle 

Alloas, la môme. encore une caisse 
Mais sa voix était sourde, mal assurée. 
Et la main tremblait violemment, faisant 
osciller le plat. 

Les gendarmes sortirent. 

Les deux acrobates et la somnambule res- 
pirèrent, soulagés. 

Pas un de ces jeux de scène n'était passé 
inaperçu pour les enfants. 

Gilbert, se levant, demanda à Lahache: 
Patron, e'est peut-être le moment d'aller 
faire U parade– 

résister que quelques mois. Les Boërs ont déjà 
50,000 hommes sur pied, aussi n'est-il pas néces- 
saire de compter sur un soulèvement des Boërs 
du Natal et du Cap. 

Si d'ailleurs les Anglais continuaient à exciter les 
naturels à la lutte contre les Boërs et à les enrôler, 
il se produirait sans aucun doute un soulèvement 
général des afrikanders. 

L'Opinion en Hollande 

La Haye, S6 novembre. 

La nouvelle de la vietoire importante des An- 
glais à Belmont est accueillie dans les cercles 
oflleiels avec la plus grande incrédulité. 
On estime que l'annonce de cette prétendu 
victoire faisait partie de la mise en scène réglée 
pour la réception de J'empereur Guillaume Il. 
La. version boêr de l'affaire n'est pas encore 
parvenue en son entier. Mais on a reçu une dé- 
pêche en clair disant laconiquement a Bonne 
journée pour nous. 

ESCROC ET*MEURTR1ER 
Une rentière de Nogent-aur-Marne, Mme Tas- 
6iart, à la recherche «i'un emploi qui pourrait 
augmentar ses modestes revenus, s'était mise 
dernièrement en rapport avec un nommé Taienne 
Machefort, dit Brillet, négociant à Neuilly-Ptai- 
sauce, qui cherchait des représentants et des 
gérants pour l'écoulement de ses produits dans 
les différentes communes de la liauliuue pari- 
sienne. 

Après quelques entrevues et le versement 
d'un cautionnement de plusieurs milliers de 
francs, Mme Tasaiart se vit accorder la gérance 
d'un débit de vins avenue Ledru-Hollin, au Per- 
reux, qui devait donner chaque année des beat'- 
tires importants. 

Une semaine après la prise de possession du 
fond, où se trouvait seulement une intime 
Quantité £le marchandises et qui ne donnait que 
des recettes insignifiance; Mme TaBei*t't s'aper- 
çut qu'elle avait été victime d'un habile escroc. 
Elle voulut alors résilier son marche, mais le 
prétendu commerçant s'y refusa de la façou la 
plus formelle. 

1.a gérante menaça alors son patron de porter 
plainte En escroquerie contre lui. 

Hier matin, au cours d'une discussion des 
plus vives avec sa dupe, cet individu saisit une 
boutcille qu lui brisa sur la tète et s enfuit. 
La malheureuse femme snffaissa sur le sol 
perdant le sang en abondance par une large et 
profonde blessure à la base du crâne. 

fleureusement pour la victime, de« voisins 
avaient été témoins du drame et vinrent ù son 
secours: 

Une perquisition opérée au domicile du faux 
négociant a amené la découverte d'une volumi- 
noua^ correspondance ne laissant ancun doute 
sur le genre d'opérations auxquelles il se livrait. 
La gendarmerie de Neuilly-sur-Marne recher- 
che activement le meurtrier. 

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE 
CHEZ LES ÉTUDIANTS 
L'Association générale des étudiant» a inau- 
guré, hier après-midi, son nouveau siège social, 
installé W, ruo des Ecoles. Le Président do la 
République assistait, comme nous lavons an- 
noncé, à cette cérémonie qui s'est doubléc d'une 
manifestation républicaine toute spontanée de 
la part des étudiants et de la foule. 

L'ARRIVÉE OU PRÉSIDENT 

Autour du l'immeuble de l'Associatint). somp- 
tueusement décoré et dont la façade disparais- 
sait presque sous la profusion des trophées tri- 
colores, une foule immense attendait les bâtes 
des éludiants. 

Des balcons des maisons voisines, charges de 
monde et nrnés de guirlandes et de drapeaux, 
partaient sans cesse desacclamations, des vivats 
qui trouvaient un écho retentissant parmi les 
curieux. Les cris de <• Vive la République! ̃̃ et 
de Vive Loubet! dominaient les cantates fa- 
miliéres au quartier Latin, clamées ù pleine voix 
par des monômes joyeux. 

Un service d'ordre des plus réduits maintenait 
libre la chaussée de la rue des Ecoles. Le préfet 
de police, assisté de MM. Touny, directeur de la 
police municipale; Orsalti, commissaire divi- 
sionnaire; Berthelot, commissaire de potice; 
Picot et Murât, officiers de paix, se tenait à 
l'entrée de la véranda, où le service d'hon- 
neur était fait par la garde républicaine. 
A midi précis, le landau préaidentiel débouche 
du boulevard Saint-Michcl. Une immense cla- 
meur s élève aussitôt de toutes parts. Un cri 
unique domine les applaudissements et les vi- 
= celui de:. « Vive la République! n-pété 
avec délire par des milliers de bouches. 
Arrivé devant la Sorbonne, le landati ralentît 
son allure. 

M. Loiibet serre les mains qui se tendent vers 
lui. C'est par une sorte de marche triomphale 
que s'achève le parcours, jusqu'au square dru 
Collège de France, dont les pelouses sont en- 
vahies par la foule. 

L'ovation redouble lorsque le landau s'arrête 
devant le siége de l'Association. Une fois encore 
les manifestants joignent le Président qui doit 
répondre à leurs effusions avant de pénétrer dans 
l'immeuble. 

L'IHÂUBURâTIÛH 

Enfin, les clairons de la garde sonnent aux 
champs. Un silence relatif s'établit et M. Loubet 
écoute les compliments de bienvenue que lui 
adressent successivement M. Lavisse. président 
d'honneur de l'Association, et M. Marcombes, 
président en fonctions. 

Le Président gravit ensuite l'escalier qui mène 
i la salle des conférences. Il est suivi de son 
fils, M. Paul Loubet, du général Bailloud, du 
lieutcnant-colonel Nicolas, de M. Combarieu, 
directeur de son cabiuet civil, et de M. Poulet, 
du secrétariat particulier. 
Viennent ensuite les ministres, arrivés isolé- 
ment une demi-heure auparavant MM. Geor- 
gas Leygues, ministre doVInstruction publique, 

Fiche-nous la paix avec ta parade, dit 
Lahacho en faisant signe aux autres. Au- 
jourd'hui on se délecte. 

Et il commanda du café et de l'eau-de-vie. 
Un nouveau consommateur entra. 

Un chapeau mou qui n'avait plus de cou- 
leur un vêtement de velours usé jusqu'à la 
corde, rapiécé; appuyé sur deux cannes; une 
besace au dos; la chevelure longue, tombant 
sur les épaules; la barbe sale; les yeux rou- 
ges, humbles cr insolents à la fois; la lèvre 
lourde des ivrognes, Boileau. dit Mal-Nommé, 
vint s'asseoir à la place vida d'une table voi- 
sine de celle occupée par les acrobates. 
Il demanda de l"eau-de-vie. 

On le détestait dans tout le pays quelques 
injures lui furent adressées du fond de la 
salle par des paysans en goguette. 

Il ne fit pas semblant d'entendre cela glis- 
sait sur son vieux cuir à l'épreuve de toutes 
les hontes, de toutes les bassesses, de toutes 
les humiliations. 

On finit par ne plus faire attention à lui. 
Du reste, la conversation générale avait re- 
pris l'infernal vacarme de toua ces cris re- 
commençait on commentait le meurtre de 
Girodias. 

Mal-Nommé se pencha vers Lahache, qui 
était tout près de lui 

C'est un grand malheur pour moi et 
pour tous les pauvres du pays. 

Lahache crut devoir dire 

il était charitable ?. 

Et le mendiant ajouta, plus bu, aprés une 
lampée d'eau-de-vle 

Sûrement, ça n'est pas à des gens de 
par ici qu'il faut attribuer ce crlme-la. 
Lahache ne sourcilla point. Il mangeait. 
Gabarit et la belle Isabelle étaient fort oc- 
cuae* i câu»<r ensemble. U'i eaJ*ai* muI« 

Baudm, ministre des Travaux publics. et Mille- 
rand, ministre du Commerce. Sont t'galemeat 
présents MM. Faltièree, président du ^l'nat, 
Deachanel, président de laOnambredi 

Gréard, vice-recteur de l'Académie, i. 
secrétaire perpétuel de l'Académie ilr. u.iux- 

arts, Casimir-Peritsr.deSelves, préfetVielaStjimj, 
le général Brugère, gouverneur dd Paris, etc. 
LES DISCOURS 

Vno estrade d'honneur est dressée dans f» 
salle des conférences. 

Le Président et son cortège 8'instatlc-nt su* 
des sièges d'apparat, et M. Marrembes prfn» 
une seconde fois la parolo. Parlant au nom dt 
ses camarades, il s exprime en ces termes 
Monsieur le Présiéent, 

Permettez-moi de saluer en vous le mtgtstrtf 
suprême de la République et.. vous remerciai 
une fois de plus de votre présence parmi nous. 
Vous savez que nos efforts tendent à un idéV 
pu rament démocrotique et dépourvu de préjugdfr 
Respectueux do toutes les croyances. Bous sont» 
mes attachés, simplement et loyalement, *ux tnst 
titutions que le pays nous donne. 

Une tnple salve d'applaudissements saluera» 
menre un mafrninque discours sur tes Etuv 
diunls et l'Educattbn 

Permettez moi, monsieur le Président, dit 
substance l'éminent professeur, de vous affirme* 
que notre idéal est d astreindre nos esprits un« 
discipline vraie. Cela implique nécessairement une 
conduite républicaine, propre à conjurer nombre 
de périls lorsque commence pour nous la vie pu» 
btique. 
Le péril de l'heure présente, c'est la haine. Toutei 
les discussions doivent êtra et rester amicales. 
Vous qui gouvernez la République et qui étal 
au milieu de nous, assurez-vous de nos sentiment* 
loyaux et du but que nous poursuivons, le but 
splendide et utile entre toua la culture des esprits 
et la tutelle des jeunes intelligences. 

Une ovation déférente est faite, après rette p* 
rorai.on, à il. Laisse, que ses collègues île 
corps professoral et les doyens dos facultés l& 
licitent ehaieurcusement. 

Discours du Président d» la République 
Le Président de la République répond enfttfc 
au milieu d'un religieux silence, aux dcax or1t 
teurs précédents. 

Messieurs. 

Votre Association est prospère et jVprouvf 
une joie bien vive à lo constater. 

lci, vous avez vonlti créer un foyer de travail, 
de discussions courtoises et de plaisirs honnê-. 
tes. ou se fondent les différences que los origi- 
nes, les tempéraments, l'ambition et la forlun» 
peuvent mettre entre les hommes. 

Vous savez que si la liberté n'est possible que 
par l'obéissance de tous a la loi commune, elle 
impose à ceux qui veulent connattra ses bien- 
faits l'exercice d une vertu difficile la told. 
ranec. Vous montrez ce que peut faire la force 
des volontés unies quand lune pensée sage leg 
dirige, et qu'elles joignent au plus pur patrio- 
tisme le dauble charme de la gaieté française et 
de la jeunesse. 

En venant apporter à une telle œuvre un té. 
moignago de cordiale sympathie, attristé tout 
au plus par le regret de vous parler aujourd'hui 
d'un peu loin et de n èlro plus jeune que par If 

cœur, je suis heureux ̃<•• 
ont raison ceux qui or: r)ai» 
réparateur de nos or.it. :.jiaph* 
prochain, définitif, de la.paix sociale. Votis serer. 
les artisans de cette paix, messieurs, vous, U 
France de demain. Kt. vous le serez en rotin! 
lldèles aux sentiments généreux de votre Asso. 
ciation, si bien formulés tout à l'heure par le 
maître illustre qui s'est fait pour vous un cnma* 
rade et qui doit son autorité il. l'arden: 

quelle il défend vos proprcsprioeîpes 
do la Hcienco. île la juslico et de la lu» ne, if 
respect delà personne humaine, l'amour de 
patrie et de la République. 

Trois bans successifs d'applaudissements m8« 
lés d'acclamations enthousiastes uucciidunt 
l'allocution du Président. 

Avant de passer dans la salle du lunrh, M. 
Loubet décerne au .na- 
tion, M. Terrel, les palmes d offlci- mie. 
Après le lunch, on passe à la si • •"•̃« 
Le président et MM. Lavisse et M 

tVhangcnt à nouveau des ?<3iiha!ts pour 

pc;rité «le l'Association. 'asta soat i<or« 
Caul Loubet. 
La ccrttnoni'1 "1 L 
suivi des min. 

M. Louucl se; ̃ ̃ 
et suisses, qui oui as-ajsti a ituauguraUôa ou 
costume uaUonal. 

tA SORTIE 

Au dehors, la foule enthousiaste, encore aug- 
mentée depuis une heure, attend le déport du 
Président. 

Loi-.sque M- Loubet prend ,un« son lan- 
dau, la manifestation de l'ai -nouvelle* 
Les rris de- «Vive Loubet' genl for- 
midables, mêlés à ceux de. e Viu la Uépu.- 
blique! ». 

Du haut d'un bal™" M Périllier, député dr 
Seine-et-Oise, agit irpe tricolore et dé- 
chaîne parmi les mie explosion d'en- 
thousiasmc. 

Emergeant de la foule serrée, te landau priai- 
dentiel ¡;'ébranle. Le Président salue une der- 
nière (ois les ^manitej tanks qui l'entourent. Puis 
la voiture rnpHemrnl daas la. direc- 
tion du bouli 

La sortie iluée aroe ta 
du Mini-I. M' 

Troffler, du 'i .,•̃ s 

ne perdaient pas un mot, sans avoir l'ait 
dY'coutcr. 

Mal-Nommé, hochant la titc 

Vous comprenez, dans ccs fi'!<=i qui 
amènent des saltimbanqueï et do 
partout, il se glisse souvent de,; qui 
n'hésitent pas dcvaut uu coup à Wua, 

Lahache releva la tête fièretnont. 

Il voulut défendre la corporation 

Hé, vieux, les forains sont d'honnêtes 
gens, entendez-vous. 

Sûr, sûf, ce sont d'honnêtes gens, et ca 
n'est pas pour vous que je dis ra. 

Plus bas encore, après une dernière rasa" 
qui vida son verre 

Tout do même, celui it pas»* 
entre six et sept heures de\ usou dit 
père Girodias. celui-là pourrait 

raconter bien des choses. A cette Il. 

v avatt des baraques fermées sur le ciwni|« 
de et il y avait des forains qui se bu 
ladatent sur les coteaux. Le vieux Boileau 
de bons yeux, et il les reconnaîtra, ceux-là. 
quand ça lui fera plaisir. 

Gabarit et la Isabelle ne causaient 
plus. Ils se regardaient, épouvantés. 

Quant à Lauacbc, U était blême et ses dents 
claquaient. 

U eut pourtant le courage de répondre des 
choses vagues 

Ou croit quelquefois reconnaître.» 
veux. et puis on se trompe. 

Mal-Nommé eut un clin d'œil goguenard. 
Moi, je ne connais qu'un moyen d'empê- 
cher ça. 

Lequel, vieux 

C est d'y mettre le prit. 

Lahache essuya la sueur qui coulait sus 
ton front. 

(A suisr» 1 Jvun Makt. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

'La. S»tetrfe &aùeiëiëaek 

S*! 

"Wéber, de l'Odéon, prêtaient leur concours à 
tette matinée, présidée par NI. Loygues, ministre 
«le l'Instruction publique. 

Au banquet donné le soir daim le* salons 
Voltaire, M. Larroumet a prononcé un diseours, 
Un Incident à total 

Un incident graves'est produit sar&tdià Brest» 
un moment où il allait Cire procédé, ta caserne 
du de marine, à la parade d'exô- 
cutiun .lu :i. JaL réserviste Le Coq, de Paris, 
sondamné récemment par le conseil de guerre 
da Brest il 1'1 peine de six. années de travaux 
publics jpo«r outrages cnwss un «upérieMr à 
l'occasion et pendant te service. 

Huit hommes, sous la er>uduite d'un sergent 
-et «l'un tai'Oral. avaient été chargea de se ren- 
dre a la prison maritime de Pontaaion pour 
prendre le coadauiué et lui servir d'escorte 
uour l'amener sur le terrain où devait avoir 
lieu la parade; Le Coq, extrait du sa prison, fut 
renais au sergent; il était déjà au milieu des 
feonuoes, lorsque soudain il detnaadft au soa»- 
«fftejer s'il avait une voiture, ee dernier lui 
ayant répondu négatrvewejrrt» Le Corf refusa do 
marcher; les articles du Code relatif au refus 
d'obéissance lui furent lua par trois fois; H pet-- 
eisti quand même dans son refu.-», et essaya de 
se (le l'eacorte en bousculant un des. 
hommes; celui-ci te ramena au centre. 

Le Uoq Wi lit des menaccs; t'escorte quitta 
ilors la prison et la parade n'eut pas lieu. 
Une nouvelle instruction va être ouverte con- 
treLe Coq. 

Anniversaires patriotiques 

Ce mande d'Amiens 

J Dimanche a. eu lieu le pèlerinage patriotique 
annuel au monument éluvé il la mémoire des 
soldats tués en à ta bataille Je Dury. 
>t Le cortège oUlcitl s'est formé tians la cour 
'Jri'hwuicur de l'Hôtel de ville; les écales, le,. so- 
ciétés inusieaiea, les sociétés de gymnastique, 
/de tir et d'escrime; la compagnie dos pompiers 
jvolofllairss, les sociétés de secours mutuels, les 
'corporations, la municipalité et une grande par- 
tie de la population ont pris part à cette mani- 
featation. Devmt te monument, Ni. le général 
«teTorcy. commandant la 1- division d'infante- 
rie, et M. Beaucamp, avoué, président du Cercle 
de» ancien» sous-offlciera, ont prononcé des 
discours qui ont été écoutés avec le plus profond 
recueillement. 

Les enfants des écoles ont chante la Moritib- 
laite et de nombreux cris de Vive l'année! 1 
sot' été poussés. 

Oe nous télégraphie de Dijon 

Une manifestation patriotique, organisée par 
les survivants do la •'»• brigade (général Gari- 
ioaUli) et de farmée des Vosges a eu lieu aujour- 
d'hui en souvenir de la deuxième bataille se» 
Dijon, les et if7 nuvembrfe 1870. 

L'1 cor!. <•̃ procédé d'un drapeau, est pgrti do 
ta place Oarny et s'est rendu au monumenl mi- 
liUirc de TaJant-lcs-Dijon, érigé en par 
«ouBcriplion ublique. Des fleurs et des cou- 
ronnes y ont été déposées. 

Aucun discours n a été prononcé. 

Ou télégraphie de Glermout-Perrand 

La manifestation patriotique organisée par les 
Anciens combattants de a eu lieu au- 
lourdhui à deux heures avec le concours de 
jouta la population clermontoise.. toutes les So- 
ridfcûde notre ville sans exception taraient 
dans te cortège. 

Après de» allocutions au nom du comilé sur 
la j»Ucii dea Carniea-Descliaux, les manifestants 
ont défilé devant le monument élevé il la mé- 
moire des soldats morts pour la patrie. 

Notre correspondant de Bourges nous télé- 
graphie 

La section dos Vétérans de Bourges a célébré 
aujourd'hui l'anniversaire de la bataille de Ju- 
rajtvilie, où. lea mobiles du Cher furent si éprou- 
•és eu culbutant les Prussiens. 

ta section s'est formée en cortège dans la 
cour de la gare vers une heure et demie elle 
s'est rendue au cimetière, où sont inhumés le 
commandant Martin et le lieutenant Girardia, 
mortellement blessés en entraînant leurs troupes. 
Dana le cortège on remarquait le maire et 
quelques membres du conseil municipal. Plu- 
aiaurs sociétés accompagnaient les vétérans. 
Après le dépôt de couronnes et de drapeaux 
sur les tombe», des discours snat prononcés. 
ée soir, un banquet réunira à l'hôtel de t'Agri- 
xuJturt plus de cent vétérans. 

C'est aujourd'hui égaiemeut que les popula- 
tiens du Loiret. a& sont rendues au monument 
4levé à Jurauville à la mémoire des mobiles du 
Cher. 

La Basane 

în voilà une qui n'est pas pleurée! 

Nous voulons parler du lourd tuyau de cuir 
qui constitue fa partie inférieure du pantalon de 
nos cavalier§, qu'il faut sans cesse décrotter et 
·irer sans, pour cela, lui donner le moindre ca- 
xaeltVe d'élégance. 

Et dans nos escadron», dans nos batteries, on 
aspiro ,ui moment où la culotte et les .jambières 
remplaceront l'antique pantalon de cheval ba- 
sanf. Mais voilà on n'a pas confiance, puisque 
^cs Chambres devront donner leur avis. Combien 
de classes partiront-elles avant que le projet du 
ministre soit adopté ? 

La Solde des Saint-Manteatais 

Aux termes du projet de loi déposé à la Cham- 
bre et relatif à la simplilication des tarifs due 
solde pour les sous-officiers, les diverses alloca- 
lionsaux élèves de Saiut-Maisent solde d'élève, 
fttiutc paie mensuelle, gratillcaion annuelle, 
dixièmes déprimes, seront foudues en une solde 
atriqne. 

Phineurs sous-officiers nous écrivent pour 
demander qtîel sera lit taux de cette solde. 
Riea n'est fixé encore; le projet dit simple- 
ment que la solde sera fliét ultérieurement 
par les tarifs 

An Camp de Cbàioas 

Les baraquements si insuffisants à ccilaïns 
moments au camp de Cliiluns vont être consi- 
'lérablrtment accrus. On transporte en ce mo- 
aient ,le Heims à Mourmelou l<-< ̃<> ̃ '^•̃ux du 
baraquement tte Fléchambaïui' irtutilo 
aar suite de la conskruction d< mo- 
auTncaUilcs de ta grande cité champenoise. 
La Haute Cour 
n^i DE LA QUATORZIÈME AUDIENCE 
W. Qrouptère, coiffeur, appel» sou tour à la 
barre, affirme qu'il est inexact qu'll ait dénoncé 
*I. lîariliicr rorame ayant été un des principaux 
utitours de la manifestation d'Autcuii. 

il a reçu le juin Il <\ca du cocher de 
M.. Bariflier. Celui-ci Caire rase! lui a 
4pr,n, ,< ïdlait a Auteuil, Il lui a 
;> et de ronp d Ktat et de fonction- 
:i v. lient ùtre déportés. 

M. Unriliier proteste. 

M. Déroulède, dit-il, est un auteritaire, si des 
listes de déportations avaient été dressées, je n'en 
aurais rien su. 

M. Oroupièro maintient qu il na pas fait de 
délation. Cas propos tonus dans sa boutique ont 
.-n lichors t!e lui à la connaissance (tu 
•roninr ;->fiîiro. 

M. .imiTiis h'ii!fh-T. p,f connaît (in*1 
M. Ha -.mv»nt 
eivwni .lit-il. 
potir l.i ,w.. 
i#ui''uli 

ifdTlt s'»»1 fr' 

lfn..s 

Cclui- 

mov!< 
ut ce geste in- 

rc^uonr. ("• i «" .t dit qu,'il va 
m. Brothi?r p>TCu?ant, Vincirlent n n ntw de 
'on entend un certain 

<i si déposent sur «tus fait$ 
i et sur sa moralité. 

• l'une compagnie d'ap<ni- 

1 ionquêter, en 1898, sur nn 
Site tais ks bureaux de 
•̃'•<̃ ̃ ̃ •' ̃ 'xrfté 'le 86 

i oaclat à un 

et TA. Gué- 

r ̃̃r.: •••̃̃: .̃_ non-!icu. La 
ii versa rien. 

que cela na rien à voir avee le 

̃>« jugée. 

lierai dit qu'il ne retient 

t' ?itrc de moralité. 

Loutâ, directeur d'assurances, diî- 
iopc sur le même fait alla, en compagnie de 
expert M. KaU tur les lieux. Celui-ci K fl» 

accompagner p«r M. Mouquia, comimss&ir% de 
police. 

On arrive à M. Millet, ingénieur, avec lequel 
M. tiuénn eut du uuiobHge&diliieultos. 
Ce témoin dU qu'il connaît r«ecusé depuis son 
tnfanes et rappelle quels furent les r^pporlâ de 
sa famille avas ceiiu de M. (juérin. Il le. pi'.c 
avec lui et lui donna un emploi supérieur SL^on 
Age. II que M. Guçrta se livrait à la frau- 
de. Il en tut consterné. 

M. SÉftifei. ricoBtf: alors quelle* turent vis-à- 
vis .le ta société les exigences daHnculpô. Il la 
quittapour fonder une nouvelle socalts coacur^- 
rtnU ••' il s'appropria le livrc portant les notns 
d> Il tilt, de ce fait, condamné à 5,00CI fr. 
dt s-intérêls pour soustraction, de Djè- 
Je fus par ia suite, »joute-t-il, l'objet de sa 
part de toutes les psrsécutioas possibles. 
Le t*moia raconta *ior.s uiu @épie d«iaits qui 
ne se rattachent qu'indirectement àraffiiire. 
Une longue discussion s'engagù entre M. Mal- 
let et Il. tiuétiu, qui parojsieut asoir l'un contre 
l'autre une jurande aniraosité. 

A ce raoment un vit incident sç proclnit 
M. Cailly déclare qu'il a vu à Fatdc de Sa }or- 
jïnetta (car il il uue lorgnette) plusieurs mem- 
Brus da la haute Cour quitter la. salle d'audience 
et n«i pas revenir. ifindt.) 

PLUSIEURS sénateurs. Nous demandons au 
président de nous faire respecter. 

M. CAILLY. Jtveie parfaitement tree ma ju- 
melle ee qui te pasee. Si vous voulez que nous 
vous respections, respeotez- nom» voua-isêmo. 
M le procureur arénéral requiert contre l'ac- 
cusé rapplication de la loi et son expulsion dé- 
finitive ttc la sallr, «Faurlienee. 

M* l'alateuf prend alors la défense de Ni. 
Cailly, disant que c'est un. enfant et qu'il faut 
tenir compte de cela. 

M. Cailly. Je ne suis pas ua enfant. 

M. LE président. La cour va délibérer sur les 
réquisitions de M. le procureur général. 
Et l'audience publique est suspendue peur 
permettre à la haute Go«r de statuer eu cham- 
bre du i»nseil. 

EN CHAMBRE DU CONSEIL 

L'audience secrète, commencée à six heures, 
n'a pris fin qu'à sept heures et demie. 

-Ni Séiiiine appelle toute la bienveillance de la 
hante. Cour sur l'incident provoqué par M. Cailly. 
L-'absencts de certains sénateurs, sans donner 
raison à l'accusé, doit imposer en quetque sorte 
une grande modération sur l'appfication de la 
peine. 

M. Maxime Leeonte déclare que les sénateurs 
ne sauraient être tenus d'assister à l'audience 
entière. il suffit de répondre il. rappel qui a lieu 
au début de ebaque audience. 

.Ni. Fresneau propose l'exclusion de M. Cailry 
pour deux jours. 

On prnfèdo au vote sur la question ainsi posée: 
H Exclusion pour les doux séances qui suivront 
ceite de ce jour. • 

Les deux jours d'exclusion sont adoptes à une 
forte majorité 

iil sénateurs avaient droit de prendre part au 
vote. 

Prennent part remuement au vote 211 sénateurs; 
2m votent oui et 2 votent contre. Il y a deux 
abstentions. Il y a donc 28 manquants. 
L'audience secrète est alors levée pendant 
mielqnef* instant» pour permettre i M. le prési- 
dent de rédiger l'arr2t. 

A la reprise de t'aadicnoc secrète lecture est 
donnée de l'arrêt qui est adopté il. mains levées. 
La haute Cour décide alors iju'cllo se réunira 
itemain lundi à une heure et demie en audience 
publique. 

M. Gailly n'assistera donc pas aux débats ni 
lundi ni mardi. En cas de récidive, il sera défi- 
nitivement exclu. 

LES PERQUISITIONS 
Non» avons parlé dana notra dernier numéro 
du procès-verbal dressé par le commissaire de 
police qui a perquisitionsé dans les bureaux du 
journal fa Croix et iibli«S par le Figaro. 
A ce sujet, un rédacteur du Temps est allé 
demander il. la croix ce qu'elle avait a répondre 
il oetLû publication et on lui a communiqué la 
note suivante 

Le père Hippolyte et-les deux témoins laïques 
de la perquisition n'ont eu connaissance que du 
procès- verbal portant dans te Figaro le n* 2. 
Quant à celui que te Figaro appelle 1°' procès- 
verbal, les inculpés Prgnorent encore il l'heure qu'il 
est 

D'autre part, afaute notre confrère, non-3 
avous vu M. Péchant,- qui nous a déclaré que la 
signature du P. Ilippolyte ne figurait pas au bas 
du procès-verbai n* 1, mais seulement au bas 
du procës-verbat n" 2, qui est une sorte de bor- 
dereau des scellés faits par le magistrat. 
Le procès-verbal n* 1 n'est que le récit de 
l'opération judiciaire dirigée par M. Péchard. Il 
était destiné aux chefs du commissaire de po- 
lice et u'avait pas à être signé par le P. Hippo- 
lyte. » 

A ce propos, le Figaro a inséré dans son nu- 
méro d'hicr la uote suivante 

Le procès-verbat de M. le commissaire Péchard, 
que nous avons publié hier, se compose de deux 
documents qui, en réalité, n'en font qu'un, l'un 
descriptif, l'autre de procédure, ce dernier don- 
nant à l'ensembte du procès-verbat sa valeur Le- 
gale. La Croix a donc absoiument rnison de dira 
que le père Hippolyte n'a signé qu'un seul docu- 
ment, le cienu'er, qui nuthentique le tout. Il n'est 
d'ailleurs jamais procédé autrement, 

(De nom envoyé spécial) 

Port-Saïd, 18 novembre. 

Notre traversée de Marseille à Port-Said s'est 
«Heetuéo sans enrombre et n'a a été marquée par 
aucun autre incident notable qu'un petit coup 
de vent qui a duré presque tout'; la journée du 
mardi t». Jusque-tà nous avions été favorisés par 
un temps vraiment exceptionnel une mer 
d'huile et un ciel éclatant qui nous avaient per- 
mis de ne point perdre un détail du pittoresque: 
pnttnraDia qu'offre le passage 'les Douches de 
Uonifnno et surtout du détroit de Messine. C'est 
̃Uors qui», presque au sortir de ce canat étroit, 
si redouté dcs anciens navigateurs, Ylntlus se 
ntit à tanguersous ta double influence de la mer 
et du vent, et rares ont étA-les navigateurs im. 
nro visés qui ont vaillamment résiste aux oscil- 

r •• a du surtout éprouvé, et, 

r; le spârdeck avait perdu son anima- 
tion ai.voutnméc. Le plus grand nombre, cave- 
loppv-s rie couvertures et de plaids de voyage, 
(Unis les fauteuils, avaient perdu toute 
notion du temps et de l'espace; d'autres avaient 
ju-frri' :m grand air vif l'hospitalité plus dis- 
'«]ucs pnviléKiés, 
i :>̃< :̃'̃:•' ,w\ fort; ,'de Cl»«ryb«fe et 
<i arpontaio. ,is d'ailleurs mal 
<̃<!̃! lo pont de ï indus, regardés d'un œB 
• !• ;iivie par leurs coriîpaguons tarrassé& 
LK M0XVMEHT 

Rnfin. le l«iau matin, à huit heures, tepairuebot 
faisait son entrée Port-Sakl et venait s amar- 
rrr=i>n de la stattie de Nerdinand de 
!•'̃- ̃̃̃̃̃̃̃̃̃ de la ii^tée qui 
j i-ï^ph cuiont la 
le- iors, on pouv.L, -r dans son en- 
!a rce du voile qui 
à 
>fu canal de Suez, le 
iii..fiu;np:it dû àiinspinitiiin du sculp- 
ic 7 na. W, la statue repre- 

L .-so.ps, debout, tourné 

irac que recouvre de 

Lc bras dr< la main eatr'ouverte est 
tendu« 'ce; du canal, désignant aux 
navires de !̃ nations la voie pewée au 
(rt'sto d'un.' uUé que complète la devise 
i>cri!« sur la so«îii titrant gentibus, 
avrir la terre aux peuples, au-dessous de ces 
mots 

FWIDINAWD BB Î^SSBPS 

18C&-189» 

L'innuguration primitivement fixée à ven- 
dredi 17 novembre, risris l'aprwj-muii, été faite 
dan; I.» nu 'tne jour, à neuf heures. 
K.U;r '/n stant soo tribord la je- 
tée, et lo ni.nciji, on avait fait avancer, dés 
notre arrivée, un vaste radeau. 

LA 

Avec une politesse prineicre, le khédive arrj- 
vait à l'heure iUte,accompagQé de ses oliaislres. 
et pr«nAit pUr«svr la petite estrade 
suivi vée qui lui avait été réservée. A sa droite, f 
mark. Mme Ferdinand de Lejaseps, te représen- 
nittt sir iobn Stcies. ^errièrf, «u1 tfwchaiaesi 

se massai^ les divers invités de 17»d4«etles 
îotabili'^fs civiles et militaires do tôt» rangs, 
rranP«fses, égyptiennes, anglaises, aiosi quai m 
lfi'attls dipiouiatiques ek les consul» du ualiott» 
joropeennas, Des deux côtés, sur dos extrades, 
peafionnate arabes et européens, des navire 
rien; Mutais, américain, etc., et les flou ou 
populaire. Enfin, sur lat jetée, en face, des 
deux côtés du monument, des pompiers dont 
l'accoutrement est le même quen France^ et 
deux oompagoies environ de troupes égjptieu- 
nes, baut guetréeu de jauaee, coiffées ou fez 
rouge national à glanJ de retombant, et 
revêtue^ d'un sobre uniforme. Ajoutons, face 
aux invités, le groupa pittoresque, reluisant de 
broderies, sabre i-eeet»rbé au côté, des superbes 
kawat des consuls et des agents européaas. 
La série de discours a commencé auasitdt 
qu'au bruit dea apphudissemeats le voile qui 
recouvrait la. statue lui tomba et que L'image 
de l'homme que tous, dans cette ville si étran- 
gemeût oftsnvopolitc, appellent le *Urand Fran- 
gais ̃>, fut apparut!, se détachant avec netteté 
sur l'horizon de la Mt'jilerraaio. 

Le premier, en quelques mots brefs, mais 
heureux, la knçdtvc AJjùaa-Pacba, a remercié le 
conseil d'adrnim.slraiitm do la Compagnie de 
l'avoir convié au grand honneur de présider 
Cette inauguration >̃ 

Puis, sucee»ivement. Mil. fe prinee tPAren-' 
barg, présédent <1h cwseif d'admimstmtioi», et 
E. Melchior de Vogiié, au nom de l'Académie 
française, ont retraf\; la vie du- créateur du ca- 
nal de Suez, r«pimâtre énergie avec laquelle il 
s'attacha à réaliser l'œuvre conçu/), et ont fait 
des difficultés diplomatiques et ma- 
térielles dont il finit par triompher. M. Cbartes 
de Lesseps, enfin, prenant à son leur la parole, 
a remercié le conseil d'administration d'avair 
asctoeié à l'hommage rendu en ce jour les des- 
camlante de Ferdinand de Lesseps. 

La cérémonie terminée, 17»rfn» quittait son 
emplacement primitif pour aller s'amarrer pins 
avant, en face da beau bâtiment de style orien- 
taJ, ans cmipoles vernissées, surmontées du 
croissant, où se trouvent situés les bureaux de 
la direction de la Compagnie. 

An déjeuner servi à bord de son yacht, la 
Maroitssah, mouillé à quelque distance, le khé- 
dive recevait à sa tabte une soixantaine d'invités 
environ parmi lesquels figuraient tous les mem- 
bres cte fa fami1le de Lesseps, le conseil d'ad- 
ministration de taCompagnie, le- elteta des ser- 
LA FÊTE DE TtVIT 

Le soir, Port-Said, pavoisé le jour, s'illumi- 
nait tout entier. Des bougies, en/ermées dans 
des lanternes de fer-bîanc et de verre, rempla- 
çaieotles classiques lainpions et les rampes à 
gaz modernes. Des.traits de feu dessinaient 
ainsi, dans la nuit transparente, les jetées, les 
monuments, les navires, les dragues, et des pro- 
jetions électriques faites par le Canard ajou- 
taient leur pénétrant faisceau il ee décor nouv«i«. 
A sept heures et demie, dans un des ateliers 
de la Compagnie des Messageries maritifties at- 
tenant à l;a direction, uu banquet de trois cent 
quarante couverts, présidé par M. lo prino* 
tl'Arenberg et Mme Kerdiuaud de Lesseps, réu- 
nissait les' invités titres divers du conseil 
d'administration. Le vasta édifice, divisé, en 
dehors de la salle du banqnet, en plusieurs sa- 
Ions, était presque complètement revêtu, lui 
aussi, de tapis arabes dont les tons éclatants, 
il l'éclat des lumières, aux uniformes, aux toi- 
lettes. 

Dans la soirée, enfin, llmlus lui-même s'embra- 
sait de lueurs électriqnes. Sur le spartleck tendu 
des pavillon* bariolés de toutes les nations, au 
milieu d'un de ces décors qUe4 se.ule, sait impro- 
viser t'artistique ingéniosité de nos marins, se 
proasait une afttuence considérable, où tous les, 
rmgs étaient confondus et, on peut presque le; 
dire, toutes les races représentées. 

Dans l'avant-port, des feux de Bengale et, sur' 
les jetées, sur l'eau même des fusées tournan- 
tes précédaient un feu d'artifice tiré snr une des 
puissantes dragues qui gardent au canal ta pro- 
fondeur nécessaire. 

Un bal, proluogé fort avant dans la nuit, a clô- 
turé les fête» du premier jour de cette inaugu- 
ralion d'un monument qui est, avant tout, lat 
consécration du génie civilisateur de la France, 
la tommémoration du plus puissant effort qu«{ 
riiumauité ait tentépour triompher de la nature 
hostile, rapprocher les peuples, désarmer l'ini- 
initié latente des races en tew apprenant à se 
connattre et à s'estimer l'une l'airtre. 

Par la puissance des armes et parcelle des 
esprits, par l'épée et par La science, la France a 
fait sienne cette terre d'Egypte à peine effleurée 
par le» anciennes civilisations et qu'aucune au- 
tre n'a pénétrée comme la sienne. 

Les Pyramides, un jour, s'effaceront sous la 
lente usure des siècles. L'œuvre colossale qui a 
rénni deuxmery s'élargira encore sous l'irrésis- 
tibte pouasée des écVanges et des besoins d'une* 
humanité meilleure, et demeurera findestrneti- 
bla témoignage de la reconnaissance nue le!9 
siècles future devront à notre race et il notre 
patrie. i 
LES SOCIÉTÉS DE TIR 
La qtiertion soulevée par nos correspondante 
a motivé de nombreuses propositions, notant 
sous-officiers membres des sociétés de tir en- 
vers leurs jeunes camarades» 

Nous faisions remarquer, avec nos correspon- 
dants, qu'il était excessif et injuste d'obliger de. 
vieux anciens sous-ofllofers ayant une situation 
dans la vie civile à saluer des jeunes gens qui, 
par le fait, ne sont plus des rengagés du jour 
où ils ont uitté le service. 

Le Progrès mifihire aétudié la question soule- 
vée-parlePeWI Parisien: il conclut comme nous! 
en exprimant le désir devoir les règlements 
trancher la question. 

Ueprenant notre exposé, il fait ressortir qu'il y 
a, par exemple, dans la réserve et dans l'armée 
territoriale des sous-officiers directeurs de tir 
très anciens de grade qui, depuis i, 8, la 12 ans 
et plus, rendent (tes services soutenus, sérieux, 
daas les société» de tir. Quinze ou vin^i jours 
par an ces sous-of liciers sont attachés aux stands 
et exercent la. des fonctions d'instructeurs et de 
surveillants. 

Et notre confrère ajoufe • 
On peut don* dire que leur service d'aeli- 
vité s'est prolongé dans la réserve. 

l'euvent-ils ôtre subordonnés, doivent-ils das 
marques extérieures de respect aux jeunes ren- 
gagés taut de l'activité que de ta réserve? 
Nous ne le pesâoti» pas. 

Pour mettre un terme aux doutes sur ce point, 
nous .estimons qu'il serait bon d'insérer daus te 
règlenfi-nt du 28 décembre iSX> sur tes réserves 
une disposition qui mit tin aux prétcutious des 
uns et aux doutes très justifiés des autres. 
La toi né reconnait plus de rengages dans les 
réserves. • 

Ce côté de la question nous semble donc élu- 
cidé. 

Mais d'autres correspondants répudient à d'au- 
tres points de vue et recherchent tes moyens de 
donner de fa vitalité aux sociétés de tir, L'un 
d'eux signale la situation navrante de certains 
régiments territoriaux où ces sociétés, ayant eu 
jusqu à trois e«nts membres, ont peine à réunir 
.dix ou quinze timire. presque toujours les mé- 
mes, que l'on pourrait appeler des professhJD- 
nels, et qui enlèvent tous les prix. Un tireur de 
force moyenne, voyant qu n'a aucune chance, 
se garde bien de revenir. 

Le même correspondant s'élève contre rMJe 
de la tenue il croit que l'uniforme établissant 
des grades ferait cesser le caractère fraternel de 
ces assoi-iations. Il croit que l'oR est déjà trop 
porté à faire de l'autorité: il assure même qu'al 
a entendu parler de soMe de police! 

Ce sont bagatelles. Notre correspondant va 
maintenant présenter une solution réelle, effi- 
cace. Il voudrait que les territoriaux ou résep- 

vtï>tes, lauréate des eoncours, fussent l'objet de 
réductions d*as les périodes d'instruction. Las- 
siduiié et rMtiileté aax Mrs équivaudraient à. aa 
c W jonrs deservica. 

ib-olumeat de est «vis, avee un 

eu). eu! uni' ;ms, c'est que le renvAH dans leurs 

foyar» de reeervistesou territoriaux bons tireurs 
ait lien non seulement d'aprés les notes de stand, 
mais encore d'aprea un tir au régiment. On 
pourrait faire un concours pour les réservistes 
huit ou dix jours après l'arrivée n corps, pour 
les territcriaux trow ou quatre jours après l'in- 
cor^arotion. Les vainqueurs seront ainsi recon- 
nu- devant tous leurs camarades et libérés aus- 
sitôt- L'armée y gagnerait d'excellents tireurs. 
Avec un tel procédé largement et loyalement 
pratiqué on verrait vite !es sociétés de tir re- 
lever les prix de tir; l'allaeaüon actuelle est vrai- 
ment dérisoire. De mente l'EUA devrait donner 
les cartouches en bien plus grande quantité. 
On remplacerait môme, dans le civil, le cor 
de chasse d or des bous Ureors militaires par 
une raédasfle spéciale donnant droit au port 
d'un ruban que nous n'y verrions aucun incon- 
vénient. Chiqua année, te meilleur tireor des 
régiments terntoriaux convoqués atnit ainai 
récorapeasé. Voilà une médaille et on ratas 
qui seraient, ebaudemeut disputés «t,en somme», 
baen mérité$. 

liais il faut faire quelque chose ta&mte en 

t; guerre du Tranlpraal montlt une fois de plus I 
la supériorité d'un* armée oik « tir est oa Don- 
neur. 

La fête de nuit organise iBua les saiflats do 
l'hôtel Moderne par les tmptejés des 
télégraphes et loieplioocs, pour «élébrer raoié- 
liorâlion de leurs pensions de '(«traite, a. eu. lieu 
hier soir, sous la préVideaee de M. MiUermnd, 
ministre du Commerce. 

Le ministre était aecompagné de MM. Mougeot, 
âdUB-decréUire d'EUt au* Pw>l«i riTalffrapluat; 
LieloDBbro et Mœureur, laciees- OMWStres ,lu 
C«Biusorce de Selves, préfet Je la Seine. 
Strauss, sénateur ï-Bcrtcaux, député. 

M. G. Serres, receveur des postes et télégra- 
phes à Paris, a pris la premier la par«le et « 
aoahaité la 'teeawenue tous «eux qui est à 
tant de reprises donné des prouves de l'intérêt 
qu'il* portent aate potiers et télégraphistes. 
Au nom de ses camarades, il a ensuite remis, 
à titse de souvenir, un bronze d'art, le Semeur 
i'iiiées, de PfeanHt, MM, Milleraad, Mesureur 
et ^Irausa. 

Des uiùdailiiB coin _t été, aa 
ôutre, olfiTtes à MM. Muugeot, Bouclter, De- 
loroftre, Maruéjoals, Peytraf, Cortiery, anciens 
ministres; Oeamatm, Ll6»d»il4 Oastliior et n»- 
ti«r, sénateurs; lieriez»* eienWMr, d«j>uti«, 
et de Selves. pixfet de. la Seine- 

Après une luiTnoristiqw .ilioeution de M. Pan 
Delomtsre, MM. ïîtr»u«! et Berteaux ont pris la 
pai-sle. La série des discours a été close par 
M. Miilorand, miaist.ro du Coxçrnerce, qui, en 
ternies élogieux, parlé du rôle important confié 
aux employés due tons grade» des postes, télé- 
graphes et téléphones. 

Le (juni'h tl honneur était suivi d'un brillant 
concert pendant lequel la musique du do )i- 
gae s'est fait entendre et appiaudir à ptosieurs 
reprise*. 

L'Opéra» la. Comédie-Française, l'Opéea-Gwni- 
que, l'Odéon, le Gyuanace et le Conservatoire 
étaient représeutés au programme par des artis- 
tes tels que MM. Melchissédec, TrufRer, Matmt, 
Mme Amel, Mites Du Mmd, Gha»«a«a«, Cri- 
pin, etc. 

Enfin un bal irès animé a clôturé cette fête fa- 
miliale à laijuellii assistaient plus de quatre mille 
employés postiers ou télégraphistes. 

Le Monument d'Àlphaad 
Une très curieuse antithèse s'affirme dans les 
œuvres du statuaire Dalou. Si son Triomphe de 
la République est aussi le triompha de l'allégorie 
telle qu'on en enseigne les pratiques dans les 
éeoies otflcielles, c'est d'un ait obéissant une 
inspiration bien (Ufferente que retéve le monu- 
ment (J'Atphand, érigé tout récemment au centre 
d'une petite pelouse de l'avenue du Bois. Il sent- 
ble qae l'artiste ait voulu se reposer des fatigues 
quo lui infligeait la pompe des grandes Ugures 
symboliques en se ralliant à des formules esthé- 
tiques plus simples et plus familières, et qu'il 
se soit écrié Assez do scuipture classique, fai- 
sons de l'art moderne 

II pouvait ici, comme il l'a fait pour le monu- 
ment de Delacroix qui est au Luxembourg, en- 
tourer l'effigie de l'ancien directeur des travaux 
de Paris d'attributs et de génies symbolisant 
les arts (lui furent ses auxiliaires dans sa longue 
carrière vouée aux embellissements de la capi- 
tale. Le statuaire a préféré nous montrer !Il, AI- 
pband en costume de travail, vaquant à ses oc- 
cupationsordinaircs et donnant ses instructions 
on ses conseils aux ingénieurs et aux artiste 
placéa sous ses ordres. 

Cette conception est au-dessus de toute criti- 
que. On a, en statuaire, tellement abusé des 
génie?, des muses et des personnilleations de 
convention, que notre oeil s'est lassé du grand 
style et qu'un retour à la nature, en des œuvres 
mettant en scèiie de simples événements de ta 
vie réelle, ne peut être que le bienvenu. 
Il était toutefois difficile de sorttr de la tradi- 
tion et de nous faire accepter ce réalisme. M. 
Dalou a su accomplir très heureusement ce tour 
de force. Il a, comme les peintres, étudié une 
réalité et l'a représentée avec le mème souci de 
faine vrai. Aipfiand est là, devant nous, dans sa. 
pose habituelle, tel que beaucoup d'entre nous 
l'ont vu. Il parait visiter un de ces merveilleux 
jardinsqu'il a cré6s aux quatre ceins de Paris, 
Un peu penché, il indique de la main droite k 
ses collaborateurs le travail de réfection qu'il 
faut entreprendre. De la main gauchc, il tient 
un chapeau de feutre mou qu'il écrase en s'ap- 
puyantà un rocber. C'est un chapeau bien counu 
à l'HOtel* de ville, le vrai chapeau d'AlphanU, 
celui qu'il portait toujours dans ses courses na- 
linales. 

On prétendra peut-être que c'est avilir l'art que 
de descendre à de pareita détails. Un chapeau 
mon sculpté sur un monument! Quel scandale! 
Le fait esl que c'est bien là une innovation. Un 
moment, M. Dalou avait même décide de mettre 
dans la main gauche de son personnage non 
plus seulement un chapeau, mais une canne, et 
mie canne presque aussi célèbre que celle de 
Balzac, la propre canne de M. Alphand 1 Que 
d'encre aurait coulé à propos de cette cannal Le 
sculpteur dut renoncer à son projet à cause de 
la fragitité qu'aurait présenté cet accessoire 
taillé dans la pierre, car, l'ai-je dit? ce monu- 
ment de l'avenue du Dois est taillé dans la pierre 
comme le Gambette de la place du Carrousel. 
Mais l'innovation ne s'arrête pas là et il n'y a 
pas que ce chapeau qui provoquera la verve des 
critiques. Autour de la gaine sur laquelle se 
dresse la haute stature du directeur des travaux 
de Paria se groupent diverses figures d'hommes 
symbolisant J'architecture, le génie des ponts 
et chaussées, fa peinture, la sculpture, dont le 
regretté Alphand lit ses auxiliaires, car en ses 
trente ou quarante années de maîtrise il ne 
cessa de leur demander des oeuvres pour ce Pa- 
ris qu'il voulait superbe. Cherchant à personni- 
fier cette collaboration des arts aux travaux de 
la grande ville, le statuaire a pensé que dans un 
monument vraiment moderne il devait non 
plus recourir à des allégories qui ont fait 
tempe, à des symboles séculaires et, partant, 
suranné, mais, ce qui est bien plus simple et 
ce qui sera mieux compris, icdes physionomies 
d'artistes de notre époque; et, par suite de co 
raisonnement fort juste, il a dressé, un peu plus 
bas que Ml Alpband, les îilhouettes d'un archi- 
tecte, d'un ingénieur, d'un peintre ot d'un sta· 
tuaire, tandis qu'en un doubla has-reU&f, qui 
remplît toute la courbe d'un hémicycle, il a rc- 
préaàafiâ dea théories d'ouvriers travaillant aux 
ptantations des jardins et aux constructions de 
la voie publique. 

Le « morceau est assurément très TBOécrne. 
Cent' de l'art nouveau. Nous n'étions paa accou- 
tumés à vair dans sne «uvre de cette impor- 
tance un sculpteur rendre hommage au génie 
de notre temps en associant des formes con- 
temporaines à sa pensée Cet architecte, cet in- 
génieur, ce peintre sont vu tus comme vous et 
moi ils entourent, ainsi qu'ils le faisaient de 
son vivant, celui qui fut le metteur en scène îles 
fêta» de Paris, l'organisateur de nos exposition» 
et le transformateur de notre capitale. 

Et, pour être pjus vratencore, le sculpte;. 
a donné les traits des collaborateurs mênv 
ph.md, de sorte qu'avec celui-ci se trouvent 
liés en quelque sorte MM. Bouvard n 
premier architecte de. l'administrais 

le second sous-directeur des travaux i. u 

temps d'Aîphand, ptils encore M. Iwll, le peintre 
des grandes fêtes municipales, te décorateur de 
l'Hoîel de Ville, et ealin le sUûiaire lui-même, 
M. Ualon. 

MM. Huet et Bouvard sont placés h gauche et 
adroite i\t la gaine: Pun a pris une pose médi- 
tative, Il recueille attentivement les paroles de 
celui qui fut son maître l'autre, dans une attl- 
tude ptns contournée, «onmet un plan au direc- 
teur des travaux. Quint an peintre, figure d"ar- 
rMre-ptao, il s'appâte, Ja palette à la main, sur 
la tnur de l'hémicycle, et regarde Afpband. A 
gauche, re stulpteur, vètà de sa blouse, le mar- 
teau au semble interrompre son travail 
pour contempler de même celui qui tut son 
protecteur et l'xntorisa prendre la piace enviée 
qu'il occupe parmi les artistes dont tes œuvres 
sont nronneor de notre ville. 

En donnant des traits connus aux personnages 
et té groupe, le statuaire a-t-rf dépassé fia fl- 

mites permisee, dans la manifestation de son 
hommage et ew«ttrt-il le repi-miie d'avoir élevé 
dos statues des vivautat Aux grincheux qui 
seraient disposés éprendra au sérieux des griefs 
de ce genre, nous objectaraw que le rang assi- 
gné par l'œuvre a c^a ptmonages est secon- 
datre ire se tiennent au pM de la gaine. L'hom- 
mage se a1»' tresse donc.. à eux. Il va tout à 
celui qui a tant fait pou MS&inir Paris, l'em- 
toilir, te rendre aimable ot augmenter le bicn- 
46k de 9e» habitants. 

Or ne peut pas ptes reprocher M. Dalou 
d'avoir introduit des portraits contemporains 
dans son groupe qu'on n'a sougé k blâmer NI. 
Blanc, l'auteur du Triomphe de Ctoti*, UOC. d£S- 
grandes peintures du Panthéon, d'avof*- donné 
ses personnage» les payciottoinie* de (ïambetU, 
de Ml. Clemencoau et Camille Pelletan, de 
Mme Adam, de M. Coquelin atné, etc. Mandrin 
de m6me a glissé des figures contemporaines 
dans les peintures murées de Saiul-Viucent-dâ- 
Paul. C'aat là un usage dont il serait facile de 
multiplier les exemples. J'avouerai qu'on peut 
le critiquer lorsque rien ne justifie la présence" 
de pers«mnitgeR «antres dans une eooïpeeJtk» 
historique, mais ce n'est certainement pas le cas 
du meiiumeat Alphaiid. Lea haruoK* qui se 
prennent autour de Bon soda furent vraiment 
les collaborât*: tira du «lirecUar il«s travaux de 
Parts. N'cUut-ii pas mieux de leur attribuer lours 
traits véritables que Je les affubler de tfetes 
quelconques empruntées aux modèles d'atd'er ? 
Dans les bas-retiefis de l'hémicycle, M. Dalou 
nous montre de vrais maçons gàehant le plStre, 
des tailteunt de piètre «livrant leurs blocs, des 
charpentiers portant dcsHMtdrierB.dea jardinien 
oacupes aux plantations. Il y a là deux ou trois 
magnifiques scènes de Imvîs.réelle. L'artiste no 
pouvait procéder autrement lorsqu'il s'agissait 
de grouper ses architectes et ses ingénieurs; it 
les a pris sur le vif; il nous l«"s représente eux- 
mêmes. Cest un souci de la réalité doat il faut 
lui savoir gré. 

Le seut écueil auquel il pouvait se heurter 
était celui de la banalité. Mais l'rrt n est jamais 
banal, et à force d'art M. Dalou nous fait accep- 
ta' la jaqAUiUc d'Aîphand et son chapeau mou. U 
nous fait trouver bien ses figures modernes et 
justifie pleinement sa tendance au naturisme. 
La tradition est sacrigée, mais l'œuvre est néan- 
moins haute et belle; elle parle, elle est aiçé- 
ment «emprise en elle éclatent les ressources 
inlinifs d'one statuaire qui peut se transformer 
à son gré et s'adapter à toutes lea évolutions de 
notre pensée et du progrès civilisateur. 
A ce point de vua, ce luonumeat marque une 
date dans l'histoire da l'art. Il licehire des voi. 
les il ouvre ries chemins nouveaux- La ten- 
dance au modernisme ne pourra que s'accentuer, 
Déjà, après le petit rbape.'tn mou d'Aîphand, on 
nous la robe de chambre de Balzac Les 
derniers classiques gémiront et prieront à la dé- 
cadence du goût. Hé! ne nous lamentons point 
avant t heure. L'art est éternel, etmême on s'ap- 
payant sur les seules dounées du réel, il est 
capable d'envolées superbes. Le monument 
d'Aîphand eu cst la preuve. 

Valansob 

LES PALAIS DU COURS, LA REINE 
Tout à l'entrée du cours la Reine qui, dé- 
baptisé pour la circonstance, n'appellera, à i'Hx- 
position, la rue de Paris s'élave, non loin de 
la porte mouumeuUle, le pavillon du la ViUe de 
Paris. 

lteftétant dans les eaux de la Seine sts façades 
blanches, ses toits pointus coiffés d'ardoises, tea 
élégantes ct nerveuses flèches métallique» qui 
portent à leur pointe un monogramme doré ot 
ajouré, celui de la Ville-Lumière, le pavillon de 
la Ville de Paris présente déjà sa silhouette dd- 
finitive. 

Il rappelle voguenmnt une silhouette déjà en- 
trevue, celle de l'Hôtel de viUc, et cela n est pas 
fait pour déplaire. 

Tr*s sobre d'ornementation, très «6v*re d'al- 
lore générale, il possède pourtant des qualUta 
de finesse et de grâce qui charment ) œil du vi- 
siteur, l'amusent et le retiennent; on trouve, 
dans cette construction légère, faite pour durer 
six mois, tout le caractère de notre vieille arehi- 
tenluro française. 

On exposera là les spécimens-types des tra- 
vaux que l'on exécute journellement dans nos 
écoles professionnelles c'est dire que notre art 
et notre industrie y seront largernent représen- 
tés; celte exposition pourrait bien réserver des 
surprises les ,jeunes ouvriers d'art que forment 
lentement, av<v tant d'éiicrgic et de patience les 
professeurs dévoués des écoles professionnelle», 
se sont émus en effet de certains reproches im- 
mOntés, point formulés de façon publique peut- 
être, mais auxquels ils n'ont pas elé moins sen- 
sibles que si tout Paris les eut connus.On les a 
accusés surtout d'être absolumcnt hostiles aux 
nouvelles idées d'art; les jeunes gens se sont 
cabrés et ont résolu de répondre non par des 
paroles, mais par des actes. Aussi la ptus noble 
émulation règnc-t-cflc parmi les concurrents 
chacun s'efforce de créer une nouvelle formule 
d'art décoratif ou autre nous le répétons, cette 
exposition pourrait bien réserver des surprises. 
L'iiducatioo et l'enseignement scolaire ne se- 
sition permettra de suivre pas à pas les progrès 
réalisés les début Ja l'instruction obli- 
gatoire. Entin, les grands travaux entrepris de- 
puis quelques années seront représentes là par 
(fea plans et par des tracés terni» au 'jour le 
jour, tracés qui permettront de suivre la pra- 
gression tics ouvrages d'art entrepris un peu 
partout. t. 

A l'autre extrémité de la rue de Paris se 
drosse un bâtiment, carré, trapu, troué de lar- 
gels fenêtres qu'ornant des guirlandes pesantes. 
Une large terrasse sert de toiture à i-i» mlus 
que surmontent de hauts mats pcin' 

où claquent de longue» oriflammes, > 

lais de I Eeonomie sociale et des Congrus. 
Bâti également sur le bord de la Seine, il res- 
semble de loin il un lourd • palazzo » napoli- 
tain ou cypriote. 

De près, l'allure change un peu; d'autant pins 
que des pendentifs, den érussons et dos carton- 
ches rompent un peu la monotonie blanche de 

Cent trente congrès se tiendront la les ques- 
tions les plus diverses y «i;rnnt heiîiîcs. 
Tandis que d'aucuns pari. • ivilisations 
disparues, de l'Atlantide sous ses 
lourdes v.tgiiçs l'Océan irni. ̃̃.̃ 
et de Pompéi quo le Vésuve en 

vrit de ses cendres, d'autres sii; 

blemeut presque, discuteront Il. rois- 
ficctifs du blé. de l'orge et i!us< .oyens 
de prophylaxie !»– -'̃-̃> -)1!ot).m- .-inn- lutter 
contre le phyllox ^cautés uu ciirysan- 
Iht'-me, .1n !ss v. 

Bien jour et profiteront 
|>eut-ê; i l'autre, aux (,réni;- 
rations iuiur»' i'.> Lia^-i ̃ ̃̃ hommes, 
passionnés chacun dans pour leur 
science ou leur métier, téni quoi qu'if 
en soit, du savoir et du génie hurrwùos. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LE! WRRIEHS D'fftlM 

Les'" grève d'K|>inaf, ?ont calItMS. 
mais ,̃: se mo'lillc pas; 1« direettu* 
a fait u;i a lans les oivuri"^ po«r re|*r»"n- 
dre le triait aujourd'hui :<ii)U- 
vrlles. T)*«s hm ui i •̃•> 'm 
itm, les verriers oui vutc S* a»ui.inuaUoa 
rèv«; ils ne veulent reprendre le travail 
̃ -v,i conditions snivantes demirHf. d'.ir- 
'rage <?u- «wus-préf-et d'nt«n, m» -̃ !-< 
.tiennes canditiani» sur l«8 prix de f j.<i\. fi 
té^ration à rn«ri«> de «rie ouvriers syndiques aJ- 
lichés les ouvriers verriers attendeat ia réponse 
<$b leur directeur au sujet de ces réclamations. 
lA SSC'fTÊ COTOMKRE OffCtlERIIES 

La grève qui avait éclata "'̃: -'̃•r^ 
nière d"HclU)mm«9, prè* 
Lea ouvriers ont ofcdenu <*m,r. 
notamment la reconnaissaaee de leur syndicat. 
Ut €BMM$ Of MiffiVfl fil ffUtltrVf 

Notre correspondant de Charlcrot nous télé- 
graphie: 

Aujourd'hui dimanche s'est ouvert, à La Lou- 
vière, an congrès national de mineurs. Ce con- 
grès dorera deux ou trots Jours. 

La principale question a l'ordre du jour est 
CPi»,<.• c r <̃* ••i'îi<V>iés vont être appetés 
k amer une augmen- 
ta, pas dontetvx qw« le 
conôr^s >y.: prononcera pour- rafflrmatlw. Dons 
ce eu ce sent wri«etnMaW«Baent la grève à 
brève ^chéanca. 

Quoique tes salaires soient actuellement tris 
élevé», les ou'ib ne »oM 
pas ea rapport arec la sltuatton Ja marché. IA 

manüeste lancé h oe propos par les députés so>' 
aalistes Kavrot et Marville s'exprime connue 
suit Il est incontest»We que l'industrie char- 
fi prospérité, au tuu de bénéficier a 
tn yatrous et au. «ivricrs, profite beau-, 
cuuu plo» aux maStrea fosses qu'à leurs ba- 
Les patrons iti nli nijnT' afftrment de leur 
côté 'ju'ii« ont respe«H# l'engagement pris lors' 
de la grève du mm ufn«M d augmenter les sa- 
itirm a» fur «t à masure que les prix des char-' 
ions se rclè-wraient Us paraiàsent décidés à 
résister aux tentatives .on dont ils se- 
raient l'objet. Dans c ̃̃̃«as.uuc git-ve: 
Pind«str»e, eat dtme prohaLie. 

ÉIHIAÇ CT MAÎTVPÏ T P€ 
M. Ir Bunistm du- Commerce a intmgtmt hiea. 
matin, à dis heures, ta nouvelle saltP d«s courr 
tie l'Ecole proieeSMBfiritc da la ch*mbr>ï syndi-. 
cale du papier et des industries qui le' 
meut. Cette école ùjfcstabe aa tr'10 de la rucd4 
MHttnraU qui était 
chat L«Sfa«« iti«f de ««rviqs au o0iài&àr<t é» 
Cemmerce, a 4té reçu par M, Putois, présidant 
d« la chambre syndicale du papier, et NI. Cfca- 
p«is, directeur des caurs» entouré des membres 
do pfrsmne) ess«ign«at, 

MM. Lucipia, président lu oioseii municipal 
ds Pari! Bruman, secrétaire général de la pr* 
fcv.tnvd*' la SNne, Memto, déput#, ancid.* 
minatr» *i C«*unert», «asiataietit à c*tte inm% 
g«r*««i. 
A celle occasion, M. Mttlrmid a remis laroa, 
setie dofuoHïr de Hnetruotwa puMùtue t, |Ë 
Zellerct ks palmes d'ofûcicr draca«i*tn« k m 
Poitou, tous deux professeurs à celte é^oie no»' 
At-InBlitMt. 1 
Hier, au cours de la séance de t Académie «l«l 
soicaees morales et poütiquea, M. Himly, ptia^f 
dent. a donné comiuumo*UOQ A «08 coliègu«4- 
de quatre letti-cs par lesquelles MM. Th. lUbot» 
Uardaine, Brochard et Alaux passât lenr candi», 
dature an fauteuil de la eestion de philosophie 
laissé vacant par la mort de M. Nourrisson. 
L'Aearféinf* des beaux.arts a été ittviW put le 
comité Alpband i «esister à l'inauguration d«' 
monument d'Alphand. inauguration (lui doit 
avoir U«n le 14 déoamhre pmeliain. 

L'Aoadéuiie a désigue M.M. UtMUuet, Pase«h 
Nénot, Philippe Gille ci. Lafeaiâistrtt. mntii hom 

les membres de son bureau, pour la repréijeuUgr 
à cette cérémonie. 

Les membres prt«sen*<- pror4dtî & 
t'élCBiwn d'un mcmbi t cn reo> 
placement de M. CivucU., 4' 
Palerme. M. Saint-aa«MUHt|' «t. 
York, a été élu au traMMwtoar. 

M. Sain Wiftudeas est l'auteur de. travaux nom- 
breux et i adressants à New-York. 

Il a exposé à Paria, aux Salons da la Sseiétrt 
des artistes français et de la Société naUonaia 
des beaux-arts. 

La haaquet annuel de l'Assoeiaiioii amtofe' 
des rtéi»da«tyit«raphes a au «eu. hier nirT 
itans lts salons BaavaJet, »ou« la preaulonea «ta 
M. de l-anessan, miaistre de la Marine, 

M. Loubet, Président de la République, niUA 
fait représenter par M. le ooouuandtwt JUs- 
grand. 

A la iable d'honneur on remarquait MM. VU»' 
et Lev«y«rk représenUnt les ministres ded 

PieiàBB, piétident du conwil gén umeti 

itiou et Toapy, vice-président», eU. 

Au dessert, M. de Laoesëan a, dans un dis- 
cours très documenté, rappelé las origines dea, 
diverses méthodes sténographiâmes act' 
ment employées dans le monde entier. 
dant d*raestitnablcT services au coaimerec 
Puis aux applaudigscmTOte de l'assIsUm», te 
ministre de la Marine a remis les palmea d'offi- 
cier d'Académie à M. Fano, président de F Unioa 
sténographique, et la croix ffe chevalier du Jgé- 
rite «ffrieohi à M. René Navette, sténographe. 
Un bat plein d'eotrain a lermiué «ette fête, 
pendant laquelle s'est lait applaudir la mwftenia 
du 31' do ligne. 

Au théâtre 

Un monsieur, pla«é derrière uns d.irnp h <••« 
peau oxtrèmBmonl volumineux, a (ad V vuns 
efforts pour suivre te premier acte. A ou arte, 
n'y tenantplus, it « adresse à sa (rtnaute v>«t0Me: 
Madame, ne pourri»- voa» enlever voti» 
chapeau ? J'ai payé un louis au place, c'wl jmmu 
Et moi, monsieur, répond la dame, du tas 
au tic, j'ai payé six lowtj mon chapeau, c'esr 
pour qu'on le voie. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Monfet, anciens «ilmtnistratwir det Ardol» 
.sières dc l'Anjou, qui \nul de (MMpuwMMito»' 
van6la cour d'assises ne Mmn«!-«t»f-oirn B«m 
faux, usage do faux el détournée: 

tant à francs, a été coud. 
£le prwa», h ta restitution des sommes dvluur» 
nées et 1 franc de dommages et 

LA TEMPERATURE 

lundi V novembre, àt Cannét, (fjaur it 
f automne. Saint Max. 

Lever du soleil û 7 fi. il, coucher â 4 ». 67. Uttr 
.'• la lune à I h. ÎO, cot*cntr à I h. 0$. 
Hier, très belk journée: température exeeMit»-' 
ment dou«e. 

La sltuatkm reste beUe. sauf dan» i- ""••<! "t l'est 
de rBumpp: 'tnf aire «tipéHfmne A 
du m4 <Ip llrlanda à la mer Noire .o 
rlger rtn la Norvège et la de 

Le vent eat faible et la mer ,ne «iir notr« Uf 
toral. 

Dp* nefiïfflî et <i«* ptu: qwl- 
imisn 'itations île I» Ru* «t des 
îtes-firitaoniques cu 
titane 

La tjwnp^r.iture sabs: s I*» axtjfr 
m.! .lu i liksrmati^ 

On Dotait 3' au PU) lie -DOine, 2 alAiffoual, t 
au Picdu Midi. 

iSn France, un temp» beau et frai», brumeux pu 
place», va persister 

Silumtt©» KUrt*cj> ̃•• u. f>-jrt» m 
<>irt lîelîc wr tout !'̃ 'a 
et de la M6ditarraaé&. 

Kn Conw, mi>r trfs bc: iinaires. 
vanaUoa» ntmonpia-r 
tire. à notre »ali« des <:• 

inona uauom-, tkekmok&i«* 
A t h. matin ,il • *• au-de«*«« de $ 
Midi -ÏT2 -,• K» 

4 h soir IVi • 

NAVIGATION PUJVÏAL8.- H avremhm, 7 heure. 
d« mnftn 

h ••̃ Pont de Seïa*, 4 Ifoatereaa, i*6i, 
<•• «nne«, pont le Murtua, *"8S pont 
dr :•?«; échue de port flTftnfilaii, 
pontde la foumelte. 9"8S; mat lloral. «*iî; eciiu* 
(le SoreHies, PM; pont d* 
Mantea, **tT cclim.i de Mèricourt, ï'iî. 

Une 

LES RÉUNIONS D'HIER^ 
L'OUVRE DES tUFIflTS S*U?FTftJ!«t5 

riiiJii 'jeh acu»oe eranurr. 'ju ne ur>.>uiie a «W 
iiido H.itln du (ïraBd-Oriéïît. 16, rafi duifi. 
pii' 
m" avuiCTit pri: 

nie, mais ils en o -it 
en effet, à la roêr !u 
cercle des étudia 

En leur abnear ::< \<\ 
nœuvre, a occupé lu 

et nous aveo» rea.ar 

«eatants des rr<!r!i«'tr'- 

rine et de ) 

de renseigner,- ̃̃̃ ̃i_l_ 
'joint au jam au V^^HP 
teur Kréhauït; au ^^WKKH^K p.i- 
trooag» de f«uvre et pluaiéur» présiJcnta Je 
sociétés de saiwetaae. 

Après un» allocution très ippkuàiei'r:uci'.cc's 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

E4 Tijou, h» lecture du patoarta été 
faite par M. 'Secrétaire. 
Le& jaunes l.iur^ts ont été acclamas par d'ear 
Voici la lista des principaux prix 

I>ruartv âgé de 13 ans. 

Prix du Ministre «te l'Instruction pubii'iue 
̃Lo'jfe» My^rs, Il ans, et Louis Bonar<l, Il ans. 
Prix du Ministre des Travaux pubtiee Hen« 
«Métayer, 13 ans. 

Prix du Ministre de l'Agrieutture s Eaule 
Sebaster, 12 ans. 

Pris du Préfet de la Seine Félix Ragot, Il- 
ans, et Eugène BoutamJ, lî ans. 

Prix du Conseil municipal': Jeanne Pelletier, 
Prix' du Conseil général Louis Errant, frans. 
Prix de Mlle Vemieul Edouard Meusnié, 12 
Prix du Directeur des Beaax-Arta 3 Alfeezt 
GtaiMen, 14 ans. 

Dés médailles ont ét6 distribuée» en récom- 
mjnrie d'acte* de probité aux jeunes Marcelle 
SehrcuTl, Lucien Karraud, Paul Vidaluet, Louis 
Hoaar-Mayer, Auguste urou^tn-coasaon, Ray- 
mond Kcuyer, Augustin Mission, Btanche Uiur- 
ncHtter, Alphonse Arveiftar, Léon Wemberg, 
àdaximilien Laurette, Jeanne Lesaeff, Yvonne 
Cauïié Marcel Lef&vn», Jacques Artotte, Achille 
riurd«;aiituEugétticDela»are, Henri Schmidt et 
Henri Bonolt.. 

La musique du 31« régimeat d'inJautewt pri- 
ait son contour$ i eett* «tennite au ensrs de 
Muette les invitéa ont admirr un poste de sau- 
kebnre placé sous ha direction de M. Muet. 
Un brillant concert aumiel ont pris part des 
\rtttO«s des prinei[*nx UMàtre» et concert: de 
fans a termoé cette fête dont chacun coiiser- 
rerale meiH*it»r souvenir. 

LES LIVRES 

Ou! ne connaît au moins de nom la Tour de .Vr-fc, 
wTdrame prestistett* «Je Kreci«*« 6aiH»rtrt « 
d'Alexandre Dumas, le chrfHTœovT» incontesté de 
ja tienne romantique? Tout le monde aattque la est 
dvoquée l'histoire des criminelles amows *s Mar 
guérite de Bourg»»»», épouse du roi ^J1*?»": 
et uuau somnfr de la,teille tour «ut « la 
aervttda défense à Paria, te rattache celui de* de- 
lauciws ta» plu* fameuses et des plus effroyables 
\a grand roman oui commence à paraître aujour- 
d'hui ohïz les éditeurs J. Rouff et sous le mémc 
titre, fa Tour de Haslt, en livraisons dix cen- 
fcmes magnifiquement illustrées par if maître Zier, 
Kfra eertainement te plus grand événement de lec.- 
tuié de ce temps. Cest véritablement une oeuvre 
sans rivale ar le soufOe, la couleur et le panache, 
fcomnie par fattrait (le la réalité véeue, ou se reflote. 
direetonent toute la puissance crtatruai (le Dumas, 
et tùti fait admirablement revivre, en la détaillant, 
•n rexpnquaat, l'incomparable pièce dont je viens 
parier. et d'ou elle eut tirée. M. 

Coups de Reootoer 

îtï a quelques jours, une fille Lomse Uetber. 
Igée de vingt et un ans, demeurant 185, rue 
Saint-Denis, était trouve non loin de son do 
wocite, sur Te trottoir, grièvement blessée par 
plusieurs coups de revolver, et «itail transportée 
à lJIÔtel-Dieu. 

A ta suite de l'enquête faite par M. nupennois, 
commissaire de poiiee du quartier 
velfe, on acquit Fa eertitutle que cette femme 
avait été blessée dans sa ebarafere et non -pas 
dans la rue 

tut arrfeU. VU il été conduit à l'hd- 
pital où une cowfrontatioD a eu lieu CDtre Louise 
Ljethcr et son amant. 

Bataille de Daims 

Deux jeunes femmes Henriette B. igée- de 
dix-muf ans. et Louise K. âgée. de vingt et »n 
ana, «teme-jraat toutes deux rae Nationale, se 
pre»âi«nt de (jnertHe, hier, vers dix heures du 
matin, à propos d'un balai. 

Vous me l'avez voié,vou&&Us une voteuaet 
triait la première.. 

-Vous en. avaa ment» I protestent la seeo»««. 
Bref, la querelle Des gros motion 
en Tint aux coups; les voisins s'en mêlèrent en 
une minute. On se battait dans ta maison du 
trofeiètne étajçe au rez-de-chaussée-. 

Soadam l'amant de Louise K. un terrassier 
nommé ïernand Van (i- sorte de colosse a 
l'tKtoUtaeae* plus « beràee, excité par sa mal- 
trewe, «ntsoigna H«Briette U. »}u il y:U traa- 
jiuiHemcnl par la fenêtre. 

Puis tout joyeux de ce beau coup, il s'en aura. 
non moins tranquillement, boire une bouteille 
»le fin blano olMa u» marcbaad de tins dti vol- 
relevé la. jeune, f«mm«, victime de ce promue 
expéditif maïs brutal elle avait l'épaule droite 
uemise et le pmgaAt fraetui-é. 

»re a d'ailleurs (td transportée et admise 
d'urgence à l'hôpital Cocbin. 

Pféveou, M. tteBM^i», eansn&iasfcir* d« pjo- 
lire, flt activement rechercher Pernand Van G. 
yui fut arrëté une heure après, au m«aieut où, 
abominablement ivre, il racontait son exploit 
pour la centième, foi* au moins, 1t a été eoùSt- 
fai à la disposition de la justice. 

Mésaventures d'une Famille syrienne 

Un brave marchand syrien, Abraham Kaz-Hall, 
»yant entendu dire qu'ou gagnait des sommes 
îolkes vendre des tapis au Canada, résolut de* 
rendre et sV-tefres-M. pour son malheur, à un 
ngent marKeiii.ii.-i ijui se chargea de faire toutes 
les1 démarches uecesscures, moyennant, bien en- 
tendu, une honnête commission. 

Accompagné <(« sa femme. Kara-Siyia, et de 
'les quatre enfanta, le pauvre diable, ayant 
î T*»Ris «kebeté »n« cargaison de tapis et bibe- 
iot» arabe» et tcinisians, s-'embarqua an jour dit 
et arrivs à Marseille chez son correspondant, à 
qui il laissa les bulletins de consigne. 

Puis, sans méfiance, alfa prendre, toujours 
«uivi de sa smala, le train pour Paris, ou tous 
arrivaient Dier matin, croyant trouver «»a cor- 
««pondant de leur agent, correspondant qui 
leur procurerait bon compte bon sooper et 
•Bon gîte.. 

Ils ne trouvèrent personne et, pour coiauie 
ile malheur, ne parlant pas un tant soit peu le 
français, ils se firent 
par «Jeux aigrefins qui leur tlreutle coup elassi- 
que dn cha" ̃*« faisant p**w,r pour né- 
«ociauts mil. en employant le dialecte 
tur«. Ils leu. ̃ uont ainsi trois ou quatre 
cents francs. 

Bref, sans le sou, sans domicife, ne saehant 
où atler ni à quel marabout se vouer, les pau- 
vres gens échouèrent a onze heures dn soir, aa 
cotwùiBMriat de police, qu'ils emplirent aussi- 
tot-éelemrs cris et etc l«urs çlapisseirreTits. 
P4»«raot ono hiv.ire. r.n tenti vafoerneiit de les 
ralmer; tes ̃ itre jeunes gens 
de seize à y; ̃̃* fort que père 
et mère; entin uu mu» ^u> n.i faite taire en 
leur et on alla chercher un 
interprète 'lui, tant bien que mal, finit par expli- 
quer ce que bous racontons pins hatrt. 

Après bien item explications, tes (HUlffes dix- 

p^. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

0CATRIÈMS PARTIS 

LE PÈRE BEDFUSTAFUP 
V isuite) 

M. U'dru combine son plan 

Et sans attendre la réponse, M. Paul alîa 
s'installer à la table, appela !e crarroa et com- 
manda le vin chaud. 

(stdore Ledni alla s"a^ rès de lui. 
Bientôt le garçon déposait devant eux le 
breuvage épicé et fumant. 

îsive,£-vous,iiMHisè«iir Evarisle. fitPopaul 
tout en reuipli»sant sou verre, *.ivez-vous 
que vous êtes un vrai artiste pour vous ca- 
moufler 1 i 
Plus fort, ma foi, qu'aux Batignoileà ou 
qu'à l'Ambigu. 

Vrai, si vous ne m'aviez pas parlé je ae 
vous aurais pas reconnu 

Isidore Ledtu esquissa un sourire de con- 
deseendanep. 

Trop aimable pour mes petits talents, 
.dit-il. 

Maintenant, parions peu, mstis parlons bien, 
J'écoute. 

Voulez- vous gagner cinq mille francs? 
murmura Isidore. 

La belle question répliqua Paul en 
haussant les épatttes. 

TtûUucUon et «proUuciioB inwriiiUA 

bUs, à «p* «ffrail de les peaToyer à Mar- 
aeille, acceptèrent avea «cecdjaissaBee et la«- 
têfejrt dans je premier trwt en partanee. 
En attendaut, on a consigné à 1* gare tous les 
colis venant de 'Punis peut-être, par ce ]Doyen, 
nùitea g'-u* qui ont exploité si honteusement la 
naïTeté des pauvres Syriens. 

♦̃ 

THÉS PROCHAINEMENT 
ILLUSTRÉ' 
Du "Petit Parisien 8 
Pour 19OO 

ciiiliïïiïTTîxpQsiTioi 

GUIDE DANS PARIS 
i SBAUURa HEBITES VUE* PtNOSARlQUES 
NOUVELLES & VARIÉTÉS 
ilFBOrJSEJLLAÏS, 6E0PB1S ÀUR10L, TBISTAM mWlffl.ME. 
Illustrations en Couleurs 
'ou A. SUILUkUMB 

LES PAPESSES MILITAIRES 
LOIS SUR LES ACCIDENTS 
But \la 8<Tri»> un TittimtJ ius leu TriviU 

RENSEIGNEMENTS UTILES 
vmw b. faut mm m iaiam 
AGRICULTURE 

La Liste des Foires 
INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
nux 3BSS cxntimhs 

Pour recevoir l'Almanach frtMA par la 
Peste, envoyer 50 centime» eu timbres il. il 
M. l'Administrateur du Petü Parisien M 
<8, rwe fEngfcfen, Paris 

Dompteurs et Dressears 
Les fauves sont à l'ordre du jour. Les acqui- 
«rtiana récentes du Muséum et la vente aux en- 
chères des p«nsio«naire3 Ae la ménagerie Pezon 
les oat fait entrer cette semaine en pleine ac- 
tualité. On a rappelé uu peu partout qu'il y avait 
un cours des fauves, comme il y a uu coursdes 
métaux ct des blés. 

Il y a même. parait.-il, une Bourse, ou si t on 
veut un marche des fauves. Ce marché se te- 
nait jusqu'ici, pour toute l'Europe, au Jardin 
zoologique d'Anvers mais, depuis quelques an- 
nées, Hambourg détourné vers ses docks une 
partie des animaux sauvages destinés aux mé- 
nageries. Et ce sont justement des négociants 
hambourgeois qui ont fait, ta vente de la mé- 
nagtrie Pezon, les acquisitions les plus impor- 
La voilà donc disperse* aux quatre yuuê, 
cette ménageric fameuse qui n'avait d'égale en 
France qae l'établissement Bidet et rtui datait 
de près d'un demi-siècle. Sou fondateur, Jean- 
Baptiste Pezon, venait de la Lozère. Ses parents 
étalent de «impies journaliers lui se fit colpor- 
teur. L'éveirtaire au dos, il s'en attait de ferme 
en ferme, brocantant sa bimbeloterie, quand il 
lit la rencontre d'nn saltimbanque retiré des 
affaire» qui ne savait comment se débarrasser 
d'un vieil our* pelé et galeux, etëtoris dt sou au- 
cieoue profession. 

Jean-Baptiste Pe»o», contre quelque» éeus, le 
seula^ea de son ours. Le futur dompteur avait 
trouvé savoie. 

Sa»» s'occuper des protestations de la bete, il 
recommença son dresauge, lui apprit des tours 
insoupçonnés, t'eehiba dans les marchés et les 
foires. L'ours circnlait parmi la société une sé- 
bite dans la Queute, et tes pièces de monnaie y 
pleuvaient dru. Pezon était économe. Dùs qu'Il 
eut quelques sous de cSW, il se procura une 
hyènô et ua loup, acquit une roulette. Sas al- 
faires prospérèrent de plus en plu?. Se trouvant 
à Bordeaux en il apprit qu'un capitaine de 
navire marchand venaul d'Afrique avait un lion 
h. son bard, Hew>n achsti l'animal. 

Mais comment allez-vous l'emmener? de- 
manda le capitaine. Vous n'avea pas de cage 
avec vous. 

J'ai apporté un coftier et une chaîne, répon- 
dit simplement Pezon. 

Dès ce moment ea fortune était faite. Les 
ménageries étaient encore pecr nombreuses il y 
a quarante ans. La pfirpart rnamruaiefit de grands 
fJuves. Quiconque avart un lion à montrer était 
sûr de faire de belle» recettes. Ajoutez que 
Pezou étatt rhitrépidïté mCrne sans cabotinage 
ridicule; familier avec ses bêles, il entrait dans 
leurs cages en se dandinant. Le magnétisme 
que dégageaient ses yeux était tel qu'on les 
voyait reeuler, ramper et trembler, Pe2on les 
rassurait, f*s caressait, souvent la 
confiance jusqu'il mettre sa tête dans teur gaeute 
ouverte. 

L'âge étant venu, Jean-Baptiste Pezon céda sa 
mén.iKfTie à ses enfants et prit sa retraite dans 
lu iwinliiMi* parisienne, où il mena désormais la 
phis bourgeoise existence. Il mourut le 4 no- 
vembre i*U7. Deux ans plus tard, I.i ménagerie 
qu'il avait fondée était dispersée au vent des en- 
cbères publiques. 

Pour te dire tout de suite, ces enchères n'ont 
point été poussées 1res haut. Soit que fes fauves 
deviennent plus abondants, soit que les ména- 
geries diminuent, on constate depuis une di- 
zaine d'années, tant à Paris qa'a Anvers et à 
Hambourg, un baisse générale des prix. Un peu 
partout, dans les grandes villes d'Europe, les 
directeurs de muséum* en profitent pour déve- 
topper leur personnel. Ils ont «lu reste un autre 
moyen de recruteia«nt, hw dons faits par les 

Qui ne sait, par exemple. t 
gris perle de notre Jardia i. 

(lié a M. Péli* Kaurc pur le 
Précédemment, M. G*rnot avait reçu J'on mo- 

De quoi s'agit-il? 

Une simple pUU^nlerie, Gt l'autre, une 
partie déplaisir. 

Connaissez-YOas le lieutenant Jacques 
Châlel 

yon, mais on le connaîtra. 

il demeure rue Galilée, numéro 37. 
Va pour la nie Galilée je la connais. 
J'ai quelquefois « travaillé » daus ce quar- 
tier. 

Vous irez demain matin rue Galilée, et vous 
épierez les mouvements de ce V. Châtel, de 
manière à bien connaître son visage. 
Le Casse-Coeur des dames se mit à rire. 
Ah je devine, lit-il, un petit coup de 
cambriolage dans son appartement? 
Vous n'y êtes pas! écoutez et com- 
is obserrerfï fes allées et venues 
d> vl, puis vous viendrez me les rap. 
porter. 

Ledru s'arrèta, parut réfléchir, enfin allon- 
geant la tête vers Popaul, il murmura 
Après-demain, à la nuit tombante, trou- 
vet-vous à la barrière da Point-da-Jour. 
tlrt y sera. 

Vers le coup de sept heures vous verrez 
arriver le lieutenant Jacques Châtel. 
Il sera seul et s'engagera du côté des ber- 
ges de la Seine, dans la direction de la mai- 
son du père Bernard. 

Vous le suivrez. 

-<3 redressant. 

lez, reptit Ledru, vous aurez votre 
couteau grand ouvert dana la manche de vo- 

tre paletot. 

tous rejoindrez vivement le promeneur et 
vous le frapperez par derrière. 

M. Pan! posa sur li table le verre plein de 
via <lu >l tenait à la msia. 

narqge nègre <i««x jeunes lions répondant aux 
noms harmonieux de Le Desta et de Lace. On 
les peut voir, tous les jours encore, dans un ho* 
de la galerie des fauves. 

Les tes placées devant les «riltes et 
Boitant, avec la dési£hal3on scientifique de la 
bête, le nom du donateur, témoignent rgalc- 
ment. dans ré même Jardin des plan la fré- 
quence des envois adressé au Muséum par des 
Simples particuliers. Le chien comestible du 
Toukiu est le don d'un consul; vaici un cassar 
qui a été offert par un capitaine de la marine 
marchande. L'un des plus appréciables cadeaux 
que le Muséum ait reçus en ce genre porte le 
nom du docteur Macland", médecin de marine à 
Conakry (Guidée française). Il consiste en deux 
chimpanzés qui, a leur arrivée au Jardin des 
plante;}, ne mesuraient pas Jilus de 80 ecntimè- 
tres de haut. 

Baboon et Baton (c était le nom de ces i»té- 
re«.-«!its quadrumanes), atteindraient-ita leur 
complet développement dans la cage «Hjoaueu* 
qu'on leur avait (inerte Cruelle swgor>« 1 
Le climat dt l'Europe, est fatal aux «fcimpan- 
I iée comme aux ocaogs-fi.uUi)gs. La phUsie lea 
attentifs qu'on leur prodigue. Combien d'hom- 
mes, au effet, se fussent «m tentés du tiaikineat 
de D&boun et dt BaUnf GomiBfi nocrriture, de 
la viande rôtie, des dattes, des ligues et des 
amandes «©maie bois»ott,du lait sucre et du vin. 
Ce» délicate» réfeetious se rewjttvrlaieo*tr»« 
fois par jour. Mai* Babouu et Bâton h eUi«nt 
point les sybarites qu'on se figurait. Ne pouvant, 
préparer leurs plat.! ils tenaient du 
moins faire la vatsselle, et jamais cuisinière 
ne mit il frotter ses assiettes et ses verres l'éner- 
jçie qu'on lei» vit déployer dans cet office. Il es» 
vrai que leur vaisselle etait en étain et en fer 
ta faïence n'y eût point résisté. Et il est vrai 
aussi • [d'après avoir bien promené te t«r6h«» 
régJemen.taire sur taus les coina et reçeios de 
leurs écuelles, ces braves rnarmiLoa» ii'héwiaient 
pas à le promener ensuite snr leur tigure. 
Comme dit M. Tiburee, qui rapporta eette anec- 
dote, en est singe ou on ne l'est pas. 

Babou» et Bâton partagèrent pendant quelque 
tempe avee l'éWphairt gris perte de Menelicfc 
les bonnes grâces et l'attention des visiteurs. 
J imagine cependant que si l'on eût fait un 
plébiscite parmi ceux-d, il n'y eut eu qu'une 
voix pour donner la palme à un hôte bien plus 
ancien que les deux chimpanzés et l'éléphant 
nain, et qui continue cependant d'attirer devant 
son box un aussi grand nombre de euricux qa à 
sait arrivée au Muséum. 

Je veux parler de ce bpau lion royal a. ta cri- 
nière fauve qu'une ehianne allaita et qui, gar- 
dant pour sa nourrice un attachement tout Il- 
Iial, partage avec elle ses victuailles et sa litière. 
C'est ce Mon. si majestueux dans son attitude 
et dans son port, que Rosa Bonheur a représente 
daus une de ses toiles les plus célèbres. 
La granfie artiste venait tous les matirrï au- 
Muswutn dont, par une faveur spéciale, les p»r- 
tes s'ouvraient devant elle, à l'heure oÙ' elles 
restent fermées au public. Assise devant son 
modèle, le crayon à U main, eHe saisissait dans 
J toute sa spontanéité les souples iHoayement» 
dt la noble bête. 

on a^exprmuerait mal cependant que, eon-U- 
nuant d'accorder aux Caiivea du JatUintles pian- 
tas une curiosité si passionnée,. le publie se dé- 
stnléressàt dos ménagerws où il vait des MU» 
du même genre évsiusr sous la cravache du 
La baisse des prix que l'on Constate un peu 
partout aur le marché des fauves, doit tenir 
a d'autres raisons. est. pas doinpUur qui veut. 
IL Y faut une énerve et une voloow qui ne se 
reneoBtrcat point aisément. Qu'on y, ajoute les 
risques de la profession. Aussi nombre tie fo- 
rains, abandonnant une carrière qui présente 
lus >Je dangers que de prolits, ont-ils1 tourne 
teurs efforts eneesfternières années ver» le dres- 
sage d'animaux dont l'éducation demande peut- 
être plus de patience, mais nest poi»t aussi 
ptnlleuse. 

Il y a un dressage surtout qui fait prime en ré 
moment; c'est, saut votre respect, celui des 
cochons. La vogue quasi symbolique de cetani- 
mal de basse-cour a pris des proportions inouïes. 
C'est au point que nombre de manèges ont rem- 
placé leurs antiques chevaux de bois par des pa 
chydermes à peao rase et lustrée et dont la pe- 
tite queue en tire-bouchon semble faire la joie 
de nom comteœporaiBS. 

En matière de dressage d'ailleurs,11 n'est point 
d'animaux que l'ingéniosité hnmaine n'ait mis i 
contribution. Un «avantde Berna, M. Schnmaaa, 
ne s'est-it pas fait une spécialité de I éduca- 
tion des punaises 1 11 leur il notamment appris a 
forger. 

Sur la tahle du savant se trouve un petit appa- 
qui est la réduetio» exacte du marteau-pilon 
do cinquante tonnes des ateliers Kriipp, mais le 
marteau-pilon de M. Sthutnann ne pèse que trois 
centigrammes et demi. un signal donné par 
W professeur bernois, une pwwwse sert franc 
botte voisine et vient manœuvrer un levier de 
façon à faire fôjbobUt le marteau-pii<»n d'eux 
autres punaises souKsvent, en se glissant dessotia, 
une minuscule barre de fer qrf elfes placent sur 
l'enclume, tandis que la première bête met en 
jeu le déclic «ni laisse rtuBonter le marteau. 
Voilà de lïngenio»H4 ou je ne m'y eonaajs 
pas. C'est égal, comme dJraitBoiteau, l»Bt-il que 
)es punaises soient platcs pour. supportcr uqc 
pareille coadition t 

LES COURSES 
VEVCEMVES 

Aujourd'hui lundi nouembre, à I A. 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DU Brasero. Au trot monté, ZfiWl fr., 
4,ësX) ni. Reitte du Grais, Royale. 

Ptux DU Cotkxtin. HaieS, i,500 fr., &50Û m. 
Crocodile, Devin. 

Prix Des Veniurs. Stcrple-ehase, 3 an», 
3,000 fr.. m. Freneusc, Loti. 

PRIX D'ODESSA, Haies, handicap, ir., 
3,100 m. Fifte d'Artois, l'Aurore If. 

Pmx De. Clôture. An trot attelé, 2.000 fr., 
Pnix d'Auteuil. Slneple-ehase, handicap, 
fr., i,000 m. Merry Boy, (.«fcXKtat. 
AUTEUÏL 

Résultais èu dimanche fil novembre f>99 
PRIX Du 8teepte-ehas^.3.ins,3.iW>fi" 
Hall); 2' Glanvitle tllorn,: 3' Alliance (WheelaQ!. 
Non pfacéa t Bètfe-kie, Saint E-«potr, Ohio, 
Sparrow. 

Gagné d'une longueur et demie, dix longueurs 
du deuxième au troisième. 

Pari-Mutuel Gagnant Placé Plaça Placé 
Pelouse.. fi 50 2630 • 
Pesa«e. 4050 • 

Ah ça.' monsieur Evariatc, vous lîclie*- 
vous de moi'! demanda-t-il. 

?ïon, certes, je suis très sérieux, répon- 
dit l'autre. 

On voit bien que tous n'avez jamais 
« travaillé dans Ia partie, vous. 

Bon pour le mélodrame, votre façon d'opé- 
rer eela ne se fait pas ainsi. 
Vous refusez? demanda tsidare Ledru 
en fronçant les sourcil». 

Je refuse. 

Pourquoi? 

Parce que je ne veuxpaA travailler seul 
fit froidement Popaul. 

Alors vous désirez mettre des confi- 
dents d:ms vos-petites affaires? 

Voilà qui n'est pas malin. 

Possible que ce ne soit pas prudent; 
mais travailler seul est plus dangereux en- 
c<J!re. Un lieutenant, encore, un mililairel Ça 
parte des revolvers, ces gens-Il. 

C'est. juste, répondit Isidore, je n'avais 
pas songé à cette complication. 

Moi, d'abord, reprit Popaul, eea sortes 
d'ouvrages me répugnent. 

Si, d'aventure, je me dêtide, et serait bien 
par amitié pour vous. 

Je vous remercie de cette preuve d'ami- 
tié, et j'accepte. 
Combien serez-vous? 

Nous serons trois pour lemotns. 
Trois t répéta Ledru, e'est bien dange- 
reux. 

Il y en aura on qui mangera le mo«ea«. 
Ayez pas peur, monsieur Evariste; on 
connaît son monde. 

Il y eut entre les deux coquins une courte 
pause. 

Il «s» bien entesdn. dit «afin Ledro, mie 
voua aé serea payé qu'âne fois l'affaire ter- 

(Stee«i;; V Pilule {AJbert Johnson]; 3» Ctetké* 
N«» pfaci« Tournay, Le Pernwhet 

Gagué d'une longueur et demie, le lroidien« 
loin. 

rari-Matoel Oacnut Plac* Pu** Flac* 
Pelouse. Il M «• •» 
Pesage. Ï2 U) 16 • • 

Non placés Préfet, Féaeloa il, Baladia il, 
Somoteil, Fix. 

Uagné d'une longueur et demie, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

Pelouse. G 8 
Pelouse. li 50 16 • 

Paix Magne. Haies, 3 ̃>«« '-><«» rr-, 
3,*»J m. i- Ambulant, a V Paie»); 
î-IUjiw 5C. Reeve»}; 3* Troyk 

Non placé» Tapis Vart, tippoiiun, Mc<j«e, 
Willts^ Guérigoy, Citrate. 

Gaf né. d une courte tête, six longueur» de 
deuxième au troisième. 

Fii-j-Umael Uagnaat Piao» place ru» 
Pelôôs»- 7 50 il. • 
Pesaga. 20 SO il 50 

Prix nuTÉLKCBAPHE. Steeplc-clias». i,«»fr, 
3,*<M m. i» Taillebonxg Il.. à M. K. Veil-Preard 
(Maidment^; 2' LOtlolf (C. HM*tt); Paiœarè» 
Non placé: Radoteuse. 

Gagné de huit kmgueure, vingt lo»jnieuTS ma 
ileuxièœe au troisième. 

Pxri-Mouiei «Jagrnan» Placé n>e* 
Pele-wa* H. Il 50 10 M 
Pe«a«« » • 

et aii-iiessus, fr., *,aw> nr». 1" Cos- 
mopolite, à M. Ch. Bartholomeyf { West} 2* Bas»- 
sam lA. Maa»»' Le Gtnée lA. CHOU- 
Choc. 

Gagné d'une demi-longueur, trois longueurs 
da deuxième au troisième. 

Part-M»toel Gagna»» PJ»c* Placé eue* 
Pelouse là 0 • » 
Pesage a»56 » • 

Uach. A ùmdre HURTU Paru. eat rrmm. 
xj n. m e: » 

(D£ NOS CQRKESPONDiNTS PARTlCUI.URSi 

Diaiatwhe it novembre. 

B«oh>gn«-top-Illep. Le KTap«l bateaw de 
à à vapeur la Liane. rr« armateur M. 
Vidor, est rentré hier au part avee son avant 
complètement tléfoneé par sorte «l*nn abordage 
s»rvot»i> la nuit en aval i\<i ("île de Wiîîht. avec 
«n hatea» i» v;\new de -«.«T») tonnes, O dernier, 

qui n'a subi ,marie, a roi'iicilli une par- 
tie la Liane pendant que l'entre 
par; lc bateau avarié à Boulogne 
pour y être n-pire. 

Bardeaux. l'ar suite d'un hrouiiiarii intense 
qui rùgue sur Bordeaux depuis hier inaAin, tes 
bateaux venant de Dunfceique, et l&Dale, venant 
de Usboniie, ont dû rester à Pauillat' if en est 
de même du Fredei-ick-Frausk, venant dc Roueo, 
et du Starleij-Hall, venant d'Oporto, qui sonten- 
trés depuis duux jours en Uiroud*. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS COan£SPON»*l»TS PARTICULIERS) 
Dimanche 26 nooembre. 

Calais. MmcBerdin, Agée de qusr.intc-neuf 
ans, s'est acnrtue soua un bangar distant de 
cinq eenw mètres de son hauilatwn son suki<lc 
est attribué i un dérangeaient .les facultés vacu- 
t al 

Roubaln. A huit heure», hier malin, on 
voyait une fumée épaisse sortir d ub ûnoriue 
Us de charbon dans la cour du l'usine à gaz de 
Croix les courhes pnsfoudes <lu tas de coinbos- 
ignition. Jusqu'à de« hewres (te l'après-midi 

des prop«rtio«fi dangereuses, le 'arme 

en arrivèrent avec leur pampe il vapeur, saa- 
blirent sur le bord du caaal et pendant deux 
heures déversèrent des torrents d'tau sur le 
foyer; mais une snvvwHance reste nécessairo 
pen4aj>t«}H«lqu«s le feu pouvant couver 
dans les couches inférieurs. Les JégùU, non 
encore <î«ruè%, sont important». 

Les *n#«*y«. La nuit dernière, un incendie 
dont la cause est inconnue a détruit un corps de 
bàtiHW»» du moulin de TeuffreviHe, près Lyons- 
la-Kovêt; les pertes éntouvées par Mme veuve 
llallot. proprietairc, qui 1 occupait, SOttt évaluées 
à francs. 

t.e Havre. Ce matin, 'fêta sept heures et de- 
mie, un nommé .Iules Haffm>, Ago de cin«ruantc- 
frow ans. founulier, demeurant ruc de l'EgliH'N 
5i, a tettté de se suicider dans sa chambre en se 
Uraat plusienrs coups de revolver dans la tête. 
péré. Hanno était sans travail depuis plusieurs 

rtom«8«to«* «vu» cuiuva- 
q, i guaraiite-'inq aus, 
re. igs ;tve« a ne voiture 
chargéi"; de pommes; le premier conduisait la 
véhicule, tandis que le second y était monti1. En 
traversant \i l ••̃ ̃ '̃ •̃vendièie, Hoai- 
uue eut son un fort cahot, 
il. la Suite' prirent le trot. 
N'apercovaut plus son camarade, llonique 
à terre etarjrta l'attelnge; étant reveau 
Viere, if frwiva Gérard rnmpiètcment iriunu.-» 
s<«- le soi; la lourde voiture lui avait passé sur 
le e*rps, lui défonçant la poitrine. 

lA Mans. Un enfa re ans, le jeane 
Cô«n>e, <ki Cinq-Mars- •<», jouait auprès 
il'une charrctliî en marrho lorsqu est tombe 
horrible façon qu'on a dû en recueillir le» dé- 
bris <]-\ns une serviette. 

Laval. ITne jeune fille de vingt t:t nn ans, 
notamt* Marie Rivaux, domestique rue de Bre- 
iasrn;. à hav..i, vh nt .r*lre arrêtée p ur in (an- 
tir aa-ué daiis les 
0uim»«r.– Un. ,anto de dix -sept ans, 
Marie 4aeq,f«)pl l.Cesson, charcutier, 
était à :«im .s boyaux sur la cale 
I quand elle tomba dans la le courant 

Ah! ça, non! -il! riposta M. l'aul, je 
la connais trop, telle-là. 

D'abord, cinq mille francs ce n'est pas assez. 
J'aurai à payer mes hommes, et ils me de- 
manderont pour eût un petit acompte. 
Donc,je viendrai chereher chez vous,de- 
main, einq mille francs, et vous m'en comp- 
terez cinq autres mille le coup terminé. 
Bien, répondit Ledru, le prix est exces- 
sif, mats enfin je consens, 

Quels seront ros aMes? 

Mais d'abord Jwlot l'R«brouffe des Ter- 
nes, que vous c«iinai!>s«2 bien. 

Ah et Gugusse dit la Terreur de Vau- 
girard aussi 

!*on fI a des malheurs il est à l'ombre. 
Alors quel sera ce troisième; duinauda 
Ledru, non saus Inquiétude. 

C'est ou petit qui promet et que je lot- 
me l'amant «le Lucie, nous l'appelons entse 
nous 1« Petit prisé. 

Le front d'Isidore Ledru s'assombrit de 
plus en plus-. 

Je n'aime pas les nouveaux visages en 
ces sortes d'affaires, dit-11. 

Oh ayez pas peux, ce Petit Frisé est 
sût, s'écria Popaul. 

Ua dernier mot, reprit Ledru, une fois 
l'homme refroidi que ferez-vous du corps? 
La. belle histoire! on le laissera là. 
Ah voilà ce que je ne veux paa. 
Puisque tous êtes trois, vous le prendrez 
par les bras et par les épaules, et vous le jet- 
terez dans la rtvïère. 

L'idée est bonne, approuva Popaul, 
même on verra à lui attacher une pierre au 
con, si 1'on en trouve. 

Parfait, répondit Ledru en se levant, 
laintenanf quittons-nous et à demain. 
B se leva, jeta uue pièce de cinq francs sur 
la table et se «Brigea. vers la sortie. 

était très fort à eu BMMttBk. Mm e*U, un* 
autre i«»ue ni le de s«Um aaa, Wm Àw» G* 
laos«, qui m trouvait 1* •» tnà» de »«ttoyejp 
de BoiSËoa, n ée^iUnt «ne au couw*^ se prfr 
eipita à l'eau et fut assez heureux pour sauver 
Marie Jaeq. 

Vers "ein*f heures «*̃ matin, un inrendte 
s'est déelaré dans le viHays de Kérigarrf, eom- 
Gowdon, proprmtàr0 etrttr»ateur. Malgré de 
prompts secours, deux écuries, une étable et ua« 
tiim^nt de vateur oat «H* la proie des flammes. 
ï.a cause ^u ministre est inconnue. L'immeuble 
incendié étîit lia are. 

Ouingam». Da kncMwtt*, provoqué par l'ex- 
plosion d'un m«Uur à pétrole, s'est déclaré chex 
M- Jùuia, sculpteur, rue des Carmélites. Tout 
l'atelier a été détruit. Les pertes, qui «élèvent à 
là.uOO francs, ne sont pas assurées. U» _nier 
Dominé Haiase, qui awt mis te moteur eu mar- 
che malpé U détûuse de soa p*tron, été gne- 
venaent orùlè aux jambes. 

Les SaMas-4^>««»i*a. Mm* Quilbant, de- 
meur-tut à la Maigrière, en voulant retirer une 
1 marmite d'eau boni H an te de sur la feu, est 
tombée à la suite d'un faux mouvement et le 
liquide en e»wlliti«» atteignit son refit-fils, àf» 
de vingt-huit mois, qui se trttavail près d'elle, 
le brûiaat srièvement. Malgré tuus les soius, le. 
pauvre petit a «uetembe. 

Cbilo«*-cur-Marn«. A Jusse«oart-Mino- 
eeurt, canton dlIeilU-le-Matirupt, deux écuries 
etdeux granges rempües de recolles apparte- 
nant à MM- Albert et 
Legeadre, son voiain, ont été détruites par us 
incendie: les maisons d'habitation et le bétail 
oet oiv être piéserT*». Le sinistre Est dA a la 
matveillauce la fille Irène Lécuyer, âgée de 
seize ans, né» au liui&jon, Uomtijslit>ue fh*2 
M. Blauehard, a avoué avoir saie le feu à un tas 
de paille qui se trouvait au milieu d'une grange 
occupée par son patron. Les pertes causées par 
cat iftccnJie, évaluées à 20.0ÛU francs, sont cou- 
vertea par des assurances. La coupablu a «itc 
arrêtée. 

Eparnay. Dans l'après-midi, un violent in- 
cendie s'est déclaré rue Chaude-Ruelle, dans 
un immeuble servant de «lépôt de paille à M. 
Lécuver, fabricant «Je paillons, placv Carnet. 
l.es iégUte, évalués à francs, sonteonverta 
par une assurance. La. cause du sinistre eal in- 
connue. 

Dijon. Aujourd'hui se a*Bt réunis à Dijoa, 
dan; une salle ,le Ihôtcl d» Ville, tous les sourds- 
murts de l'ancienne iirovtece de Bourgogne, 
de secours muIbbIs dont le président d'honneur 
est M. Erfwe Piat- sénateur de la CAIt-d Or. 
Q-.Ue réunion a eu lieu en 1 tmnueur (le l'anni- 
veraait-e de U naissance de l'abbé de t'Bpé<. Les 
.sauras-muets se sont rendus ensuite au musée 
où des discours ©ut été mimés par plusieurs 
1 d'entre eox ctev;tnt la statne de l'atbbé de l'Epfe. 
Un >t''and banquet a terminé cette fête. 
Le Creuset, Mme vruee Nectoux, Sgée de 
e imiriante-six ans, demeurant an Creuset, mère 
de quatre enfants, s est pendue au chambrante 
de eu porte pendant uue absence de sa fille 
aînée. La panvre femme souffrait depuis cinq 
ang d'une maladie incurable,. 

Le train de marfh&ndiucs 
n' i,57i a tamponmi ce m,ktin, à neuf heures, le 
train il. gare de Couzôu (Loire). 
Ttois personnes ont été. ijlessées, dont le chef 
de train. Les dégAU malùriels sont peu imper- 
Un U. 

tsus-le-Satiiiler. Un habitant .l'Asnan», 
le nommé I.ombarget, Swb de quarante-quatre 
un.-i, qui s'adonnait à la boisson, s'est pendu a 
un arbre. 

Salnt-£tiénn*. Le jeune Garde, dont les pa- 
rents liainttut le hameau de Goely, communie 
de iloiscy, revenait de la foira de Sablons (Isère), 
csnduisaat une vache dont il avait eu l'irapru- 
denee de nouer la lou^ft autour de sou bras. 
Soudain, ta bête ayant pris peur, partit à fond 
de train, entraînant flans sa course le malheu- 
reux fçarçon, «ut fut traîné sur una longueur de 
trois cents mètres. Heureusement, dos passants 
parant arrtU» l'animal aUVoté etdécaper le jenne 
Garde. qm reçut les soin* d'lm médecin cehu-ci 
n'aquc peu despoir de le sauver. 

«•rmonf-Ferrainf. Le nomme Antoine 
Ferry, meunier au village de Sapt, commune 
de SniHt-Antàï'-me. ayant eu l'imprudence de 
resserrer une via de son mvtiiin te mécanisme 
étant en marche, a été pris pmt l>»gre«4f;e et 
hroyt; lorsqu'on est venu àson secuurs,! uafo*- 
tun avait cessé de vivre. 

Limage*. Un enfant .tortue Me, fils des 
ésoux C.imns, demeurant à la rî*£rière, près de 
Cuarapsar, avait été laissé prà« de la chi'ininé* 
ob il y avait un peu de fco.> sa mèrev occupée a 
travaifhr prêt de la porte de la maison, né soup- 
çonnait aucun dangor, lorsque tout conp le 
pau\re petit 3e mit à jeter «Je prandsf «ris. A<vou- 
rant aussitôt, la femme Cinms le vit complète- 
1 ment environné de (lamines tous ses vclemenls 
étaient e» lm. Mulgré t«s siîwurs les plus em- 
pressés, l'enfant eut le corps iuul tirùJé e! mou- 
rat le lendemain. 

Tour». Cr» terrible aeeWent N'est produit 
Sainte -Maure, au lieu dit les Oustre-Rocws. 
M. Massé, âgé de vingt-huit and, débitant à 
Troguea, était il. bicyclette lorsqu'il alla se 
heurter contre ua camion qui revenait de la 
gare; le choc fut si violent que le bicycliste 
tomba sans ron naissance sur la route. Relevé 
aussitôt, M. Massé fut transporté à l'hospice de 
Ssinte-Manr.i,où il rendit ledernier soupir après 
quelques heures de soulfraneea. 

Poitiers. M. Minot, minotier à Savi/çné, re- 
vtnsit en voitnre de «'hitcan-Garnier, lorsqu'il 
vtulut dépasser un véhicule qui marchait de- 
vtnt lui; il pressa l'allure de son cheval, nasus 
les diux voitures se heurtèrent, et pnr suite 
M. Mrmrt fut lancé snr ta route et se blessa 
atsti^ gricteincBt ..tans sa ehate. 

Pirlgucux. .ie von?! ni signalé hier l'assassin 
nat coimi'ii.s sur Ta personne de M. Mauoury, 
habitant Payzac. Liofortuné, qui aHju<ii- 
l'alaire du pUi^jo au inavehé d après 
avoir atfiewé sa recette, rentrait -z lui 
^oir lorsqo il reçut à bo»t port» .ni, ci a pleine 
Urine, un coup de fusil qni le tua net. Le 
urne a été rtnimw entr" r.vn.ipuil et La. 
noitaille, sur le territoire da • nièro loca- 
lité. Le parquet de Nontro nencé une 
«quête il a entendu plusieurs tvruoint, mais 
aucune arrestatian n'a encore été opérée. 
Cahors. Mme Boye, Agée de cinquante et 
un «n», demeurant au Vipan, s'est royéc en vou- 
lant puiser de l'eau dans une mare. 

Avoh. M. Jean Arque, coiffeur, arrivait en 
et par- ',¡cure versa; projeté «n avant 
sur le *̃ aue se OU il la tçte des blest>u- 
re» qui liictli.ut sa vie en «langer. 

Pau. t*rt ouvrier couvreur, le nomrné Ber- 
nard i;i i" la commune rie Pardies, fai- 
sait uir »n au toit «lune grange, lors- 
qu'il est ur ie sol fi'nne hauteur de cinq 
inùti'es; Oaussa chute, le malheureux s'est brisé 

Pendant quelques secondes, Popaul le sui- 
vit <iu regard puis se mit à vider eoiucien- 
cieu»<?ment le restant du saladier. 

Il fut interrompu dans cette agréable oc- 
enpation par Métiela Dèehe. 

Tiens, fit-elle, te voilà seul à siroter! 
Il n'y a plus rien pour les pptites femmes? 
Si fait, prends et bois, répliqua le Casse- 
Cœur des daines. 

En même temps ü lui tendait son verre en- 
core à nïoitié plein. 

M<;lie ingurgita d'un trait le restant de 
l'ignoble breuvage. 

propos, que te voulait donc l'ancêtre 1 
Mais Popaul, redevenu brusquement sé- 
riem 

Pas de questions, M clic, je ne les aime 
pas. 

Allons danser. 

Une minute plus tard, le cercle des admira- 
teurs se reformait de nouveau autour du ca- 
valier seul mimé par le casse-coeur des da- 
mes. 

VI 

Le Devoir d'un Fils 

Depuis le moment où il avait jeté à la face 
de Contran de Montalais son menaçant déli, 
Jacques Châtel se sentait transformé en un 
autre homme. 

Ses hésitations, ses incertitudes, ses dteou- 
ra(.'cinouts étaieat tombés. 

Sous le souffle d'une virilo résolution, il 
sentait renaitre en lui l'énergie du rouloir. 
il se reprochait avee amertume d'avoir, 
depuis son retour en France, perdu un temps 
précieux, et, dans les extaee de l'amour, 
d'avoir négligé le plus impérieux comme le 
plus saint des devoirs, celui d'un fils. 
Mais c'était uni, bien flai k tiv eut, de cette 

lae«Jtenn« Il «et mort au boot êi 
qiclqut-; nuuute». 
Ajsccio. Ce matin vers quatre heures, Je' 
nommé Joseph Lanfranchi, berger, âgé de 
rante ans, a été trunvé mort évu na tmm, k 
Tox le M»lhewr«nx avait éti lai d'à» oom» te 
feu. Le parquet s'eut transporté sue las lieux et,. 
a»r«is enquête, il semble résulter que 1-anf ranch» 
a été assassin* par le nommé Pierre Nimlaï, 
de trente-traîs ans, é^aîemeirt bevœr, 'lui est 
ea faîte, tj» eauee du erime aurait été un .iifle-; 
rend sur veau entre ees d^ux bergers puia doai»\ 
nidfes <uu»ât par km-s auiuuux à des pr* 
TUNISIE *r 

i«une Itokamed-Zidoi», M da dix ans, n* 
le feu a ses vêtements en se chauffant; il a t« 
si arriôvemeat nrftlé qu'il a succombé iprtr 
(juclques heure» dg sogjTrancog. 
Courrier des Théâtres 
Sp*et»e!«« de semaine: 

Opéra. Luadi et .v&ttdredi. Faust; racrerodi air 
samedi, ÏKiaUe et la frise fit Traie, 
Lundi, mercredi et se-^ 
Pr+Hf*ms mardi et 
Leam»reur; jeatfl, en matinée, rBtinttU* eXSrié 
silidis jeudi soir, le V 
OpeVi-Comigne. Lundi, le BarWrr Ht 
et Jatstte mardi, Lakmé et les Xocts Je 
nette; mercredi, première représanUtion de Pr«iS, 
jeudi, Ma»m; vendredi, 
s*m«ii. Pumirpim*. 
mardi, je»ft, avec l'orchcstn- Ga>/ 
tonne mercredi, vendredi. Ghéneaeur, le 
Htt-ppt; samedi, Fronce. d'abord! samedi, 1; 
cinq heure., la Chanson populaire et causerie 
M. Henry Feuquùr. 

Renaisaance-Lvrique. UuuJi, Bros. Si îltmtf 
Rat; mardi, jeaal et «tJBMli, ta Ooh-nu:, ma»f 
lt t* Iktphnii «t Chtoff 
vendredi, les Sa6ots (te la Marqvitc et Martha. •" 
A l'Opér», avant son départ pour PAmerwjne» 
M. Alvarez chantera deux fois encore, la semuoi 
prochaine, le Faust de Gounod, avec Mlle Aîaa, 
Ackté pour parUtnaire dans le râle de Marguerite/" 
POUR NOS ENFANTA 
Coup U tuer à Ma eaiXaat une dot au moyen 4| 
versements «laaei» f/si De seront payés qu* 
peBdast la vie*» fèf, es kilo sorte 
loua ai vOainê Mieailrait mourlr ..près le! 
paienest é'wMWMËAmftveo* le caotUl u m sim-.hB 
pas matas payé fc yenfast s'il était vivant à lé-: 
cBèauce du contrat, tel est le but atteint, pat la 
eembinaisoB nouvelle 
Vie sous H iMin daaaaaHMa *mte. 

un père, de »as, qui veut 
snrer dan» «s «sndtttoas à «M enfant âgé ,le' 
un as U pMrawt à i» -.tenta é'sae «lot de« 
tnam *»vra Terser 1 fa Nationale tuw 
prime annuelle de (ra.n08. j 
Il 911 (lirait (te porter la prime à *t)5 francs, sois 
une minime auiçmentalion de 24 francy, pou* 
stipuler le remboui-semanl d« toates les prime* 
payées dans le cas ou reniant tiendrait mou- 
rir av*tt* le terme de lassurane* 
nenfîeifrnements gratuits et co auf 
siÔRB social, 18, rue da Ouatre-SeptriTHii^, Parmi 
Agents Riroecaui dans tous les arrondisscaien*» 
de France. 
MAHCII* AUX CHEVAUX DU » NOVEMBRE 

Le résultat est immédiat 1 Le 
Par le 15 uoveiitbre 149K 
-de pois vousassurer que j'ai obtenu de vos boar- 
dais. Je m'en suis serti contre dea coliques qu* 
l'attribua» aux 
pénible BHHieataJtnes, et roulrpdfs indi«r«wtiona 
fréquent* dw 
iMwrrilaw. Pu~«. 

gnr**è»B mtx et (oréte, > Viteace (Siij. K«4i' 
VIN oTviAL 

Allaient pli v biologique complet 
Ije rftîe thérapent.iaite du Vin de Vial 
est d'assurer la nutrition pendant la av 
ladie et le rapide relèvement des forces 
dans la ceavalescetice. 

Pour Us ammiès, les adolescents et Us vieUlanb 
et,« l'atànent renmatevr par excellence. 

LES SPORTS 

LE CHAMPIURftAl Ut mut 

Cfimmii toujaurs. s.iil arrbicombl'! au Casin* 
de Paris, avant-hier son'. Le clou du la koh-^V 
était la rencontre de Maurice Gambier r 
I^assartrsse. 

Disons de suite que la victoire est revenu* à 
Uambier et (Maseitit »ux tésutUts 

i" lutte. (tara-Ahmed (Turc;- ̃'̃ 
êc retirant 

te» de lutte, sans aucun motu, yccii«r* 
vain «H. # 
2- lutte. Maurice rPfsr'-als' tomlW 
Lasfiarlcssc .le en 
ilcFsfluM api. '̃. >i<t 
(Jamb»«r est longncmcsn acciaiuw p-ir i«s nubije» 
dont il éL«t I» favori. 

:V lulle. Pirtri) l« IVlec «vinlri- H iteler (Al- 
ter mt- 
lad, .juifd 
ave •̃'̃̃n 

HYDROCARBURE ÊCOBOMIQUE 

II parait qu'un « ̃ 
Ungné*. vient de 
hydrocarbure qui ik > *i kko* 
timeà le litre, moitié m >• ̃ -s.uec. 
lit la consommation <ii: f ci. hyjviii -,n-t>ure bc 
serait pas, à pni«»ance égaie, aupsineure à I*. 
consommation obtenue dana le cas oit l'on mar- 
Kn résumé, le eheral-pétrolc coûterait moiti* 
moins. 

lié h«! voilà qui ferait faire un nouveau pas, et' 

existence peuplée de rêves, hantée par des 
Il allait agir et aeîr «»r> homme, .womplir" 
le serinent qu'Il. '̃> 
à son père, s'il 1 

et rhouneur, ou, h u «u» mou, rvuauiiuor sa 
Sans doute, il ne se le dissimulait pas, unft.» 
grande douleve allait se mêler à la j«ie du', 
devoir accompli. 
Un abime creusé par ts msint: 
devait maintona- îf ':ti :». 
L'amour qui ci 
les obstacles les 

ques «tait résolu à touâ ït& s j.; 
toutes les immolations. 

Tout d'abord il 

Sachons si ipe d'une 
fausse nouvelle, iv.»n )'age 
la 

Fabien Uanbray est-il enco, 
Oh me renseigner avec cx.i.' 

Au ministère dos 

Kt il s'était dit: .i ïmlerie*, rm pa- 
de Flore. 

Mais à mesure que langeant .-«p-1 
prochait du Palais-Roj'al. a^it 
plus lent, ses pieds plus i 

Il raisonnait sa déinarc ̃.< 
Que vas-tu demandei/ si iflJ..1 b^u- 
bray est encore au bagnet 

Vais le chef de bor- ̃ <* 
méfiance et te den 
pousse à faire une tfcï«- -j 

Et alors tu vu balbutie ,en- 
tir, cacher ton nom ou te 

(A iui»rf.) RoMRT SinrvxLS. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit 3Pairnsîet> 

*™ 

10 PU de géaat, t la locomotion automobile. 
MEMENTO SPORTII 

Aw LA sans chaîne La Française e, marque 
't Diamant ̃>, voilà la vraie bicyclette d'hiver? 
ie numéro de cette semaine du Supplément 
Illustré du Petit Parisien pubdie une gravure 
représentant un fait-divers des plus émouvante 
LES BANDITS MASQUÉS 
Voir dam le même numéro 

'USE DILIGENCE DANS UN PRÉCIPICE 
l* SCPPLÉMEST UTTÉR.IIRE ILLUSTRÉ du 
?PeTiT Pajubie* (8 pages de texte, superbes 
gravures 4'actuaiitt) est mis en vente tous 
la jeudis. 

CAUSERIE FINANCIÈRE 
Jta plupart de nos valeurs fraaçalses coaser- 
iPênt une bonne attitude et même quelques- 
oncs d'entre elles oot leurs derniers cours un 
peu au-dessus de ceux de samedi dernier; ce- 
ptndant il est impossIble de méconnaître que, 
.dans son ensemble, le marché incline plutôt vers 
iaprudence et la rd6erve que vers la hardiesse. 
A Londres, il se manifeste une tendance à un 
.resserrement de l'argent oui pourrait amener 
un élévation du taux de 1 eacompte à la Ban- 
que d'Angfeterre. Cette éventualité se pré8en- 
tant au moment de la liquidation de la fin, 
OU mois serait de nature a exercer, par contre- 
toap, une influence chez nous. D'autre part, 
l'obscurité des nouvelles du théâtre de la 
gaerre semble avoir atténué, dans une certain* 
mesure, l'enthousiasme de nos voisins à l'égard 
des valeurs transvaalfennes et leur avoir fait 
'apercevoir plus nettement les difficultés qu'ils 
jraront à vaincre avant d'arriver au but qu'ils 
te sont proposé. flans ces conditions on ne peut 
que se montrer satisfait de la bonne tenue que 
nos valeurs françaises ont gardée jusqu'ici. 
Notre 3 finit 45, en avance de 10 cen- 
times sur samedi dernier. Il se cote au même 
prix au comptant. Ce niveau n'a rien d'excessif 
si l'on considère que ce fonds va détacher, le 
décembre prochain, son coupon trimestriel 
de 

L'amortissable reste à 9<J 50, le 3 0/0 à 
15, sans changament sur la semaine der- 
rière. 

L'Extérienre, dépassant les prévisions les ptus 
'optimistes, continue sa marche en avant. Les 
troubles «le Catalogne semblent en voie d'apai- 
sement, l'argent s'offre en abondance à l'indus- 
trie et la Banque d Espagne a pu abaisser le 
taux de ses avances; aussi les vendeurs n'ont- 
ils trouvé aucune raison de peser sur les cours 
et leurs rachats ont, au contraire, provoqué une 
nouvelle avance de l'Extérieure de 66 12 à 67 35. 
Quoique la situation financière de la place de 
Rome se soit un peu amétiorée, l'Italien fléchit 
le 9415 & 9415; if est vrai que l'on envisage tou- 
jours l'éventualité de la dissolution des Cham- 
res, et la Bourse redoute généralement les me- 
Les fonds ottomans ont donné lieu à des tran- 
sactions assez animées pondant toute la semaine 
et l'avance précédente a été facilement mainte- 
nue la clôture s'est faite samedi il 46 pour la 
'Série B, à 25 30 pour la série C et à 22 35 pour la 
*eérie D. 

Les divers emprunts russes sont un peu mieux 
,tenus qu'au commencement du mois; les séries 
0/0 et 18%1. les seules traitées régu- 
tiifement à terme, terminent à 88 et 87 85. 
Les fonds norvégiens, sur lesquels un de nos 
lecteurs nous interroge, peuvent donner lieu à 
quelques placements de moyenne importance 
le seul point noir dans la Péninsule scandinave 
sst l'antagonisme des deux royaumes, qui sem- 
blent se lasser de leur longue réunion. 

IL NE FONT QU'UN 

Ha vigne qui entrelace ses sarments autour 
des arbres; les différents tons en musique 
,qui s'unissent pour produire l'harmonie; les 
sept couleurs prismatiques qui se perdent 
pour donner naissance au blanc les éléments 
qui deviennent une seule et même substance 
dans la mystérieuse lutte de l'affinité chimi- 
les oiseaux qui soupirent les uns après 
Jàs autres et qui s appellent les uns les autres 
pour se faire leur première cour, et au-des- 
sus de tout cela, l'union de deux cœurs dans 
je mariage toutes ces choses montrent la 
tendance de toutes les forces vitales vers 
'l'unité subtile et sublime dont l'incorpora- 
tion complète est le caractère de la Divinité 
,qui les a créées. 

B#B#K. I 3^ "»»«"»; «•!• socodssiohs 
p*««-o« >«Mf rf0»i 
ttat ctttt ptnonm w/r fntormH 
ThMrtflon unnt't Cr*d« nwfal.A Bue Ch»».«*« d'An! m. Part». 
mtlton </t Ctnttact, t«w/> ràepurt «Me lu iiiiiui ilKlIiiro. 
f r f-Upi*« 218 litres 
V llaWMuctnnm' V V hkutill») gratis. 
mfcoissruK pave» «m PLANAS, rata mimes. 

GOUTTE, RHUMATISME 
••«lasownnt lmm«<ll*t e«4ri»«n certaine 
Flacoh 8 (rancs franco. 

mtsmua, rturuoti H nuis «t tutu tumt&u. 
1 Hl BLANC •VSJRSffi» 8B'&*Cter 
JtfcnHHmMtHl. «cr. DUORTIEB. moml*T«i»r.. N1SBSSSE ikaM 

VIU ROUOE 
BUm lilrM^O IC»ntr» 7aT2l« I'.tru43pitâ. 
OlracUiir «̃ Dom+\m»TOt*TAIfXSpnU A.lOBEMONT(aAmd 
*lil awo» IO 
VIN de COTES, THES FIN. ar« litre» f •• catlsra 
«ct~aitn|f$a.fa.« ̃- Itrth» POlCE, pr^-i IHEI (fari). 
0 a nill Coanad^aBls rtr\;ox m^acuta.aiamii ttuim ti <Mol 
IIAIIWL r«nt«rï«Bt iur 

Officiers Ministériels 

ETUDES de M- Ernest Mallct, docteur en droit, 
avoué à Pontoise. rue de la Coutellerie, 14, 
et de M' LÉGER, notaire à Marines (Seine-et- 
VV\fV ''«r ficitation à Chars (S.-et-O.), en la 
luillM maison d'école, le dimanche 17 décem- 
bre tS'D. 'a 2 heures de relevée par le ministère 
de M' Léger, notaire à Marines, en huit lots de: 
o ÏXV UIK/U Proche le village sise ter- 
liiB JLiliMJii roir de Chers, lieu dit le 
Bcuilion, et 6 pièc-es de terre, jardin, pré et cros- 
•ooBière et pré, sires même terroir, sur ta mise 
i prix de 7,000 francs. 

o 7 PIÈCES a* bois, terre, ivdla 6t cresson- 
nière, siset terroir de Chars, 

sur des mises à prix variant de 30 franca à 
100 francs. 

L« tout canton de Marines, arrondissement de 
Pontoise (Seine-et-Oisc). 

S'adresser pour prendre communication du 
«hier des charges à Marines, en l'étude de 
M' Léger, notaire et pour avoir des renseigne- 
meBts, à Pontoise à M' Maixct, avoué pour- 
duivant, rue de la Coutellerie, n* U. 

BLlioUil M. k p. 25,000 fr. A adjj STench. Cb. noL 

Le gouvernement roumain vient de traiter 
avec un consortium de banquiers et de sociétés 
de crédit pour l'émission de 100 millions de Bons 
du Trésor 5 0/0, remboursables dans un délai 
maximum da cinq années. 

La souscription publique sera ouverte le 6 dé- 
cembre On peut souscrire dès à présent 
par correspondance. Les titres et coupons de cet 
emprunt sont exempts â tout jamais de toute 
taxe de timbre ou autre impôt roumain, pré- 
sents ou à venir. 

Le remboursement de la somme totale des 
Bons du Trésor sera eOectuée au pair de 500 fr. 
à i'échéance du 1" décembre 1904. Le gouverne- 
ment roumain pourra, après préavis de trois 
mois, procéder au remboursement anticipé au 
pair de la totalité des Bons. Il pourra également, 
par tirage au sort, appeler une ou plusieurs sé- 
ries de ces bons pour être remboursées au pair 
trois mois après le tirage. 

Le prix d'émission est fixé à 94 3/4 soit 
473fr.7ô par titre de 500 fr., jouissance du 1» dé- 
cembre 1899. A ce prix, ces Bons représentent 
un placement à 5 27 0/0, sans compter la prime 
au remboursement qui en fait, en réalité, un 
placement à près de 6 50 0/0. De pins, ces titres 
ont l'avantage, bien connu des banquiers de 
n'être jamais exposés à des réductions d'intérêt. 
Le bilan hebdomadaire de la Banque de France 
prouve que la situation reste absolument nor- 
male chez nous l'action, qui avait baissé à me- 
sure que s'éloignait la perspective d'une éléva- 
tion du taux de l'escompte, a repris samedi à 
4280, sur la nouvelle que d'importants retraits 
d'or venaient d'avoir lieu à la Banque d'Angtez 
terre. 

Le compartiment des sociétés de crédit a re- 
trouvé une bonne animation. 

Les trois grands établissements intéressés 
dans rémission de l'emprunt roumain, dont il 
est parlé ci-dessus, ont attiré plus spécialement 
l'attention de la spéculation. 

La Banque de Paris et des Pays-Bas, qui a 
d'ailleure d'autres motifs de hausse dans l'amé- 
lioration des finances espagnoles, a donné le si- 
gnal en s'avançant de lôbo à 

Le Comptoir national d'escompte a été l'objet 
d'échanges suivis qui ont fait progresser les 
cours de à 621. 

La Société générale gagne également 7 francs 
à 606. 

Quant au Crédit lyonnais, il reste à quoi- 
que le bruit d'une augmentation de dividende 
prenne de la consistance. 

Malgré une nouvelle plus-value de 50f,000 fr. 
dans les recettes de nos six grands réseaux, le 
marché des actions de chemins de fer est re- 
tombé dans le calme plat. La spéculation avait 
cherché à escompter une augmentation possible 
de dividende pour les deux compagnies qui 
n'ont pas recours à la garantie de l'Etat; mais 
on s'est aperçu que ces calculs étaient prématu- 
rés et que l'on ne pouvait faire aucune conjec- 
ture avant de connaître le chiffre des dépenses 
qui se trouvent probablement en progression 
presque aussi sensible que les recettes. 
Le Lyon 1860 à et le Nord de 
2210 A 2205 l'Oriéans perd 10 francs à 1740 et 
l'Est 5 francs à l'Ouest est mieux tenu a 
109o quant au Midi, il avance de 1310 à les 
moins-values qui, du 5 au 11 novembre, ont di- 
minué de francs, n'atteignent plus que 
155,000 francs et auront probablement disparu 
avant la fin du mois, grâce à l'importance que 
prend cette année le trafic des vins. 

Les chemins espagnols, qui avaient d'abord 
bénéficié de la bonne tenue del'Extérieure mon- 
trent quelque indécision vers la fin de ta se- 
rnaine, surl'annonce de recettes moins favorables. 
Les Andalous sont cependant en progrès de 269 
il 273: le Nord de l'Espagne reste à 191 et Madrid- 
Saragosse perd un point à 269 

Le Suez ne s'est pas écarté du cours de 
La Compagnie transatlantique gagne encore 
5 francs à 370 les Messageries maritimes sont 
assez bien tenues à et les Chargeurs réunis 
accentuent leur reprise à 1240. 

Je suis moi-même en train d'écrire ces li- 
gnes dans la chambre même où, il y a juste 
un an, je reçus dans un pays étranger une 
dépèche m'annonçant la mort inattendue de 
ma propre femme. Quel triste anniversaire 
Il me semble eneore être plongé dans les té- 
nèbres à la pensée que le flambeau qui m'é- 
elairait est éteint 5 tout jamais Quand je 
pense à mon malheur les larmes me viennent 
aux yeux malgré moi. Que la solitude est 
lonrde à supporter lorsque la chaîne d'or de 
1 union matrimoniale est rompue! 

Dans une jolie petite épicerie située la Dun- 
kerque nous pouvons voir, en imagination, 
un certain nombre de ménagères attendant 
leur tour pour être servies. C'est une bouti- 
que bien achalaudée. Les personnes du voisi- 

UN NMAKIPIIR offre gratuitement de 
UN [aire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
estomac et de la vesaie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible (le se guérir promptement, ainsi 
qu il I été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette oft're, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou cartepoqtale à W. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Dirigé, depuis 1869, par M. Alfred Nrymahck O (. Q- 
Lauréat de l'lauitut ancien Hré«irfeDt de la Société de 
htatad^aedaParn ..le. 3 3 .Sae St-Ann »«o.S.»rl«! 

Tablettes •* U«n tu 
au Hagé.fi.f-llMUUeilçonfOr».). 

IIALADIF!llE?ieT't?. tit* «>»«>. nu mncHi. 
On trente »u» ]i Jotnttt HMtcein 1. ittnfM. etl-kr» aM«ji «T 
Monastère de la Grande-Trappe 
!•• moye« de ne guérir de Vlëtfimt, la $rt»tHf, lAtmit. la Cent. 
aiawa^» «a aorniKn. Mwutll (On»), 

Ooalaan.Rbaïuatlsn»».– nnnaU noat 
de raaaniK mUm, v/eé/tc, tctémtt, 
DipM » Paris ctu3 GIKANO, W. Rue Lalayett*. 
Ifiy TRES FIN v^^fu 
W*# Htcit à TOtre tare. Régit coapriw. 

V»ieur9ûjoura. ie reprends entoi qui ne i>hit pas.Eeh~ 60 e. 
MwB~U««BOTa<n»ril«lWHBIfti»lli. iwWIMK [Cuit. 

3fr>2o^yM L'AMI DE L'FPARCMF d'S&^&ss^ abo»«"3o non 
i^ 

VÏStK an Palais, tei6décembre t8K>, à 2 heures 
MAISON aV.4TK4ra(LL.4ftD 
commune de Maisons- Al fort 

Contenance. 300 m. Mise h prix, 2,560 fr. 
S'adresser à M" Dubail, avoué, boulevard St- 
MieLel, 5^i, Chaffotte et G^Rxreit, avoués. 
VENTE au Palais de justice, à Paris, le samedi 
16 décembre deux heures, en deux lots 
MAM4PMJIEDI DRAGON, XII 
Mise à prix 80,000 francs 

Contenauce environ 2&i-. Revenu brut 8 540 f r 
S'adr. à M" Barbebow, avoué, Ader, not. à Paris. 
VENTE au Palais à Paris, le 6 décemb. 1899, à 2 h. 
et constructions élev. s* ce terrain. Cont«1.17i-Oi. 
MI» à prix fr. S'adresser à M* 
Passion, avoué à Paris, 53, rue de Rivoli; *• M. 
Pruvost, syndic, rue de lAncienne-Cotnédie,5. 
U déc.99. 1 il. Et. de M* Lboerc, not à Cturenton. 

Les Omnibus passent de à tandis 
que les Voilures à Paris sont de plus en plus 
lourdes à 586. 

Les actions de la Compagnie parisienne du gaz 
se sont remises de la petite alerte causée parles 
mauvaises dispositions du conseil municipal 
elles avancent de 1080 ù 

Parmi les sociétés métallurgiques, le seul mou- 
vement intéressant à signaler est la reprise de 
la Compagnie des métaux de 500 à 525» 

Chaque fluctuation dans les cours du cuivre 
métal est exploitée par les vendeurs ou les 
acheteurs de Rio apres avoir varié entre U90et 
1170, cette valeur Unit par retrouver exactement 
a 1180 son cours de la semaine précédente. 
Le Boléo clôture la Tharsis à Le 
Cape Copper s'avance il. 150. Le conseil d'admi- 
nistration de cette dernière compagnie vient de 
déclarer un dividende de 13 schellingg net sur 
les actions de préférence et les actions ordinai- 
res, faisant avec le dividende de 5 schel!ings 
payé en juillet une distribution totale de 18 schel- 
lings, soit de 22 fr. 50 pour l'année. 

Les actions des Houillères d'Ahao ont pro- 
gressé de à pans sa séance du 18 cou- 
rant, le conseil d'administration de la compa- 
gnie a arrêté les comptes de l'exeroice 1&98-99, 
clos le30 juin. Les bénéfices n'ont pas été moin- 
dres de 461,710 fr.. dépassant ainsi de ptus de 
60,000 fr. la moyenne des bénéfices obtenus pen- 
dant les dix derniers années. Il faut tenir 
compte que ce chiffre a été obtenu avant que la 
compagnie aft pu profiter de la hausse ac- 
tuelle des charbons. L'augmentation des prix du 
charbon représentant de 2 à 3 fr. par tonne et la 
vente de la compagnie variant de à 
tonnes, on voit qu'au bénéfice de 461,000 fr. vien- 
dra s'ajouter cette année une somme à peu près 
équivalente. En sorte que. dès à présent, il est 
permis de prévoir que l'exercice courant se sol- 
dera par un bénéfice de 700,000 à 800,000 francs, 
qui rendrait possible la distribution d'un divi- 
dende de 20 à 25 francs par action. 

Quel que soit le parti qui sera pris à cet égard, 
et en admettant que, comme cela se pratique 
dans toute entreprise sagement administrée, 
une large part de ce bénéliee soit attribuée à la 
dotation des réserves, il n'en restera pas moins 
acquis que la compagnie aura gagné de 20 à 
&> fr. par action. En cet état, les cours de 230 et 
fer. ne peuvent manquer d'être rapidement 
dépassés. 

Sur le marché en banque, les actions de la So- 
ciété internationale des Jumelles de théâtre ont 
leurs derniers cours entre 115 et 120 fr. Les re- 
cettes de l'exercice courant dépassent déjà les 
recettes correspondantes de l'année- précédente 
qui ont permis de distribuer un dividende de 
y fr. par action; il n'est doue pas douteux qu'un 
titre donnant un revenu de 9 fr. au minimum 
doit facilement s'élever à des cours supérieurs à 
lia et 120 fr. 

Cette semaine encore la marche des minea 
d'or n'exige pas de longs commentaires. Du ré- 
sultat final, on ne doute toujours pas, mais on 
se montre plus soucieux devant l<=w lenteurs et 
ies difficultés que l'on n'avait pas voulu prévoir; 
en même temps, on calcule plus rigoureusement 
les pertes de temps et d'argent qui en seront la 
conséquence. 11 faut ajouter qu'une certaine ir- 
ritation résulte aussi, soit du mutisme étudié 
que garde le plus souvent le télégraphe ofilciel 
du War Office, soit de ses bulletins de victoire 
presque toujours atténués ou démentis le len- 
demain. En cet état, il est naturel que la spécu- 
lation, au moment otl s'ouvre la liquidation, 
éprouve plutôt le besoin d'alléger que cl augmen- 
ter ses engagements; elle est d'autant plus pous- 
sée dans ce sens qu'un certain resserrement de 
l'argent semble se dessiner sur le marché mo- 
nétaire. 

En somme, la situation reste ta même. et si à 
afin de la semaine les cours ont. montré dans 
leur ensemble un peu de lourdeur, c'est surtout 
dans les régularisations que l'approche de la li- 
quidation entraine toujours qu'il faut en recher- 
cher la cause. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 

nage y viennent faire leurs emplettes de su- 
cre, de café, de savon et des mille autres cho- 
ses dont elles ont besoin dans leurs ména- 
ges. Devant une petite buvette se tiennent 
trois ouvriers qui trinquent silencieusement 
ensemble. Dehors, devant la vitrine, on aper- 
çoit deux bambins qui regardent avec envie 
les bâtons de sucre d'orge et les autres bon- 
bons de différentes couleurs. 

Ce n'est que tout récemment, et pour la pre- 
mière fois depuis fort longtemps, que la pro- 
priétaire de cette boutique, Mme veuve Couton, 
put recevoir les compliments de ses nom- 
breux amis et reprendre ses anciennes occu- 
pations. Il y a environ deux ans, elle eut la 
douleur de perdre son mari-. Cette mort pres- 
que subite la plongea daus un profond cha- 

/^Coatimes la Boîte de20 PURGATIONS 
DRAGEES MIRTILLE 
HOUVEAU LAXATIF INFAILLIBLE 
Produit d» 1" ordre. Incomparable bon marché. 
Absorption facile, aucun dérangement. Pas de coliques. 
CONSTIPATION 
Hémorroïdes, Bile, Glaires, Nansées, Vapeurs, 
Étourdissements, Maux de Tête, de Cœur, d'Estomac, etc. 
60 OBITT. LA BOITE CHEZ TOUS LES PHARMACIENS 
DÉPÔT G*W*B>j. i-4, Quoi de Béthune. PAFIIS. 
Inllln llK llfirilll T »«emwrt». Hoineautét, meubl*s,euouterie 
Paru!? 
Ua mois <fe»*ai gratis au demande affranchi*. 30, Rue Drouot. PABI». 

VENTE au palais de Justice, à Paris, Us samedi 
16 décembre à deux heures de relevée 
M4M 4 PARIS 

36, rue d'Allemagne 

36. Revenit brut. environ trânes. 
ltise al prix franca. 

S'adresser i M" Barbsron et Marais, avoués 
a Paris. 

ADJUDICATION au Palais, le 9 décembre 1899 
mAJSU.» I ARJo ;> ARRONDISSEMENT) 
Rue Joubert n' Il 

Mise à prix franc» 

S'adresser à M' Audouim et M" Lot, avoués 
à Pans Chevillard, notaire à Noisy-le-Sec. 
MllfiAlr Bi^aa, 43. R. br. 4,105 r. M. à p. 
nillpVil A adj. s. 1 ench., Ch. des not. de Paris, 
déc. M* Brei iuaud, notaire. 333, r. St-Mirtin. 
U4RAV PARIS, r. Cherche Midi, 7. W m. Rev. 
1 ench. ch. des notaires de Paris, 19 décemb. M" 
Durand DES Aulhois et Pontaha, 10, rue Royale. 
i) IIIK'AIW fr.*»»hfa,elPeUt,J8.R.b 10,8ûëT 
i> miltOViJO2*r.#AItoataKiie,45. H 
p. 100,000 et 35,006 f. A adj. s. 1 ecch. Ch. not. «dé- 
cembre. M- Ka8ti*b, not., r. du Pg-SWI«aoré. 

Lille, sur les actions dee Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Blanzp. 
Bruay 
Campagaaa 
Courrières (le 
Crespin {Nord). 
Dpurges d'action) 
1 40M 
4000 
Ferfay 
Meurchin 100 fr. 

REVUE COMMERCIALE 
Pari«,, '-16 novembre. 

GRAINS ET FARINES. La température est 
toujours des plus favorables aux réooltes, qui 
progressent rapidement. On se plaignait ces 
jours derniers de la sécheresse, et la pluie est 
venue faire cesser ces timides plaintes. Les blés 
et les seigles premiers semés sont très avancés 
et couvrent les champs d'un magnifique tapis 
de verdure. En résumé, la situation agricole est 
encore plus favorable cette année que l'an der- 
nier à pareille époque. 

Il est vrai que les mulots profitent aussi des 
magnifiques perspectives pour causer leurs ra- 
vage ordinaires. Il y a donc lieu de les détruire 
le plus possible. D'ailleurs, le ministre de l'Agri- 
culture vient d'adresser aux professeurs dépar- 
tementaux une circulaire où il indique les 
moyens de se débarrasser de ces rongeurs. 
En Angleterre, la culture a profité de la tem- 
pérature douce pour terminer les semailles d'au- 
tomne. En Belgique, en lfollande, en Allemagne, 
le temps doux a été favorable aux semailles qui 
se sont faites dans de bonnes conditions. En 
Autriche-Hongrie le temps a été froid; on se 
plaint de la sécheresse et les perspectives des 
récoltes ne donnent pas une complète satisfac- 
tion. En Roumanie et en Bulgarie tes récoltes se 
développent dans des conditions satisfaisantes. 
En Russie, les récoltes sont dans un état satis- 
faisant Aux Etats-Unis les nouvelles des récol- 
tes sont bonnes. Dans la République argentine 
la situation agricole est favorable, malgré les 
dégâts commis par les sauterelles. En Australie, 
les nouvelles des récoltes sont satisfaisantes. 
Sur notre place les farines de commerce ont 
eu des affaires calmes au début de la semaine, 
mats à partir de mercredi la tendance est deve- 
nue plus ferme et hier on constatait environ i fr. 
de hausse sur les prix d'il y a huit jours. 
On a terminé hier en cotant les farines fleur de 
Paris le courant et le prochain, de24fr. à 
les 4 premiers mois. <lo Si 50 à tes mois 
de mars, de fr. les 100 entrepôt. 
Les blés du marché de Paris ont eu également 
des affaires plus actives, et parsnite de la hausse 
aux Etats-Unis, les prix se sont relevésde 75 cen- 
times par quintal. Le mouvement de baisse se- 
rait-il arrêté? On ne pourrait le dire exacte- 
ment nous rappellerons seulement que nous 
avions annoncé la hausse pour le mois de no- 
vembre. Ce qu'il y a de certain, c'est que les 
baissiers, vendeurs à découvert, vont essayer de 
peser sur les cours afin de provoquer une nou- 
velle baisse. Des fluctuations sont donc il pré- 
voir mais nous croyons quand même à la fer- 
meté des prix. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu des af- 
aires excessiveuientcalmesetles prix sont restés 
les mêmes. 

Rrin. Pour elle, c'était la fin du monde. Tout 
lui était devenu indifférent. Elle ne vivait 
plus que du passé et son esprit était hanté de 
l'image de celui qu'elle avait tant aimé. Cette 
tension d'esprit continuelle ne pouvait avoir 
qu'an seul résultat la maladie. En effet, elle 
finit par y succomber. Elle eut à cesser tout 
travail et devint aussi faible qu'un petit en- 
fant. Ce fut à ce moment-là que la maladie 
elle-même se déclara. La digestion ne se fai- 
sait que difficilement, car toutes les grandes 
émotions agissent directement sur l'estomac 
et l'abdomen. La pauvre dame n'avait plus 
d'appétit et le peu de nourriture qu'elle pre- 
nait, plutôt par habitude que par besoin, 
-la faisait beaucoup soudrir, sans la nour- 
rir. Elle devint constipée. Et la forte tension 

VFYTP au Palais, à Paris, le 9 décembre M99, 
l£.ilu à deux heures. 

MAfSM A PARIS 

Rne de dâieaa-Landon, n' 5. 

Revenu brut francs environ. 

Mtee à plia frane» 

S adresser à à M* Aktost Ratier, avoué, 
Chaussé-d'Antin, n- 68; à M' Petit-Berganz, 
avoué, rue Sainl-Honoié. n* 346; à M* Robioeau 
notaire, 30, quai de la Mégisserie. 

VENTE au Palais, le 16 décembre 
à 2 heures, en trois lots 

BEI! M.4IS0M A PARIS 

Revenu brut évalué. ?0,7ôi tr. 
̃»«« • trix 180.000 fr. 

au* Volney, Il 

Revenu net fr. Mis* à onz t&0,000 fr. 
MA1M At miMIT (S.-ET-O.) 
U, place de l'Eglise 

lise à prit. 10,000 fr. 

S adresser à MM Doré, Barberon et Durnerin, 
avoués, et u M" Aubron et Ader. notaires à Paris. 
Q MAISONS, r. de Mont-Ceal», loi et i*. C" 
a "î ^l1116?^;9'775 fchac.M.àp.TO^0O f. càsc. 
A mJj. Ch» not iîdéc. M'Obioxon. W,M st-Michei. 

On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous futs le courant et le prochain, de M à 
53 fr.; les 4 premiers mois et les 4 mois de mal, 
de 53 50 à fr.; les 180 kilos, entrepôt. 
Les huiles de tin ont eu des affaires très cal- 
mes et tes prix ont de nouveau fléchi. 

ALCOOLS. Les affaires n'ont pas prisante 
une bien grande activité, mais cependant, par 
suito des rachats du découvert, les prix se sont 
légèrement relevés. 

Dans le Hord, les affaires ont été plus suivies; 
redemande a été meilleure, ex raison du petit 
mouvement de faiblesse provoqué par la publi- 
cation du tableau de production. On s'attend 
généralement à un écoulement assez facile de 
la forte production si la distillerie ne précipite 
pas fies offres, d'autant plus qu'on prévoit une 
augmentation assez sensible de la consomma- 
tion. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
dispooible pendant la semaine du 20 au 25 no- 
vembre est de 36 m l'hecto nu à 90 degrés, en- 
trepôt. 

SUCRES. Le Journal »//>«« J vient de publier 
la production dee sucres iodigàaes depuis le 
1" septembre jusqu'au 15 noTçmbre dernier; le 
sucre extrait s'élève à tonnes de raffiné 
eontre tonnes l'année dernière pendant 
La fabrication se poursuit activement «A le 
travail se fait avec facilité. La quantité de !»et. 
teraves rétoitéa est mn«i>ieinent supérieure à 
celle de l'an dernier et dépasse les première 
prévisions, On croit quo, la production franu*ise 
sera la plus élevée qu'on ait jamais constatée 
dans notre pays. 
Sur notre place, les altaires ont été peu actives 
et les prix ont légèrement fléchi. 

On a clôturé hier en cotant le sucre blanc 
n* le courant. 75 et 27 87 liés décembre, 
fr. les 4 premiers mois, 28 50 et 28 liés 
les 4 mois de mars, 29 fr.; les 4 mois de tuai, 
29 50; les kilos, entrepôt. 

Les raffinés, soutenus, sont cotés de 103 50 à 
fr. les kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS. La situation est toujours ca- 
ractérisée par une grande fermeté. Sur tous les 
marchés, les bonnes sortes sont très demandées, 
et les cours ont non seulement maintenu leurs 
niveaux, mais ont tendance à monter encore. 
Les houblens inférieurs sont toujours délaissés. 
Le commerce d'exportation n'opérant pas d a- 
chats importants pour l'instant, ces sortes ne 
trouvent pas d'amateurs, et leurs cours sont 
nominaux, sans affaires. 

Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
Marktw&are prima, 90 à fr.; sêeunda, 75 à 
85 fr.; Hallertau, 110 à le.) fr.; Woluzach. tt5 à 
H5 fr.: Spatt, à i55 fr.; Saaz, à fr.; 
Wurtemberg, 1(X) à fr.; Bade, 105 fr.; 
Alsace, 75 h fr. les 50 kilos. 

En Bourgogne, on paie de 75 fr. les 50 
kilos premier coût en culture. 

En Belgique, les prix sont très fermes. A 
Alost et Poperinghe on paie de 45 à W fr. les 
50 kilos. 

A Londres et a New-York, les affaires sont 
suivies, mais les prix sont restés tes mémes. 
POMMES ET POIRES A CIDRE. Les pommes 
normandes valent de à 55 fr. jusque tln no- 
vembre, les pommes bretonnes 55 fr. les 1.00U 
kilos. Dans la Sarthe, les pommes à cidre valent 
55 fr sur tin novembre ot 58 fr. sur décembre. 
Les pommes aigres sont toujours recherchées 
pour 1 étranger à 5G fr. sur wagon, gare départ. 
Les poires valent 4o u « fr. les kilos, sur 
fin novembre. 

CAFES. De nombreux ordres d'achats sont 
venus relever la tendance de la semaine der- 
nière et hier on clôturait en hausse. Il n'est plus 
question de trop grande abondance ni dans les 
recettes ni dans les stocks et,en présence d'esti- 
mations plus réduites de la future récolte brési- 
lienne, les cours ont poursuivi leur marche as- 
cendantc, sans réaction, pendant toute la se- 
maine. La dernière estimation communiquée xu 
commerce s'ilevail à neuf millions et demi de 

de ses nerfs l'empêchait de dormir, de sorte 
que ses nuits se passaient à réfléchir à son 
triste sort. Plus d'une fois elle voulut vaincre 
le mal on s'efforçant d'en ignorer l'existence, 
or à peine venait-elle de quitter son lit qu'elle 
était obligée do se recoucher, tellement elle 
était faible. 

Que n'avait-elle pas fait pour trouver un 
adoucissement à ses souffrances Les méde- 
cins qu'elle consulta ne purent rien faire pour 
la soulage» ce qui mettait ses amis au déses- 
poir. Bile s'affaiblissait de jour en jour, et 
ceux qui la voyaient dans ce piteux état se- 
counient la tête et se disaient qu'elle Irait 
bientôt rejoindre celui qu'elle regrettait tant. 
Heureusement qu'à ce momeut-14 une amie 
vint la voir et lui conseilla fortement d'avoir 

liste '• Mo«Mt0fc/«. n Bm ̃̃ II al *m 9* 
H H DDCD C "»"̃ rtrm* le oeuf peu.101 
le, ftru j"ur Il 

Htrtin un, la mtêitdn tint. Imptrtwtiù/t tu (ouc/iw II otrmêi 
i t'êmet de toutet les Dfoftiiitm et m mm m iMm, m mi- mi 
eniutr, otr'nineoti meut imiiir II fitrilon Si mtnir du esMti. 
ixtiirt j«, »<>»«( n«t Hrmn intmtt peur prHtoter ctntmt uni 
H9uvlt(ttt ce qui n'lit qu'uni tntL'iim upi tff net ntux tnoôiltà, 
Broct.ur» gratuite. IL SARRUtK, la. nous- Il,, .,1111., PARIS. 

dw ̃«–»<»l»' 4<a>l«Bli«r* t rmun (kimti 

wIImII I %"• *fa*ir' f' "»" objets! 

••OCHuax invo»»i 
11*. Hu» de "revmM. va. f>ARIS 

Paria. Bocquvr, Imprimeur da Petit Parisien, 
rue d Enghiea 

dM SraTilUer», M. Revenu brut 
llUlW.l fr. Mille prix fr. Adi. 
sur 1 etschere Chambre des Notaires. Paris, 
19 déc 99. M' Garàxgihi. not, Bd Magenta. 
.» MAISONS 4 PARIS 1« ra« H.-D.-des-Vicloireî, 14, 
'JM R b.28,*10f M .àp.25O,000f. ?• R« du 
Caire, t- 1 38 b. 27,2§0. M. à p. «SO,0(K.i f. 3' 
Fg8t-Deni»,r7;fô8-.R.b. f. Map. »5n .W'i r. 
V DOMAINE et CHATEAU de la Fontaine du Houx, 
à *•«->•̃ (Cure)', 66 hect., eau vives M. tp. 
not.: M" Constantin et Dosas, 9, rue Viilersexet. 
D1VTIV MAISON r. de Pari», 54 et» (4 boaUq.) 
I flil 1 Li ltev. br. 3,725 f. Mise & px 30,000 f. à âdj 
18'A», à 1 b., par M' FLEunv, bot. à Paris.S'âfl. aux 
notet p. visit. a Pantin, r. Paris, k Mme Duché. 
I nUflllBlE avec USINE.. m. M a px 3uO,00Of. 
Jouss&octt de suite. Aadj.s.lene.Cb.nol. i9 déc.99. 
S adres. à M* Likdkt, not., boulev. St-Michol. 
toU.le7deV.99.Et AoBBY.L.^haton l"îol. 10», av. 
Or!éan*.n.8,8(S f.C'l,C70 m. loi. A P 2»,000 f.; E' lot, 

sacs pour la récolte en cours et neuf millions 
pour l**prochaine récolte du Brésil. 

LAINES, La r*pon*e de? -•• 
dans le plus gra.u<j culme t>' 

ment fléchi- Mais les prix s 
et très élevés-, la spéculation rratnt ces hauts 
cours qui ne peuvent plus guère monter. 

COTONS, L'ailJcU, après avoir été calme 
un oertaiu; temps, s'est remisa la hausse. La re- 
prise a été accentuée par des rachats imporUuU 
ou découvert et pourrait sa poursuivre si l'on 
reconnaît que las planteurs ont retenu leur co- 
ton pour les besoins de la cause. Les cours puur- 
raient donc monter encore. 

SPECTACLES DU 27 NOVEMBRE* 
THBATRB3 

S h. »'•. ftpAra. Faust. 

S b i opéra-comique. Le Rarbiar de SéviU* 
Jjvmte 

8 h. KS. Th.-»-T»nç»u. Froufrou. 

t h. Od#oa. Le A Ds«imk> rioraee. 
t !i. •/•̃ «!ihmw. Petit Chagrin. Les Pied* 
h. Ut- LjprlnisJMBBtaMMce. Eros. Si j'étais Roil 
8 h. Hi. V.rléiéa. La B-lle 

g h. Lmlti. Les Mdusquetalres au Couvent. 
| h. •/•. N»Mv«auté«.– La Dame de ohe* Maxim. 
I h- lit, *«i«t«-m»jai. i. au des Femmes. 
8 IL 1/i. Tn«é**llle. Le Faubourg. 

S h. **ne-S*-WarftB. La Dame lie MonaoreM. 
8 h. 1/4. a*«ffe»-I>arisieB». 
• h. lit. AtlH-née. 1. amour plaure et rit. 
8 h. ut- d«»y. Va iiuron qui enlève des Gitanes. 
Plaisir d'Amour 

I h. lli. *mhi*a. Cartouche. 

8 h. Tfe.teia Ré»afcit<t««. Les Blane!iisseo«e» 
de Paris. 

( h. lit. Théâtre iaiolne. Les Girouettes. Pert 
naturel. 

t h. i/5. Déjaxei Le Mandat Joli Sport. 

8 h. BoaffiM-ilit-iArri. Cogne-Dur. 

li. 1/4. Tb. M«t«»ra. Frères d'armes. 

8 h. »/ fta<i«»»tl««. La Pocliarde. 

8 h.». MoBiaaarirc. Le Bâtard rouge. 

8 h. Selicrtile. Cyrano de Bwgerao. 

$ h. •/». Creueile. L Assommoir. 

8 h. »/ llMinruiM. Mi«« Helyett. 

S h. • «•fectla*. La Reine Margot. 

SPECTACLES DIVBRS 

ic Ptinet 
[>rsir s rti.vlrta. Las rtéphanta de Lorkart.ftag£res- 
Canin* êe Parts. ,£ 
de lutte. La bel: r* 
Tzigane, ballet ij,»i 
Olympia. ̃- Kmilicn .vai' 
Rosé IVmav, I.Otli- Y'iitt 
et ï Amour noAémr l..i ini 
f Louise'Hulthv M 
Prise de ta »<i«%v>.|>.Darty Polaire. Krajrson'.For* 
(lyce, Sulbaç, Claudia», fin Pacha 1res o<-<-unt. 
'•^h!??^- -S.11- Tolép. 15670 Anna TlnbnuS, 
jL'l'e-nor*. rwme. Aime Berka, 
M Blondel, Hesehal, Jacquet. Purreux-Glralduc. 
I>ranem. Drlmanv Mme (iauriet. 
Ï7w i, /-lt"!ulîP' «tfSto*- Murtirufui'tte, de rentier. 
MM .lirc.«*ol, Phylo. Honoré.Ji.udi.dJm.stféte» mat. 
TrlanoB-t:o«e«n.«0. b' Roeliechouart. Tel. «744.– 
/pus les soir», kSb.U f.npin A Wviii,. d son j». 
teresiautBiijet.Dim.etftU.mr.i <-te« 
V* ««aie.- Téiéph, «7-GO Si ou» 
1«S SOirs, A Ut Cigale., génirùi vu» 
Dimanche» et htm, nv<< 

La VI» a« u, i y. De hett. 
ro» a Mi., ot de S h. 4 ni. Isinn .1. mur* 
polaires. Ours, phoque*, morses, ot- 

IM*ar«au-£lraur. 8 h. l'ï Au fon 

̃•'•$. 
Clr«nr Medrann (t<5léph. ï-Kj-66!, ru# <i •̃< 
Matinées tes jeudis, dimanche» 6t 1ft. 
Attraitiou.s aouveitea. 

cirque d>niver. 8 h- i/î. Les Lutteuse*. Dans» 

«to»ii«HH,otj- Tout les «oir« à h. Ht, «pectacl* 
concer: bal. Dimanche*, matinée': 2 heure». 
lar«« laitier Tou» les jeudi», fraude fêta. 
samedi, et dimanche», bal « h. l"ï. 

T»«r Klffel. De dix heures la nuit ju»<ju'au 
deuxième était» et par le» esca 1er" s«uŒnt 
Bars aux deux étages. 

Grand. Roue de I»arl*. Ti.a v. de SuflTren. De ft 1 h. 
»6 heure». Entrée I fr. Ascension, 1 fr Coneert. 
Attraction», omnihu». Tramway Kml«-Milttaire. 
('eN. .^o.rte&'Sjws. ano. Huflaio;. Ma- 
unec u j h la les jeudi» et dimanches. Soirée le 
dimanche Il 9 heures. 

recours à une préparation connue en Franed 
sous le nom do Tisauo américaine des Sha- 
kers et qui est des plus efilcaces dans les ma. 
ladies des nerfs et des voies digestives. Elle 
guérit, là où les autres remèdes sont Haut 
effet. « Je me mis donc à en prendre et deux 
flacons ont suffi à me rendre la santé et le» 
for(,es. Ma prostration a disparu H me voilà 
rendue à la vie. grâce à votre merveilleux ro- 
mède. » (Signé) ltme veuve Couton, épicière 
58, rue des Passerelles, Dunkerque (Nord), le 
décembre 

Le journal ne répond pas dce manuscrit» qui loi 
Ces manuscrit» ne «ont Daa rendu.. 

La gérant Bocacar- 

Fonds de Commerce 

crK-Eftin \>x 1500. vente forcée. Pierre t»,«,r. U'aUM, 
JAI IE crémerie, benrr«-()«iifs, quart, nop. )ot 000 AU 
JOLIE m f. p. J. PX 1. D«P: Pierre gg, r SwH»»» 
Hjwrx 3500, i/a cpt. Occa». race. Pierre,11, 6. r. tiiuZ». 
iV'Rf r'\°°° f, ,B»ln* 1"ordr(t- r. R^oli. 3 entrées. Kmp. 
TIHI/' !iq P»»'tt««ntre. peu frais. Ranp. u.soor p sa. 

Puite, «) «.. 

rroaait ;i7^»o franc» i 

Que je céda par suite de divorce 

Au prix de C.OÛO fr»nc« 

Avec 3,000 francs argent 

Voir le liquidateur, Slmton, r. Rivoli, expert 
1,AVOIR, PROO fr. i» 0.000 pm 
Occ. uruq. isopl., 3e«»..50!i<;cfa.Mart»nl. 5, L' 
T ma Prix 1,500 f.IliTorce. PeUt,riM,t50^t.Parmetitier. 
96 âM VU net de tous frais. Comm" Cacile.Px 36 (Mo (r. 
fK' fac" Huclar.W,r Lïffyetui 
IMffay. I.UOBf. f. Maladie, 
Klflffl éPi<i-Jr,ir"iJ)Mo centre, loy mo, logt, net. xonot. 
DIUlBay. 14J0Q. Décfe». Petit, »iM, air. 
VKS liq- biHar<i* {faro UuLre, » enJe». it, ~f«0 f 
ina compt. Occasion. (Dfecè». Peyré, fg BtMarUn 
IJATRI place de la Bourse. 8<jn«fn<>l « f)00 f Vitw 

De Wus les journaux agricoles populaires le 
puis apprécié èst «»ns contredit lAr,ricutturt 
Soureltc qui puh!- n-r-- iiajBô un ¡}Inné!) 
ces tient â une ,“̃ et la 
wn« des collaborateurs 4o ce journal t la pr6- 
cision et à la portée pratique de leurs conseils, 
et d'autre que présentent tes va- 
riélén et nombreuses questions agricoles que 
traite chaque semaine VAgritutlure Nouvelle 

du locataire. Eau et gaz. 

ir.Vo^1'1^' bien éclairés, defl» fr.. 
APPARTEMENTS confoHables de Il 8W) fr. 
HUE UU FAUBOUHG-DU-TEMPUS, 50 

PPapTt, arenne «'Italie, m. Rev. fr 
riiUr M. a pr. fr. A adj. s. 1 eoch. (Ai. not. 
Pans, U déc. M' Nabet, not.. 5o, r. Eticane-Marcci 

A adj. sur i ench., Gh. de.s 

bre. M' Bazih, «oiaire, 7, i< 7 
MAISON A V i:\DHF I • \\{\rT 
Louée 5,000 p'baiï lit. Px r 

Journal fies Propriélairc$, 

EN VENTE PARTOUT 

LE 

SipplÉEEsi liîiaaire Otem ai «Petii Parisien- 
5 Centimes te Numéro 
Départs et arrivées des Fiqieè»u 

