

=======================================
PAGE 1
=======================================

N

Le numéro S coxi/tiin

MARDI 8 MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne sans trais dam Coi les Bureaux do poste

Direction: 18, Ruo dBngblen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, boutev. Montmartre

ROMANS^ VÉCUS

On a souvent fait cette remarque que la vie réelle, c'est-à-dire notre vie courante avec ses faits divers sensationnels, ses tragédies domestiques, ses coups de théâtre eonstamment renouvelés,. était plus fertile en invraisemblances que les romans imaginés à plaisir pour amuser les masses ou que les gros drames bourrés de péripéties émouvantes destinées à attendrir les âmes ingénues

L'observation est fort juste. Non seulement nous retrouvons àchaque instant dans l'actualité du jour ou de la veille ce que trop dédaigneusement nous appelons les ficelles des dramaturges populaires, mais maintes fois il se rencontre que la réalité dépasse en romanesque les récits les plus fantastiques sortis tout entiers de la cervelle des conteurs

Qui ne se souvient du rôle joué dans certains livres d'autrefois par les enlèvements d'enfants. Romanciers et faiseurs de pièces de théâtre ont peut-être vraiment forcé la note sur ce thème. Que de larmes couiérent à ce propos au milieu du trémolo des orchestres ou dans la pénombre des mansar des 1 L'écrivain qui aujourd'hui aurait recoure iL..des moyens cl'aLlaiuJwtwement d'aussi facile invention ferait plutôt sourire

Eh bien, cette scène émouvante du rapt représentée au naturel avec son accompagnement obligé de cris de détresse, de ma lédictions et de gestes pathétiques, s'offrait à nous la semaine dernière en pleine rue, et avait pour spectateurs halelants"et angoissés les nombreux promeneurs qui se pressaient dans l'avenue des Champs-Elysées

Un homme s'était précipité au-devant d'un liacre dont il retmt le cheval par la bride, tandis qu'une jeune femme, escaladant le véhicule, tirait elle un garçonnet de quatre ans qu'un couple de vieillards s'efforçait de retenir en protestant contre cette agression. La foule lit cercle et on s'expliqua. Les acteurs du drame parlaient allemand. C'est, dit quelqu'un, une mère qui réclame son fils que l'on tient indûment éloigné d'elle . L'enfant pleurait; il avait reconnu sa mère et tendait vers elle ses petits bras comme pour dire où allait son affection. On remarqua alors qu'une chaîne d'acier entourait sa taille fréle et délicate tomme un lien de sûreté ou de servitude

Afin de mieux parer à toute éventualité, car cette tentative d'enlèvement était prévue, la baronne de K. grand'mère do l'onfant avait imaginé de l'attacher ainsi à l'aide de cette chaîne, dont elle tenait constamment en main l'extrémité

La foule, qui avait pris parti pour la jeune femme, témoigna hautement de sa colère lorsqu'elle comprit que c'était là une précaution des gardiens du pauvre garçonnet et peu s'en fallut qu'elle ne considérât la chaîne comme un véritable instrument de

Supplice. Elle serait intervenue si des gardiens de la paix, heureusement accourus

D'avaient conduit quai des Orfèvres tous les personnages de cette affaire

C'était, on l'a raconté en ce journal, une histoire de divorce. Avec des sanglots dans la voix, la malheureuse mère réclamait son fils qu'elle adorait. Elle était belle d'indignation et de fureur. Elle venait de Berlin ayant appris qu'on avait emmené son enfant

Paris pour mieux le lui dérober. Sa souffrance lui conquit aussitôt des sympathies

Avez-vous observé combien la souffrance attire? Elle a ses dilettantes comme la bonne musique. C'était d'ailleurs dans l'espèce une douleur de choix avec une pointe de romariesque qui lui ajoutait du prix. Il se trouva même qu'un avocat accompagnait la mère persécutée. L'affaire devenait du coup très moderne

Mais quel est l'écrivain qui, ayant à décrire cette poursuite d'une mère il la re cherche de son enfant, aurait élé assez doué pour inventer les détails de ce fait divers

Aucun de nos maîtres du théAtre ne se serait avisé d'utiliser pareille mise en scène ce décor de l'avenue des Champs-Elysées cette intervention de la foule, aucun n'aurait trouvé ce geste d'enfant, ni surtout la chaîne d'acier, accessoire qui eût produit l'effet d'un truc absolument invraisemblable

La voila bien la ficelle que l'on a l'habitude de reprocher aux drames de l'Ambigu

No 34. Feuilleton du Petit Parisien

GRA.ND K0.MA.N" INÉDIT

BElTSIKiTE PARTIE

LE SECRET DU DOCTEUR

X (suite

Déveine infernale

EtltCn, àf. de Prieotatal ullait donc lui don',er des nouvelles

Ceetaluemant, depuis la veille, l'instruction avait et l'innocence de Michel defait être en bonne voie d'dtre affirmée

Quand ce ue serait que la lettre écrite par le duc d'Argile à sou ami le marquis de Madïran, est-ce que cela ue prouverait pas la vérité de ce que'son fiancé affirmait

Confiante, un peu rassérénée, elle ouvrit la porte

Le visage soucieux du magistrat la frappa tout d'abord

Si tristes même furent ses traits en levant la tête au bruit que fit Gabrielle en entrant que mademoiselle de Saint-Arnaud sentit son sœur se glacer subitement

Dieu du ciel Qu'y avait-il encore

EUe &t deux pas et tendit ses petites mains ïu juge

Vous m'apportez une bonne nonvelle n'est-ce pas, mon ami, lui demanda-t-elle ? Je suis si malheureuse et j'ai tantbesoin de consolation I

ÏWUuetloD et reproduction intertlites

La réalité elle-même y a recours et en préconise l'emploi

Et elles ne sont nullement rares les histoires comme celles-ci dont on dit: Cela ne se voit que dans les romans et qui cependant relèvent des simples accidents de la vie réelle. On n'en avait pas été frappé, ou on ne les avait pas observés et l'on croyait il des faits imaginaires, à des conventions propres à la littérature théâtrale. Un beau jour, un fait divers nous les remet sous les veux avec un luxe de circonstances et de concomitances tel qu'ils distancent les conceptions du roman

Volontiers nous traitons de légendes, de contes à dormir debout des événements dont le tragique récit a ému nos pères. En sceptiques que nous sommes, nous prétendons ne plus vouloir couper dans ces ponts-Jà . L'excès do pittoresque et de romanesque nous a rendus incrédules. Déjà les romanciers des précédentes générations durent y renoncer. Les histoires de brigands et de rapt les plus extraordinaires avaient fait la fortune du vicomte d'Arlincourt. Il fallut trouver autre chose. La litté rature allait perdre ce puissant moyen d'exciter l'intérêt lorsqu'elle imagina de transporter hors de France la scène do ses romans d'aventures. Nous eûmes alors les brigands siciliens et les pirates illyrieus de

George Sand, les écumeurs de mer d'Eugêiïë^5uTî7Të^Tâvî55eurs"'mexrcaîûs de Ga briel Ferry, les grecs d'Edmont About. Les romanciers se vouaient prudemment à l'exotisme

Des innombrables écrivains qui cultivent maintenant ce genre littéraire (on assure qu'à Paris seulement il parait vingt, romans par jour), il n'en est pas beaucoup qui oseraient reprendre les thèmes d'autrefois bien que ceux-ci n'aient aucunement disparu de la vie réelle

Les critiques traiteraient volontiers de suranné et d'épuisé, par exemple, un roman d'aventures qui aurait pour trame l'en lèvement d'un enfant par des bohémiens ou des sallimbanques

Il y a quelques mois pourtant, un gamin de douze ans venait en larmes frapper à la porte du commissariat du quartier Saintil raconta que sa famille habitait

Bruxelles et qu'il avait été éloigné de cette ville dans les plus singulières circonstances

Un individu l'avait accosté et lui avait demandé s'il ne voulait pas faire avec lui une commission en voiture. L'adolescent avait accepté, séduit par la perspective de faire une agréable promenade. Dans la voiture se trouvaient deux autres personnes. Comme on marchait déjà depuis une heure, l'enfant s'inquiéta et pria qu'on le reconduisit au domicile de ses parents. Voyant qu'on ne se rendait pas à son désir, il se mit il. pleurer et à crier. Pour avoir raison de ses cris, les inconnus lui firent de terribles menaces qui eurent naturellement pour conséquence de redoubler les transes et les cris du petit prisonnier

Les ravisseurs lui passèrent alors un narcotique sous le nez et l'endormirent. Lors qu'il revint à lui il se trouva en chemin de fer. Il voulut crier encore mais on l'endormit une seconde fois de la môme manière et quand il se réveilla ce fut dans une roulotte de saltimbanques quil'emportait il ne savait où. Plusieurs jours se passèrent. Très surveillé, il lui fut impossible de fuir. Il parvint enfin à s'échapper et comme il était arrivé avec la roulotte dans le voisinage de Paris il pénétra dans la ville. Ce récit n'était pas un conte on rapatria l'enfant dont le retour fut chaleureusement fêlé il. Bruxelles

Le roman ne tente plus guère de nous initier à de pareilles aventures, mais la vie réelle ne se lasse pas de reprendre le vieux drame démodé. Une histoire de ce genre nous était narrée récemment encore par les journaux de l'Est. Au théâtre, quand dans quelque reprise d'ancien mélo reparaissent les ravisseurs, l'enfant endormi, la roulotte des nomades, la critique rit volontiers de ce qu'elle considère comme un archaïsme. Ce drame est cependant toujours d'actualité

L'humanité, qu'agitent toujours les mêmes passions, varie à l'infini ses tragédies domopiiques tout en ne cessant de les recom mencer. C'est ce qui faisait dire à Francisque Sarcey que, quel qu'il fût, un sujet de pièce de théâtre, comédie, vaudeville ou drame, était toujours vraisemblable, et il ne se mettait jamais en peine de le disculer

Il y a plutôt dans la vie elle-même beauS'il m'en vient de vous, comme je vous bé nirai

Elle sentit les doigts du juge frémir dans les siens

Hélas! murmura-t-il seulement

Gabrlelle chancela

M. de Prbcomtal la soutint et la fit asseoir sur un fauteuil

Vous êtes vaillante entre les vaillantes lui dit-il, c'est pourquoi je viens à vous

Qu'est-ce que vous allez m'apprendre

J'ai peur

Vous n'avez donc pas confiance en Michel Gérard

Toute la faiblesse de Gabrielle s'en alla subitement comme la poussière sous le vent

Elle se trouva debout, un éclair dans les yeux, superbe d'énergie et de volonté

Moi?. fit-elle. Qui a dit cela?. Michel est la droiture et l'honnêteté mêmes

Il est la victime de l'ambition et du parti pris de ce procureur d'enfer

Mais il se tirera de là

Nous l'en tirerons, n'est-ce pas, mon ami conclut-elle, exquise et résolue en même temps

M. de Précomtal, bouleversé, répondit

Je suis ici pour cela

Gabrielle étouffa un cri

Ah que cette bonne parole vous soit comptée là-baut, dit-elle en proie à une émotion souveraine

Voyons, parlez

Tout d'abord, dans le cas horrible de votre fiancé, il y a autre chose que ce que vous venez d'appeler le parti pris du procureur

Il y a, il faut l'avouer, des hasards bien malheureux

La voix brève, elle demaüdi x

Lesquels coup plus d'outrance que dans l'image que la littérature nous en donne. J'en veux pour preuve la macabre révélation que nous faisait en avril un médecin chargé de procé der, rue de l'Echaudé-Saint-Germain, à une constatation mortuaire. En un taudis infect près du cadavre d'une vieille femme déjà tombé en pourriture, il trouva un homme déjà vieux. le Gls de la morte, prostré dans un anéantissement complet. Cette famille il y a un demi-siècle, était une des plus riches de la Lorraine. Dépouillée de ses biens elle était venue cacher son dénuement

Paris. L'année derniére, un secours inespéré lui était échu. On faisait à ces pauvres gens une pension de francs. Mais ils avaient si bien perdu l'habitude de posséder de rargent qu'ils ne surent mettre à profit cette aubaine. Ils se contentèrent de le cacher dans leur logis sans meuble où ils cou chaient sur de vieux journaux amoncelés

On chercherait vainement dans les romans de Balzac et de l'école réaliste des personnages marqués par une fatalité plus sombre

La vie de Paris est pleine de ces noirs dessous. Que sont les contrastes les plus poignants imagiués par les romanciers auprès de ces terribles antithèses de la vie réelle

JEAN FROLLO

UN DRAME DE FAMILLE

Un jeune homme se présentait hier matin au commissariat de police de M. Marie et (israandait à par er à ce magistrat, auquel il ilOciarait qu venait de tuer son frère

Je me nomme, dit-il, Euçène Laturnus et suis âgé de dix-huit ans. J'habite avec mon père mon frère Jacob, àgé de trente ans, journaliers comme moi, 85, route d'Aubervitliers

Vers cinq heures du matin, mon père et mon frère, qui avaient passé une partie de la nuit dehors, rentrèrent à la maison au moment où moi-même je m'apprêtais à me coucher

Mon frère était pris de boisson; à peine entré il me chercha querelle, et, fort brutal, me frappa au visage. Puis il'tourna sa fureur contre mon père et le maltraita

Alors j'ai vu rouge. Décrochant un revolver pendu il la muraille de la salle à manger, j'ai fait feu sur lui à trois reprises. Il est tombé comme une masse, je crois l'avoir tué. Je viens me constituer prisonnier, regrettant le crime que j'ai commis dans un accès d'indignation

M. Marie, accompagné de son secrétaire, M

Philippon, et du docteur Pellat, se rendit à redresse indiquée et trouva, en effet, Jacob Latur nus baignant dans une mare de sang

Le praticien constataque le malheureux avait reçu tes trois projectiles dans le côté gauche

Toutetois, Laturnus respirait encore et M. Marie le Ht immédiatement diriger sur l'hôpital

Lîiriboisière, où l'on ne peut se prononcer sur son état

Le magistrat, après avoir reçu les déclarations des voisins et des parents des deux jeunes gens a cru devoir laisser en liberté provisoire Eugène

Laturnus, sur lequel il n'a recueilli que do bons renseignements lesIïctioIjiiiicipales

Les élections municipales, envisagées dans leur ensemble, disent que la question de la forme du gouvernement n'est discutée nulle part. Comme il n'a pas cessé de le faire depuis trente ans, le pays est tellement dévoué aux institutions démocratiques que nul candidat n'ose solliciter le suffrage universel sans invoquer le nom de la Répu blique

On peut donc constater que le suffrage universel a saisi d'abord cette occasion nouvelle d'affirmer sa foi républicaine. D'une façon générale, sans envisager ce qu'ont pu produire quelques questions locales, il est sorti des urnes un vole immense en faveur de la République

Les grandes villes de France ont continué à confier le mandat communal à des soldats vaillants de l'armée démocratique, à des partisans des progrès sociaux. Presque partout, la situation demeure sans modification sérieuse; et si on en remarque, c'est dans des chefs-lieux importants, tels que Bordeaux, où la politique d'union, républicaine rentre triomphante dans l'Hôtel de Ville dont elle avait été chassée par une coalition il y a quaire ans

Il convient de remarquer que Paris ne s'est pas associé à ce mouvement considérable, et que, sous l'empire de controverses récentes, grâce à des étiquettes sonores. il a choisi quelques conseillers municipaux qui, républicains ou non, sont, en réalité grâce aux concours divers qu'ils ont obtenus, les élus du mécontentement

Ce fait, qui s'est surtout produit dans les quartiers du centre, tient à des causes multiples peul-être à des malentendus sur les sentiments que tous les bons citoyens portent à l'armée nationale

Cette lettre qu'il affirme avoir été écrite de Paris par le duc d'Argile à son ami le marquis de Madiran

Oui. eh bien

M. de Madiran n'a pas reçu cette lettre

C'est impossible

C'est la vérité

Cest qu'alors le procureur s'est entendu avec les gens du château pour la faire disparaître

Ou bien il est-allé la chercher à Madiran

Il s'en est empare, et il vous certifie maintenant qu'elle n'existe pas

M. Viguier n'est pas allé Madiran, dit

Amable tristement. Il n'a pu matériellement le faire

Gabrielle tressaillit

Alors, interrogea-t-elle, qui donc a fait le "oyage

Moi

Vous?. vous, l'honneur même

Et vous ne l'avez pas trouvée cette lettre

Non

Hélas! Hélas! Vous avez raison nous sommes maudita

Elle portales mains à son front et parut prête à succomber sous le coup qui la frappait

Et ce courage?. fit M. de Précomtal

Voyons. sursum corda. j'ai à vous dire des choses graves que je ne vous confierai point s.i vous n'avez pas toute votre volonté toute votre énergie

Les traits si purs de la jeune fille se cohvulsërent, comme si une invisible main eût tiré subitement les nerfs de cet admirable visage, ses lèvres tremblèrent et devinrent toutes blau.nes, les veines de son front immense se tendirent à croire qu'elles allaient éclater; puis, au bout de deux ou trois secondes, elle dit vous pouvez parler, le suis maintenant

Dans les arrondissements populaires, où la démocratie règne souveraine, on ne trouve, en revanche, aucune modification sensible dans les opinions, ni les aspirations

Le conseil municipal de Paris restera après les ballottages, composé d'une majorité républicaine certaine, et décidée à bar rer la route aux ennemis de la démocratie et à servir avec ardeur la cause des progrès sociaux

Le général Roberts poursuit avec succès sa marche en avant, et les Boërs, refoulés par l'immense supériorité numérique des colonnes anglaises, se retirent en combattant sur Kroonstadt

Les Anglais aux dernières nouvelles avaient pris possession du Wynburg

D'autre part, les colonnes Hunter et Methuen qui ont franchi le Vaal à Windsorton, se dirigent par Warrenton sur Christiania

Le plan du généralissime anglais se dessine nettement. Il menace de front les posi tions républicaines de Kroonstadt pendant que les troupes parties de Kimberley cherchent à les tourner par l'ouest

Un mouvement tournant de pareille envergure, dans un pays aussi accidenté et en pré sence d'un ennemi aussi vigilant que les noël,!3, n'est pas sans offrir de grands risques

Le général Botha se chargera peut-être du le

Mpjiçler lord Roberts

La Reddition de Wynburg

Londres, 7 mai

Lord Roberta télégraphic

Smaldeel Junction, 6 mal, après-midi

Yous avons franchi la rivière \'et ce matin et nous campons actuellement à Smaldeel

L'ennemi est en pleine retraite vers la rivière Zind et Kroonstadt

Le mouvement tournant exécuté hier soir par l'infanterie montée a été très brillant

Les différenics troupes coloniales ont rivalisé d'ardeur dans leur choc avec l'ennemi

L'artillerie de marine et l'artillerie de terre ont fait un excellent tir. Nous avons pris un canon Maxim et fait 25 prisonniera

Nos pertes sont de 1 tué, 15 blessés et 3 disparus

Smaldeel, 7 mal

Les troupes du maréchal Roberts sont arrivées. Il n'a été opposé aucune résistance à leur marche depuis la rivière Vet

Le dernier train expédié par les Boers a quitté

Smaldeel hier soir, à une heure avancée

Les (lui se trouvaient opposés au flanc gauche des Anglais; ont perdu hier W tués

L'arrière-garde des lwrs est actuetlement derrière quelques collines, a dix milles d'ici

Du Tinus (2' édition

Smaldeel, 6 mai

Winburg a capitulé hier devant le général llamilton

Aux environs de Thabanchu

Londres, 7 mal

Lord Roherts télt'çraphie de Smaldeel, 7 mal onze heures du matin

Le général Rundle, après avoir défait l'ennemi le 4 mai, a opéré sa jonction, près de

Warrington, avec le général Paget

L'ennemi a abandonné 13 morts et blessés et nous lui avons fait plusieurs prisonniers nos pertes sont légères

La division Kuudle occupe actuellement en face de Thabanehu, une position extrèmement forte, abaadounoe par l'eunemi, qui s'est retiré

Sur la Rivière Vaal

Warrouton, mai

C'est ta brigade Barton qui a traversé le Vaal à Windsorton, sous les yeux du général de division Hunter

Les Boërs qui ont évacué Windsorton et Klipdam se retirent vers le Nord en combattant vigoureusement tout le long du chemin

La brigade Barton les harcèle et les canonne vigoureusement. Aux nuages do pouseièro soulevés par la marche, on voit que les boërs sont très nombreux

Warrenton, 6 mai

Le général Paget attaque les positions boërs de Warrenton

Warrenton, 7 mal, 1 h. 25 soir

Les Boërs ont été délogés de Fourteen-Streams

Les Anglais campent sur la rive nord

Londres, 7 mai

Le correspondant du Daily Mail à Capetown télégraphiant à la date du 5 mai, dit que les généraux Hunter et Melhuen, coopéreront avec les troupes du généra! Roberts, sur le Vaal

Une expédition spéciale a été envoyée au secours de Mafeking

Sur la Rivière Vet

Vet-River, G mai

Hiar, les troupes anglaiaea après une longue marche, ont rcneontré les Boers sur les bords de ta Vet. Les Boërs avaient six canons dont deux à longue portée. Les et .Il- batteries commencèrent le feu; un duel d'artillerie s'ensuivit

Pendant ce temps, le général HuttoQ, à l'aile gauche, attaquait les Boërs qui défendaient un en état de vous écouter et de vous comprendre

Et vous me jurez de ne pas répéter un mot de ce que je vais vous eonfier

Je vous le jure

Pas même à M. d'Excideuil

Pas même à Daniel

C'est si grave que je voua demande un serment sérieux

Elle n'hésita pas

Sur mon amour pour celui qui est injustement accusé, dit-elle, solennelle et grave mes lèvres resteront obstinément closes, je vous en fais le serment sacré

Bien, dit-il, cela me suffit

Il lui raconta alors tout ce qu'il avait soupçonné de la mauvaise action de Ketterie La verdac

Croire qu'elle parlera, dit le juge en terminant, c'est inutile

Quant au marquis, il subit absolument son empire

Elle est pour lui une très vieille habitude qui lui est devenue aussi chère que l'air qu'il

Ketterie, avec son intelligence supérieure a pris sur son maitre une influence incroyable

A l'heure actuelle, M. de Madiran est persuadé que nous battons tous la campagne, et que la lettre du duc d'Argile n'a jamais été écrite

Et rien ne peut le convaincre ? demanda

Gabrielle, dans l'esprit de laquelle germait déjà 1 idée d'aller elle aussi au château de

Madiran

Rien, affirma Amable, et vous pouvez me croire, continua-t-U, car avec tout mon cœur, j'ai supplié en vain cette créature de mensonge et de boue de parler; j'ai épuisé pour la convaincre tout ce que j'avaU de sentiment et do raisou sue Il réussit franchir la Vet un peu avant le coucher du soleil et la bataille cessa à la tombée de la nuit

Vingt-six hommes du contingent australien qui s'étaient égarés sur un groupa dekopjvï.out été faits prisonniers par las l3uérs el, 4 mai

Ilyaeudev randford. Das nouvelles préçisus qui vi uut-nt d'arriver disent aue les Anglais se sont emparés de Bramlford à deux heures de l'après-midi après uu violent combat

Les fédéraux, malgré la faiblesse de lours effectifs, ont opposé une forte résistance. mus les forces assaillante ét.iumt tellealeut su;urieures en nombre. iëraux furent obli gés d'évacuer ta vi

A Prétoria

Pretoria, 5 mai

C'est lundi que s'ouvre le Volksnud. On s'attend à une séance historique

La fabrique de muuitions du Raiiil a repris ses travaux avec des ouvriers autrichiens, italiens et grecs protégés par la police

Les Hindous, sujets britanniques, sont nxpulsés. Chaque .iour dû nombreux Anglais quittent

Pretoria et le Uand

Les étrangers, autres que les Anglais, qui auront manifesté do l'hostilité pour le Transvaal seront égaloment expulsés

L'Enthousiasme à Londres

Londres, 7 m i

Trois cents hommes environ, appartenant à la brigade navale qui a pris part à la campagne du sud de l'Afrique et particulièrement à la défense de LadysmiUi, ont été passés en revue ce matin par le prince de Galles sur le terrain de parade des hors'" suarJs

Un. [1' ^ur le terrain d.i la rovuo, au par les couleur kakee au niiiicii enthousiastes

UN CRIME_A NANTES

De rwlre correspondant particulier

Nantes, 7 tuai

Un crime odieux a été commis à Nantes, hier dans la soirée

Un enfant de quatorze ans, nommé P:ru! Star tin, se promenait dans une prairie située derrière les chantiers de la Loire, loraqu'ils'aporçut qu'un individu de mine suspecte la suivait

Inquiet, le jeune promeneur dottbla le pas mais tout à coup si-, senti saisi par le collet et presque en même temps, il était frappé d'un coup de couteau dans le dos. Le blessé cria au secours; pour étouffer ses cris, son agresseur voulut lui fermer la iwicue avec sa main gauche

L'enfant mordit fortement le mis -rable, qui lui porta alors deux nouveaux coups de son arme

A ce moment survinrent en toute hâte plusieurs personnes attirées par les appels du pau vre enfant; à leur vue, le meurtrier s'uufuit à

Les poursuivants avaient perdu sa trace, mais le fuyard s'était caché daus mtv mare et il se laissa desarmer sans opposer du résistance

C'est un nommé Jean Chevallier, manœuvre à Pontchàteau

L'état du jeune Paul Martin inspire de sérieuses inquiétudes

LE SCRUTIN

Tout en donnant exactement les résultats détaillés des élections de dimanche, la presse parisienne, suivant l'opinion à lvqualle elle appartient, leur attribue la signification politique tendant démontrer la victuiro de sou parti. Or, rien n'est plus éloquent que les chiffres qu'il faut grouper et examiner dans leur ensemble pour en marquer le caractère et la portée

A ce point de vue qui est le seul vrai, le seul matériellement exact, il est permis d'affirnler, malgrt les interprétations retentissantes qui sont données du scrutin d'avaut hier, que l'idée républicaine est en progrès et que tous les adversaires de la démocratie sont en grande minorité daus la capitale

En effet, voici exactement le partage des votes, en prenant les étiquettes que les caudidats eux-mêmes se sont données

Républicains modérés et radieaux voix

Socialistes

Total. voix

Conservateurs. 20.000 > 130.000 voix

Nationalistes. Il O.OOO

Soit une majorité de.. 112.000 voix

De plus, si on compare les résultats de ce scrutin avec ceux du 27 janvier on constate que le général Boul?ng<rr avait obtenu 240,000 voix, et M. Jacques iô-UXH

D'où un avantage considérable en faveur des républicains depuis

Le même enseignement se dégage des élections législatives de

En 1898, les républicains et radicaux obtenaient 1 voix les socialistes I23OOO j

Soit, au total 235.000 voix

Les conservateurs recueillaient. 30.000 voix et les nationalistes

Soit, au total "T24~ÔoÔ voix

En rapprochant les chiffres de 189t5 et de

Alors, fit-elle, votre opinion '< i équivaut au conseil de me déses bandonner Michel

Il ne lui en voulut pas de l'expression amère et un peu méprisante de ses trait)', pas plus que de féclair d'indignation qui pa a dans ses yeux splendides

Elle souffrait tant

Et puis tout au fond de lui-mêmp Amable de Précomtal, le grave et austère magistrat se sentait un grand fond d'indulgence pour cette créature vaillante et pure, d'esprit ai élevé, d'intelligence si indiscutahle

Plus d'une fois, ébloui par sa beauté souveraine, touché par les vertus ot les qu,alités de

Gabrielle, il s'était dit. avec un soupir de regret

Ah si j'étais pius jeune

Il lui répondit donc doucement, avec tout son cœur ému et troublé

Vous ne devez pas me soupçonner, moi qui donrmrais bien des choses pour prouver une innocence à laqu lle je crois

Alors, rendez une ordonnance de nonlien. C'est en votre pouvoir

Non! parce que rien n'indique quel peut être l'assassin réel du duc d'Argile; que des hasards malheureux créent des probabilités contre Michel Gérard, et que je ne peux aller contre l'opinion publique, que le procureur exploite sxvamment, sans que quelques dunnées au moins soient en faveur de votre fiancéOr jusqu'ici, il n'y en a malheureusement pas

Mais je viens voas apporter le moyen de la prouver cette innocence

Et cela d'une façon indiscutable

Ah! mon Dieu! vous avec une idée semblable et vous ne me favez pas déjà dite on peut eonstater qu'il y a eu en

Suit, en plus. votants

En 19oQ, les différentes tractions dn partl républicain ont srroupé OOO voix

Soit, un bôi

Les diverse:; ::s de l'opposition ont groupé l'i 000 voix

Soit, on plus ô.OOO

Au total, la situation des partis ne 8'ed point modiutk' depuis les •'•̃̃ '>. ̃!•• !^<<s où s'est affirme pour la preuve; i^ui nationaliste

L'ACCIDENT DE CHAYILLE

UN MORT. QUATORZE BLESSÉS

Noua avons raconté hier!: ̃ 'lui s'est produit sur la ligua de l'Ouen ̃. et qui a eti une importance plus i .n ne lavait cru tout d'abord tails les plus complets

Un Train an tiétressa

Le train 45 par Uni ho) à 7 heures 'Xi du soir nasse çt qui doit arriver ;i la à 7 heures M, arrivait iii avec un rotarj de 25 mil

Vue d'eau serv

Le train en partant de P ce lien

M lolni ̃ silo chai-- ï.iit rte[niis le. I" ni. il l'Ouest a rv Ual le Paris Va

U-ain la i> Nlontparnasse à S li. oj, so rendant u s.ant- \l.<!o

Les deux express m suivent donc il dix minutes de distam-o

Le train l'.?F avait, quitté Paris Jl l'heurci réglementaire, quand il se trouva un- en pleins marche, à l,ay) mfttres de par le disque protecteur sur but nettement le feu rougo uini'in, in nue i voie était fermée

C'était le train de Versailles, dont nous avoue par!é plus haut, qui occasionnait cet arrêt

Le train i'JF stoppa donc en pleine voie, entré le pont dit de la Fctnme-sans-TMe , et. une passerelle aboutissant Il la rue (les la Passcroilc petit chemin très étroit longeant la propreté du

Val Saint-Olaff, immense parc clos par un grillagB et appartenant h M. Ttii'"iTv, chirurgien

Ilans l< :-un nambra >' sciv neinents. .>ut tne-tet.1, sans se soucier autrement do l'arrêt momentané la Collision

Il était exactement heures 2 minutes. Tout à coup le i ressentiront une violente secoux-e eu mps qu'un fracas épouvanta ble se faisan, riiu'iulrn

C'était le train 19 qui venait dese jeter sur le train l'.ll

Le télescopage fut terri Ma première et. l'autre ;rent littéralement rédui voiture de deuxième ri ;e,mi défoncéo

Des cris surhumains, e; irants so firent entendre aussitôt du tous eoiuy, auxquelss'ajoutaient, dans ce concert binislre, les geons sements des tilfiss^s

La nuit ifii éUii des plus sombres, et la pluie qui tombait à ve.rse, ajoutaient encore à Inorrcor du spectacle

La panique fut effroyable. Tous les voyageurs

Qui n étaient pa^ blessas se lv>r des wagons ci. escaladant le ;urf>i lièrent dans le parc de M. Tl: s avoir brisé les clôtures

Cependant les chefs de train couraient aussitôt prévenir aux gares de Sèvres eide Cuuville, Je la catastrophe las Secours

Bientôt des équipes d'ouvriers accouraient et orKanisaiimt tes premiers secours. Il fallut procé.ier avec les plus grandes précautions aux travaux de sauvetage

De malheureux blessés gis- ""rir de bois déchiquetés et de fer furent allumées qui rendireu plus terrifiant émiette.on relira des arrnaunus ne f r qui supportent la naisse de la voiture, et qui étaient cassées en deux et tordues, le cadavre d'un bomme paraissant aaé d'une clnquantaina d'années, la poitrine défoncée, les jambes brisées et le haut du crâne enlevé il demi

Ces tristes restes furent aussitôt transporté l'hospice >!e Si;V!-es l'eu à r yageurs blessés qui gisatent sou.s les ut retire

Le 'il.' sèvres et de Chaville, ainsi que médecins, étaient survenus sut ces

Bientôt arrivaient MM. Poirson, préfet de Seineet-Oisi! Couri comirii-îsain; central -U: Versailles le procui- .i.liqueet M. Morice.juge i ifistnic i le. En même tempe, ü fa ftarc Msecours. (>: iran: partit ;ior i Util le docteur Olfisz, .i pni . et MM ingénieur <Je i traction

De plus, six .us île la gan; Montf>aniati.-M:a 'J lu. di• reclion du lieutenant oV .iju depuis trois jours que je subis cet intolé rable enfer 'i.- voir Miche! Meute le voulais d'abord aller chercher la lettre. Car je croyais, je crois eucore fermement qu'elle est a Madiran

Avec cela, l'autre moyen qui n'est pas aisé eut été inutile

Ah 1. dites-le vite ce moyen

Eh bten! il y a un être qui connaît le véritable assassin du due d'Argile

Mni, j'ai été impuissant; je n'ai pu ouvrir ses lèvrea obstinément closes. Vous, vous réussirez sans doute

Qui?. qui '?. De qui parlez-vous

C st le docteur BarrCre

Gabri'l: un cri

Ah yez qu'il sait la vérité, e qu'il ne \i t uuimuM le misérable qui M tué son ami

Rien ici n'a pu le faire parler

Ah! pourquoi?. pourquoi?. Et qu

Qu'il ne sait rien

La flamme allumée dans les beaux yeux de velours s'éteignit

Une grande, uii> .pression de découragement se lut sur le vidage mobile de

Gabrielle

C'est peut-être vrai, fit-elle, il ne sait sans (iouU; rien

Tout de suite, elle ajouta

Autrement, pourquoi ne parlerait-il pas lui, si honnête L

G est ce que je me demande en vain depuis trois jours

Et le juge, très affirmatif, très énergique ajouta

Une raison majeure le condamne probablement au silence, mais il sait tout

Expliquez-vous, aprOs, nous verrons

Ttèo cUircuicul, M. <L i'tOcoiaUi mvaU

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le. Petit IPcœigieri se a dant Moyen, bravement aidé au déblaiement de la voie

Au fur et à mesure que les blessés étaient dégagés, ils étaient transportés en civière, avec tous les ménagements [losajtrtes, tians les préatf de l'école de Chaville puis, aprés avoir été pansés, ils étaient ensuite diri >;<̃' sur l'iiôpital de Sevrée ou celui de Verles Victimes

Le chiffre des victimes s'élève Il ejüinze un mort et quatorze blessés plus ou moins grièvement

D'autres voyagenrs ont également reçu des contusions, mais qui ne presentent aucun caractère de graviW. Ils ont pu rejoindre leurs demeures

Le voyageur qui a trouvé la mort dans cet acckk-nt a été reconnu à l'hospice de Sèvres pour être Ni. Emmanuel Toussaint, àgé de cinquantesix ans, rentier, demeurant à Chartres

La reconnaissance du corps a été faite hier matin par lime Toussaint et par son fils, élève l'école militaire de Saint-Cyr

Vutei les noms des blessés

Quatre sont à l'hôpiUl <i Sèvres

M. t> trains, iU, rue Per'la direction, 18, bou levard de la Seine, à Is'anterre. Contusions multiples

NI. Larerillier, comptable à la Compagnie faubourg Saint-Hélier, à Hennés. Fracture de la jambe gauche

NI. Thornelin, soldat secrétaire d'état-major

Fracture de la cuisse droite et contusions séTtvi à l'hôpital de Versailles cinquantc et un ans, prêtre

Jn .iâ (Ule-et-Vijaine). Contusions iu lure de l'extrémité inférieure du bras droit. Etat satisfaisant

M. Guillier, hôtel Saint-Pierre, rue du Paty, à

Nogont-le-Rotrou (Eure-et-Loir). Ecrasement de la jambe droite, amputé au-dessus du genou

Etat sérieux

Mme Giot, cinquante-quatre ans, bazar Malouin, à Saint Malo. Contusions multiples, légè res fractures. Etat satisfaisant

Six ramenés à la gare Saint-Lazare et dont les blessures paraissent sans gravité

Mme Detafon, GO, rue de Home. Enfant Dciafon, sept ans, lits de la précédente. Mlle Sablé domeatique de Mnie Delafon

M. Huuault. imprimeur au Mans, 35, rue Gambetta

M. Lemoine, conducteur de trains, habitant à

Chartres

M. Jacques Gillet, soldat au 101' de ligne, chez son père, 15, place des Vosges

Un, soigné chez M. l.orin, horloger, GrandeRue, à Chaville, M. Monin, soldat au 70' de ligne

Vitré

Le Déblaiement de la Vole

Cet accident avait complètement intcrrompu la circulation des trains entre Paris et Versailles, toutes les voi -ét fc t tere ptétj

Tous les trains étaient obligés d'attendre soit à la gare Montparnasse, soit il la gare ue Verle rétablissement des communications

A onze heures du matin, un train qui devait partir pour Dreux à minuit et demi était encore en gare; on peut se faire une idée de la protestation des voyageurs à ce sujet

L'aspect le théâtre du sinistre était absolument lamentable. Lorsque nous sommes arrivcs dans la matinée, des hommes d'équipe étaient occupés il. enlever, au moyen d'un palan le wagon 2061 do deuxième classe, dont toutes les roues avaient été brisées, et qui gisait, à demi-éventré, au milieu des rails, obstruait les doux voies. Ce n'est qu'à dix heures du matin que ce wagon a pu être transporté en haut du talus

Le long du talus de la vole montante, gisent entassés les uns sur les autres, des coussins de wagons, des portières brisées, les panneaux éventrés du fourgon à bagages, les débris do deux poteaux ayant supporte les fils télégraphiques, des roues brisées, des essieux tordus, etc

Sur l'autre talus, un employé de la compagnie et deux gendarmer surveillent dos maltes, des caisses, des valises et tout un assortiment d'objets hétéroclites et dont on ne peut s'expliquer la présence, tels que chaussures neuves ou vieilles, chapeaux de femme, une robe noire, un pardessus marron auquel il manque une manche, une lanterne, un thermomètre et un panier contenant des victuailles

A midi, la voie était complètement déblayée et les trains recommençaient a circuler

Les premiers trains aont bondés de voyageurs

Tous se pressent aux portières pour voir l'ondroit où la catastrophe s'est produite et jeter un rapide coup d'œil sur les épares entassées que lious menons de signaler

L 'Enquête

M. Morice, juge d'instruction à Versailles, a commencé dus hier son enquête pour établir à qui incombe la responsabilité de cet accident

Le chef de gare de Chaville ainsi que plusieurs employée ont été interrogea

II paraîtrait, mais cela n a pas encore été établi que par erreur le signal du départ aurait été donné au train 19 tandis que le train 19 F qui précédait ce dernier demeurait immobilisé. A la

Compagnie, de rOuestoadéelarequ'effectivement la cause do l'accident serait bien due à une erreur de signaux, et pourtant. ajoute-t-on, cela parait absolument incompréhehsible avec le bloek-systôme dont on se sert sur toutes nos lignes

M. Poirson, préfet de Seine-et-Oise, a fait la déclaration suivante

Il est certain que la situation des lignes de

Versailles à Paris doit nous préoccuper; pluSieurs fois déjà je l'avais signalée. Avec la cir culation intensive qui s'y produit, surtout le dimanche, trop d'accidents sont à redouter conviendrait, me semble-t-il, de doubler les postes et de mettre des agents en nombre suffisant pour que, en cas d'erreur, de fatigue ou d'oubli de l'un, l'autre puisse aussitôt intervenir

Visite aux Blessés

Des que la nouvelle de l'accident de Chavllle lui est parvenue, M. Pierre Baudin, ministre des

Travaux publics, a chargé M. Pérouse, directeur gcnerat des chemins de fer au ministère de se rendre sur les lieux, et d'ouvrir imméJiatement une enquête sur les causes de la colli sion et sur les responsabilité engagées

M. Pérouse a visité les blessés à l'hôpital de

Sèvres. Leur état semble Ctre satisfaisait

De son côté, le préfet de Seine-et-Oise s'est rendu, dans la matinée, à l'hôpital de Versailles

On y a fait l'amputation d'une jambe à l'un des blessés, que l'ou avait d'abord signalé comme mort

A l'Hôpital de Sèvres

A l'hôpital de Sèvres, où nous avons été dans la soirée prendre des nouvelles des quatre blassés qui y sont soignés, nous avons pu voir M

LafgHlter, une des victimes les plus çrriôvpment atterntes, puisque le malheureux qui se trouvait dans le dernier compartiment du train télescopé a eu, ainsi qu'on l'a vn plus haut, les deux cuisses broyées et l'avant-bras gauche fracturé

Malgré ses souffrances, M. Largillier, qui est

Gabrtelle l'interrogatoire que M. Viguier avait fait subir au docteur Barrera

Il lui dit tout aussi nettement les angoisses bibles du docteur, son embarras en commençant, puis son découragement, son dé sespoir, et peu à peu cette résolution qui natssait, s'affirmait en lui et se faisait jour par ces seules paroles, mais de plus en plus énergique et résolues

Je ne sais rien je ne sais rien

Vous étiez donc là? demanda Gabrielle i écoutait attentivement les explications geait le pauvre homme, moi, placé vis-à-vis de lui, je ne perdais ni aucun mouvement de sa physionomie, ni la plus fugitive expression de sa figure

Ce qu'il a souffert pendant cet interrogatoire, personne ne peut s'en faire une idée

Mais pourquoi, enfin, s'il le savait, ne le dirait-il pas, ce nom de l'assassin

Moi, je connais le docteur depuis toujours il est si honnête, si scrupuleux

Vous vous trompez peut-être. Vous avez rit l'émotion bien compréhensible qu'il a éprouvée en voyant mourir sou ami d'enfance pour un autre sentiment lon, je nemesuis pas mépris, dit gravement Amante de Précouital

MaUilyaencore autre chose pour m'étayer dans ma conviction

Quoi

Gustave, cet être vit et bas, que le duc d'Argile avait à son service, écoutait derrière la porte quand est entré le docteur Barrère daus la chambre de la victime

Le duc d'ArgUe.àlarrivée du médecin, était dans une syncope tellement profonde que celui-ci, comme Francine et Mathieu Garas aui le soignaient, la cru xaosSdoué d'une grande énergie, n'est pas abattu par la douleur, etti a pu nous faire la déclaration suivante

J'avais pris place dans un compartiment de deuxième classe préoitfont la fourgon de queue

Avec moi se trouvaient deux personne avec que je causais depuis un instant, lorsque notre train s'arrêta, après, avoir dépassé la station de Chaville deux compagnons de route se mirent chacun à l'une des portières pour voir ce qui se pas sait sur la voie

A ce moment, je pris un journal. A peine avaisje la feuille à la main, qu'un violent choc se pro duisit les cloisons de côté cédant sous cette formidab !e poussée volèrent en éclats

Ensuite, l'obscurité se fit complète, et il me sembla que je tombais dans un précipice. Quelques ins tants après, je revins à moi je me trouvais enseveli sous un tas de décombres, la tête.en bas et les pieds en l'air. Entendant un bruit de pas, j'appelais, et l'on me dégagea presque aussitôt. Je voulus marcher, mais je retotabti lourdement à terre

La religieuse qui soigne les blessés nous Cour nit ensuite les rensejgnements suivants

Un deuxième blessé, NI. Gaston Montigny pourra être conduit à son domicile d'ici quelques jours. Il a des contusions nombreuses mu. aucune n'offre de dnnger n'en est pas de même, malheureusement d'un soldat de recrutement de Saint-Malo, qui se nomme Thomelin. Ce pauvre malheureux qui a vingt-trois ans, a eu les deux jambes broyées. On sera obligé de faire une double amputation. Pourra-t-il la supporter

Un autre blessé, M. Joseph Berger, a quitté l'hôpital avec sa femme, qui est venue le chercher. Ses contusions sont légères

A L'EXPOSITION

Le temps qui jusqu'ici avait singulièrement favorisé le aucces de fExposition universelle semble décidément se mettre à la pluie. Après l'orage de dimanche soir, qui, hâtons-nous de le dire, n'a causé que des dégâts absolument insignifiants, on pouvait croire que le soleil nous reviendrait brillant et pur comme auparavant

Mais les espérances de chacun ne se sont pas réalisées; hier, les mômes nuages menaçants ont obscurci le ciel durant toute la matinée, et la pluie diluvienne qui s'est abattue sur Paris vers trois heures et demie a prouvé que les prévisions pessimistes des météorologistes n'étaient que trop bien fondées

La crainte de l'ondée avait fortement influé sur les dispositions des curieux; il peine deux ou trois milliers d'entre eux s'étaient-ils risqués hier matin dans l'enceinte de l'Exposition universolle

Ceux-là, d'ailleurs, n'ont pas ea à regretter

Leur audace. Les- feuillages lavés et vernis parla

OuC vigOUFOUX e aol, que recouvre une épaisse couche de cailloux et de sable, était plus ferme sous les pas et par surcroît veuf de toute boue et de toute pousLa promenade était donc agréable au suprême degré, pas de chaleur, pas d'aveuglants tourbillons venant à chaque instant voiler la vue des visiteurs ou les obliger à chercher refuge un peu au hasard dans des galeries souvent bien encombrées. Les preunenenrs se sont d'ailleurs bien vite rendu compte de ces multiples avantages et c'est pourquoi, a midi, on comptait dans

Les palais et avenues un nombre de visiteurs à peu près égal au nombre moyen des jours précédents

Mais la fâcheuse pluie dont nous parlions tout à l'heure est venue tout gâter une seconde fois en changeant en véritables fondrières certains coins du Champ-de-Mars et de la rue de Paris où les travaux de voirie ne sont pas terminés

Le Ministre du Commerce à l'Exposition

Le ministre du Commerce et de l'Industrie s'est fort ému ees derniers temps d'une véritable campagne ouverte contre les membres du commissariat général de l'Exposition universelle auxquels on reprochait de ne pas activer les travaux d'installation des sections, tant françaises qu'étrangères

Voulant se rendre compte de ce qu'il pouvait y avoir de véridique dans ces allégations, M. Millerand a fait, en compagnie de MM. Alfred Picard

Henri Chardon et Lépine, deux longues visites dans les palais, pavillons et jardins

Le ministre du Commerce a opéré la première visite dimanche soir, de une heure à cinq heures et demie. Il a tenu à voir par lui-même quel zèle les exposants apportaient à l'aménagement de leurs sections respectives et à vérifier scrupuleu8ement si toutes les mesures étaient prises pour prévenir les dangers d'incendie

Cette première visite n'a pu éclairer utilement le ministre, car l'affluence des promeneurs empêchait certainement les ouvriers do se livrer eu toute tranquillité à leurs travaux

En conséquence, M. Millerand s'est rendu une seconde fois, hier matin, à l'Exposition et a recommencé, en compagnie de MM. Picard, Char don et Lepuée, la visite qu'il avait d'\jà faite

Le ministre <lu Commerce s'est longuement renseigné auprès des exposants, et, d'après les réponses qui lui ont été faites, il a jugé que

M. Picard et ses dévoués collaborateurs ne pouvaient être mis en cause

Après avoir longuement conféré avec les membres de la direction de l'Exposition, le ministre du Commerce s'est décidé à agir énergiquement et vient de prendre l'arrêté suivant

Article 1". Aucun travail d'installation ne pourra plus, sauf pour les concours temporaires être fait par les exposants après le samedi 12 mai terme de rigueur

L'entrée de l'Exposition sera refusée aux objets qui arriveraient trop tard pour être installés à cette date, et l'administration reprendra possession des emplacements ainsi inutilises ne sera dérogé aux dispositions précédentes qu'à titre exceptionnel, pour des raisons reconnues de force majeure par t administration et en vertu d'une autorisation spéciale du commissaire général

Art. 2. Le même terme est assigné aux concessionnaires pour la construction et l'aménage ment de leurs établissements

Tout leur matériel de chantier devra être enlevé et évacué hors de l'enceinte avant le dimanche mai

Les travaux qui ne pourraient être achevés à cette date, seront arrêtes d'office par l'administration

Celle-ci prendra, aux frais des concessionnaires les mesures nécessaires pour faire disparaître les ouvrages incomplets

Art. 3. Le commissaire général est chargé de l'exécution du présent arrêté

L'installation des Armées de Terre et de Mer

Les sections françaises ont presque tontes terminé leurs installations particulières dans le groupe des armées de terra et de mer, mais il n'en rst pas de même de la plupart des sections étrangères

Cependant, sous les soins du docteur, le duc a ouvert les yeux, et il a demandé à son ami d'éloigner tout le monde, ayant, disait-il des choses grares à lui confier

Gabrielle poussa un cri

Vous êtes sûr de cela ? s'écria-t-elle

Gustave a entendu ces paroles, il en a affirmé la réracité, en présence du docteur Bar rère. et celui-ci ne l'a pas nié

Alors! il parlera Ah miséricorde je savais bien que Dieu ne nous abandonnerait pas tout à fait

Ne vous réjouissez pas encore

Pourquoi 1. Mais par grâce, parlez plus vite. Je meurs

A ce moment de la nuit terrible, tout le monde a quitté la chambre mortuaire, comme le demandait le duc

Le docteur est resté seul auprès du mourant

K La syncope l'a repris, affirme le docteur et la confidence promise n'a pas été faite

C'est faux, réplique énergiquement

Gustave, M. le duc a parlé mais sa voix baissait, je n'ai pas distingué ses paroles

Et pendant cette affirmation très nette, très catégorique, le docteur Burère semblait être sur des charbons ardents

Et qu'a-t-il répondu

Il a nié l'assertion de Gustave

Mon Dieu mon Dieu! quel malheur

Car, entre un drôle de cette espèce et un homme comme le docteur Barrere d'honarabilité incontestable, il n'y a pas de doute à avoir

Evidemment Gastavi ment; le due d'Argile n'a pas parlé

Oui, je serais de votre avis si un dernier incident ne s'était pas produit

Lequel

Toutes sont en retard et cela peut assez taeilement s'expliquer en somme par l'absolue iu=utii sancc du personnel

C'est ainsi que dans la parti Inférieure fu palais, qui renferme 'lé uvraîs d'art militaires, tels que pièces de siège et d jrniirine, tou relles blindé. rotatives ou fivas.-fBèçes de rempart ou de forteresses, on en est encore à été cuter de gros travaux de maçonnerie

Toutes ces pièces de canon, énormes pour la plupart, puisqu'il en est dus le nombre qui mesurentde 12 a K> mètres de longueur. doivent être montées sur un sol absolument ferme, sous peine de rompre sous leur poids le plancher qui

C'est pourquoi tous les travaux ne sont guère avancés, ou du moins ne semblent guère l'être

Il conviendrait tout de même que l'on priât les entrepreneurs de maçonnerie de se hàtèr quelque peu ef surtout de débarrasser à temps le sol des caisses vides, des madriers et des gravats qui l'eneombrent encore

Le Pavillon de la Suède

Les ouvertures de pavillons se succèdent maintenant sans interruption dans la rue des

Nations. Après la Hongrie, l'Italie et la Bosnie la Suède vient, son tour, d'inaugurer sa section officielle

D'autres monuments étrangers, aux architectures somptueuses. prodigues de décoration extérieures, ont monopolisé jusqu'ici l'admiratioa toute simple des visiteurs de l'Exposition

Le pavillon suédois n'a encore obtenu qu'un légitime succès de curiosité, grâce à sa structure bizarre de vaisseau immense surmonté d'un poste sémaphorique ultra-moderne la grande nation Scandinave que cet étrange bâ1 liment de bois vernissé, qui semble provenir tout droit d'un port glacé de la Baltique. C'est la naiaon du marin des mers glaciales qu'a voulu produire l'architecte de la section, M. Ferdinand

Boberg. Et, sans souci des ornementations faciles ni du goût contemporain, il a pleinement réalisé son rêve et atteint son but

En entrant dans le pavillon, sous la tour peinte du sémaphore, le visiteur croit trouver dans ses galles ce que les exposants norvégiens lui ont déjà montré de leurs pêcheries de phoques et de leurs chasses polaires. Il n'en est rien. Pour une délicate surprise des yeux d'abord un peu enrayés par les cloisons noircies et les poutrelles sombres, c'est un salon des plus élégants, des vitrines de dentelles et de broderies qui s'offrent à leur regard

Tout autour des vitrines sont des salons plus petits dans lesquels travaillent, groupées par manufacture et par spécialité de fabrication des ouvrières venues de Stockholm et de Gothembourg pour nous initier à leur art délicat

Deux dioramas représentant l'un le palais roval d'Oscar II, à Stockholm, par une belle nuit d'été, l'autre une splendide nuit d'hiver en Laponie, avec une aurore boréale, garnissent une galerie qui sépare du reste de la section le salon

La seront reçus le roi oseanr lorsqu'il vjeadra à Paris, les princes de sa famille et le Prési dent de la République, s'il fait au pavillon l'honneur d'une visite

Des tapisseries anciennes fort belles et des produits manufacturés, des orfèvreries, des tableaux, sont groupés dans l'étage supérieur du palais-sémaphore N. Le public pourra, aujourd'hui même, sans doute, visiter à sou aise salles et tourelles. Il en emportera certainement une impression des plus favorables

Hier après-midi, le commissaire général suédois et le ministre de Suède et Norvège à Paris ont reçu une foule d'invités. Les membres du commissariat général de l'Exposition, MM.Alfred

Picard, François Arago et Chardon, assistaient à cette réception qui a été des plus brillantes

Les Entrées

La journée de dimanche a été, malgré le mauvais temps, un gros succès pour l'Exposition

On a constate plus entrées dans l'enceinte générale, dont 6,220- pour l'annexe de Vin cenue

Voici le détail des entrées enregistrées aux différents guichets

De huit à dix heures du matin (2 tickets

Entrées payantes (1 ticket

De six heures à la fermeture tickets

Cartes de circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Annexe de Vincennes (cartes et .jetons

Le prix moyen des ticket., était de 65 centimes, et les marchands installés aux abords des portes ont maintenu avec persistance les taux du cours officiel. ,N

Dépêches deTÉtranger

US FÊT"!S DE BERJUir

Berlin, 7 mal

L'empereur François-Joseph est parti hier soir dix heures. Assistaient à son départ l'empereur, le prince héritier, le prince Henri de

Prusse et d'autres personnalités princières

Les deux empereurs ont pris congé l'un de l'autre de la façon la plus cordiale. Il se sont donné trois fois 1 accolade et se sont embrassée trois fois, Lorsque le train se mit en marche les nombreux assistants poussèrent des vivata et des Eljen

LES ANGLAIS ET LES ACBAltTIS

Londres, 7 mal

Suivant dea dépêches du gouverneur de la

Gold-Coast au gouvernement, dix mille rebelles ont attaque le fort de Coumassie le et le 29 avril

Le combat dura chaque fois pendant quatre heures. La garnison perdit deux officiers anglais blessés et quatre haoussas tués

Des renforts de Lagos arrivèrent à Coumassie le 29 avril au soir, ayant perdu dans deux jours de combats incessants cinq officiers blessés trois indigènes tués, cent cinquante-six indigènes blessés

LA PESTE

Londres, 7 mai

Le gouvernement de Bombay a publié une statistique sur les décès causés par les épidémies de peste qui ont éclaté dans la résidence entre le mois de septembre 189t5 et le mois de juin

L'épidémie de a causé décès celle de 7l,220, et celle de i décès

Trente-deux nouveaux cae de peste ont été constatés à Port-Saïd

AU MAROC

Tanger, 7 mai (source anglaise

Le déléprué envoyé par les sultan du Maroc pour protester contre l'occupation du Touat et d'Igli est mort hier à la suite d'un étouffement

Le vizir est très malade

DÉSORDRES A BARCELONE

Madrid, 7 mal

Les nouvelles de Barcelone sont très incomplètes. On dit que le@ désordres se sont renou

M. Viguier. devant les dénégations du docteur, lui a dit à brute-pourpoint

Alors ce n'est pas vrai,le duc n'a pas parlé

Non, a afûrmé le médecin

Donnez-m'en votre parole d'honneur

Ah t ftt Gabrielle haletante, et il l'a donnée

Non 1 Il n'a pas voulu

Ah. pourquoi

Elle demeura muette, blanche comme une morte

Au bout de quelques instants, elle se redressa

Voyons, monsieur de Précomtal, ditelle, vous n'avez jamais menti, ni commis une mauvaise action, n'est-ce pas

Je le crois, mademoiselle

Eh bien donnez-moi votre parole d'honneur que vous oyez fermement que le duc d'Argile, avant de mourir. a fait connaître au docteur Barrère le nom de son assassin

Oui, mademoiselle, sur ma foi d'honnête homme, je suis convaincu de cela. Et c'est parce que je crois qu'avec l'immense affection que votre maître a pour vous, vous êtes la seule à pouvoir ouvrir sa bouche fermée que je parle ainsi

Elle était déjà debout

Je vais chez lui, dit-elle

Bien, vous êtes une vaillante, vous en donnez une preuve de plus. Tout ce qui sera humainement possible, vous le tenterez, je le sais

Oh oui. oui Le fiancé que j'aime est accusé' Que ne ferait-je pas pour voir éclater son innocence. Je lui donnerais ma vie

Avee un soupir, Amable de Précomtal murmura

Etre aimé de cette f t t~ Quelle eomcelés hier soirvLa police et la gemliraaerie sont intervenues

Quelques persan nos ont été contusionnées et plusieurs arrestations ont été opérées

Le ministre de i latériuur a panaé la neit à

MonUerrat

ISCWDIK A OPORTO

Ooorto, Ttnai

Un incendie a déîrnit use importante droguerie de la rue Uellomonte

Une explosion qui s'est produite a tué un pompier et en a blessé quatre autres, ainsi que dos gendarmes

PROCHAIN

DO

SapplÉBEiii Littéraire in "Petit PâPisM

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en eeslte mercredi prochain, contiendra trois magjiifi jites dessins

A la première page

UN ACCIDENT MORTEL

UN OF^IOUEFt TUÉ

La gravure d'intérieur est consacrée d l'aceitent de l'avenue de Suffren

ÉCROULEMENT D'UNE PASSERELLE

La Catastrophe' Au Restaurant Vkaioy

La Recherche sous les Décombres. La Fillette

Les Voilures d'Ambulances

La huitième page représente

LES SERRES DE LA VILLE DE PARIS

A L'EXPOSITION DL

LE SUPPLÊMKlfT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (t pages de texte, superbu gravures d actualité) est mis en vente tous les jeudis

AU PALAIS DES ARTS

Le Président de la République Inaugurait l'autre jour le grand palais des Champs-Elysées et deux superbes expositions d'art qui y ont été organisées

C'est l'histoire de Fart français peudxnt nn siètic qui se déroule sous nos yeux dans l'aile oc cidentale de ce palais. L'espace qui lui a été réservé est immense; il y a là une succession de salles magnifiques où se développent des kilomètres de cimaises chargées d'oeuvres rayon nantes. De vastes galeries sont,!emplies de statues sur le socle desquelles se lisent les signa tures célèbre des Rude, des Carpeaux, des

Barye, des Barrias, des Falguière, des Rodin

L'ensemble est merveilleux; le détail aussi

Mais comment parler aujourd'hui de cette exposition autrement qu'en procédant par synthèse et en groupant les artistes par époques ou par écoles? Des noms lumineux aident à ces groupements. Des tableaux éclairent des salles entiè res. Ce sont les étoiles autour desquelles gravitent des astres secondaires. Seulement, comme les cbefs-d'muvre déjà exposés à la Centennale de ne devaient pas trouver place en celle-ci, il en est résulté que les œuvres les plus connues des chefs d'école ont été écartées et que souvent leurs élèves, bénéficiant de ces éclaircies sont représentés par des tableaux plus importants

Ce n'est pas, toutefois, le cas do Louis David qui ouvre majestueusement le siècle. Voici, amenée du musée de Versailles, une de sos toiles les plus considérables: la Distribution des aigles

Un admirable Portrait de .Mme Vigii-Lebrun, une esquisse de la figure de Napoléon pour le tableau du Sacre et une Mort d'Vgolin qui date du séjour qua David fit à Home après sa sortie de l'atelier de Vien, rappellent las diverses manières du mattre aux doctrines sévères qui exe. ça sur l'art, pendant cinquante aus, le plus despotique ascendant

Ses élèves furent nombreux Drouais, Girodet, Gérard, Gros, Ingres, Granet. Gros, qui sous l'empire devint un instant le rival de David jeta contemporains, est l'auteur d'uu Embarquement ae la duchesse qui a été prêté à l'exposition centennale par le musée de

Bordeaux. Un Charles X, du même peintre, remonte à Déjà la critique se montrait acerbe à l'égard de cet artiste, qui, contrarié par tes succès de la nouvelle école romantique et las de la vie malgré sa célébrité et la fortune qu'il s'était acquise, chercha dans la mort un tenue à ses ennuis

De Prual'hon, que David dénommait dédaigneusement le Boucher et le Watteau de son temps signalons une esquisse do sou Zéplùre et de délicieux portraits. Il passait, lorsqu y travailla, pour un peintre de mauvais goût, jugement qu'il fallut bientôt réformer. Que d'ar tistes aussi bien doués ne jouirent comme lui que d'une gloire tardivel De ceux-là fut Géricault Nous voyons ici une intéres sante esquisse de son Radeau de la Méduse qui, exposé en 1819, fut mis en avant par la jeune école comme l'expression la plus nette et la plus énergique de son système. Heureux retour des choses, le Radeau de la Méduse dont personne ne voulut alors et qui manqua être coupé en morceaux, est maintenant l'ornement d'une des salles d honneur du Louvre

Avec Géricault, les peintres de l'école nouvelle mettaient l'antiquité hors de cause et saluaient par des sarcasmes tout sujet emprunté à la mythologie. Dans leur haine des classiques, ils allaient jusqu'à rire de la forme et du dessin

Mais ils se heurtèrent bientôt à un artiste émicent qui avait gardé la religion du grand style

Ce dernier champion de l'école de David était

Ingres dont l'Exposition nous montre une oeuvre superbe, le Vœu de Louis XIII qui date de et çue l'on a fait venir de Montauban. Ingres, c'est le peintre de VApottutose d'Homère, dtJEdipe, de TMtis, des mythologies surannées, dont l'ambition fut de rivaliser avec

Raphaël, qu'il alla étudier presque exclusivement en Italie pendant plus de quinze ans. Que d'art et de science ne découvre-t-on pas dans l'étonnante série de portraits qu'il exécuta et dont quatre ou cinq, provenant de collections diverses, nous sont remis sous les yeux pensation pour lui à toutes les douleurs du monde

Et comme Gabrielle rougissait un peu, il se hâta d'ajouter

Me permettez-vous de vous donner un conseil, mademoiselle

Dites

Il fait encore ?rand jour. Ne raudrait-il pas mieux n'aller chez le docteur Barrère qu'à la nuit, à cause des commentaires delà petite ville

Si vous le croyez, je le ferai

Il se leva, et avec toutes les marques du plus profond respect, il prit congé de la jeune fille

Avant de lui laisser franchir le seuil du salon. Gabrielle lui tendit la main

Merci 1. dit-elle

Il parut éprouver une profonde émotion mais rapidement maître de lui, il serra la petite main franchement, loyalement, et enveloppant Gabrielle de son regard honnête

Mademoiselle, lui dit-il, comptez snr moi, je vous aiderai autant que mon devoir le juge, et ma conscience me le permettront

Gabrielle, dans son découragement profond avait besoin de cette assurance

Elle lui fit un bien infini

Amable de Précomtal était un homme de droiture si loyale, de rectitude si rigide

Et cependant. il n'avait pas fermé la porte du salon qu'elle tomba anéantie sur le fauteuil où ü l'avait fait asseoir au commence ment de leur entretien

Le docteur Barrère se taisait

Rien n'avait pu le faire parler

Il avait souffert plus qu'on ne pouvait l'imaginer, avait dit le juge

Et cependant, malgré les instances du magistrat, malgré tellieiutioaa bien autre

En cette exp eiton il son nom une salle. Mais 4 eflté a"ouvre iiue autre salle où triomphe s n mïigocusk', Eugène Delacroif qui fut dans la couleur que Ingres a été dans le dessin. On y une dizaine de ses la bleaux, que pen l-mt vingt ans on refusa inexorablement aux Salons annuels. Il y a le saint- j tous tes. murs lie Vij otiM ç/ii, du musée le Bordeaux, le Brigand d 4 £usse , les Coméâtens et bon fon$, les Femm$çlo4lger, le Prisonnier de

Que nons sommes loin des temps où les peintre officiels conspuaient ce vaillant et fier artiste qui, dédaigneuz J'une popularité passagère s'obstina, fidèle à son idéal, à suivre la voie qu'il s'était tracée t

A celui-là, la postérité a du moins rendu la justice qui lui était due. Mais, hélas! combien d'eu"orts ardonU et smcùrss ont été méconnus par elle! Dans la même salle nous apparaît l'œuvre magnifique d'un de ces oubliés, la

Femme couclxee de Trutat, un peintre franc-comlais classe pour la première fois aujourd'hui quarante ou cinquante aps après sa mort, parmi tes maîtres

Est-ce une ironie de l'organisateur de ce Salon T Delaroche et Scheffor, ces romantiques atanguis, voisinent avec Gustave Courbet, dont v.isma intransigeant s'affirme en une suite i 'ivuvres puissantes prêtées par tes musées de

Montpellier et de Nantes. Ce sont la SUite, la Cribleuse de blé, et le tableau fameux clc la Rencon tre ou Bonjour, monsieur Cour; scène dans laquelle le peintre s'est ri îui-mEme, pérégrinaut en costume de touriste, le sac au dos, salué par M. Bru y as, le Mécène qui lui acheta la belle série de toiles dont s'enorguoillit aujourd'hui le musée de Montpellier

De Millet, le peintre des rustiques qui idéalisa le réalisme, nous sont présentées de saisissantes pages peu connues l Homme à la veste, la Mère et l'EiifaiU, le ketour des champs. l'lua huit, <le vigoureuses œuvres 8ignéee Charlct, Ua 5'ct et

Honoré Dauoiier, contruslcul avec l'art inquiet de Tassacrt et de Devenu

Nous arrivons, avec eux, à une époque où les plus rares talents demandèrent au pay^tre ifs inspirations qui révolutionnèrent c peinture. Tout le clan des peintres et de Barbizon est là, formant un groupi- enarmant. Grâce à eux, la nature s'att'ram liit des conventions aca du style noble et de la science des arr.> Paut Huet est le piecurseurde cette i-cu!c tvoitt les maîtres s'appellent

Théodore Rousseau, Corot, Dupré, Dauoigny

Diaz, "Millet, Troyon, Ghintreuil, Fiers, Anaatasi

Français. Leurs ccuvrxs piuairtiirg salles on beaucoup vicndmnt eoi;sa?ttr de douces heures à l'étude de ces artistes incomp rables

Vous n'avons parcouru encore que le reï-dechaussée du grand Palais. Le premier étage nous réserve d'autres surprises. Nous trouvous ici les Moissonneurs de J'iles Breton, une de ses meilleures toiles; de superbes portraits de Hicard, des Scènes arabes de Fromentin, lo Triom phe de ta Caurtisane, une page satirique de Couture, et un grand paysage d'Harpignies. Tout auprès, et très attirants malgré leurs dimensions restreintes, sont rangés quatre tableautins de Meissonier, dont la Vin du cure et le Fumeur

De magnifiques tableaux militaires nous aguichent ce sout les Cuirassiers et les Tambours deGuillaume Ri'guney.îu; ivsûeuvres largement paintes, que l'on u très bien fait de remettre en lumière, nous passons aux grâcas de la Satoini de Gustave Moreau, de l'Ophélit de Delaunay, de l'Idylle de Henner, des Matteleines de Baudry et de Kalguière et de la Fterie de Fantiu-Latour e

Brusquement, sans transition, nous voici en face d'un panneau couvert de toiles de Manet, le peintre jadis si honni et méprisé parce qu'il battait en brèche et a ec quel parti pris de vio lence les rempart académique. Eh bien, malgré ses excès de vaillance, qui furent inévitables dans l'acharnement de la lutte, cette peinture parait singulièrement apaisée aujourdhui. Et pourtant le Déjeuner sur l'herbe, une toito pour laauclla..on se bltoui. <4.jh -o p<vtnii ! <> i bleaux exposés, ainsi que le Bar des t'olies-Iiïrgere. Manet s'était taillé une devise dans la lan guc de Virgile Manet et manebit (il reste et rcstera), un fier calembour, très justifié, comme cette exposition le prouve

A côté des tableaux de son chef de Ille, l'impressionnisme contemporain expose ses !Dunes les plus vibrantes. Tous tes grands noms de l'école du plein air sont réunis dans cette salle qu'une débouche de lumière et de frondaipons claires signale l'attention. Mentionnons la Débdele des glafons, les Fumées dis gares, YEtretat de Clauda Monct, les Danseuses de Degait, des portraits de Renoir, des paysages de Sisley, Pissarro, Uaffaelli, Lebourg

Deux dernières salles où l'on rencontre, au milieu d'oeuvres multiples, les Ckérifas de Benjamin-Constant, d'un coloris si somptueux, l'i somption de Bonnat, la Pressoir, grande scène de ta vie rustique, de Lhermitte, nous conduisent au salon d'honneur de la Centennale. Ici ont été placées plusieurs toiles de maUres que l'on pourrait appeler des innovateurs parce qu'ils se sont créé un genre tout personnel. Au centre de la paroi principale on volt la Judith de Cazin belle page d'un sentiment intense, à droite et à gauche la Maternité de Carrière, les Funéraittes de Marceau de J.-Paul Laurens, puis, sur les parois voisines, la Vigilance de Puvis deChavannes, un Portrait de femme par Uesnard, la

Noce juive de Dehodencq, la Brodeuse de FautinLatour, l'Assassinat de Carolus Duran, la Dan seme de Henoir, les tous à Antibes de Claude

Monet, le Déjeuner de Manet. Presque en toutes ces œuvres, une flamme secrète éclaire d'un rayon d'or la pensée du peintre

L'organisation de cette belle exposition dénonce un éclectisme parfait.On n'en a exclu aucun artiste par liai ne d'école on a mis en bon relief tous les mattreâ, tous ies talents qui marquèrent un progrès de l'art français; on a rendu justice à quelques dédaignés d'autrefois et à un grand nombre d'oubliés. D'amples m ont été accordées aux enthousiasrn niques comme aux tendances de l'esprit roo<i"rne

La fête est pour tous. Il s'en dégage certainement une grande leçon

ValonsoL ment graves de sa conscience, il ne s'était pas décidé à parler

Il aimait mieux laisser accuser, peut-être condamner, un innocent

Que se passait- il dont

Mademoiselle de Saint-Amand n'avait pas eu encore le temps de réfléchir, de chercher de tourner la situation en tous sens pour arriver à formuler une réponse mais, de prime abord, elle sentait instinctivement que quelque chose d'infiniment grave, peut-être de mortel, se cachait sous l'obstination désespéréa du docteur

Elle mit sa tête dans ses mains, et lA elle pleura toutes ses larmes, répétant

Michel! mon Michel! vais-je donc les voir souffrir sans les pouvoir sauver. Et ton honneur restera-toit en péril

Pour cette âme si droite, si fière et si pure là était le plus grand des tourments

XI

L'Honneur du Médecin

Combien de temps demeura-t-elle ainsi anéantie et désespérée

G.ibneiie ne s'en rendit pas compte

Elle voyait Michel dans st prison, Miehcl qui comptait uniquement sur sa fiancée, et celle-ci, vouée à l'impuissance, ne pouvait rien pour lui

Tout, eh eff'et, se retournait contre le paurre garçon

Le marquis de Madiran, si honnête, faisait en déclarant simplement que la lettre ne lui était pas parvenue, une déposition terrible contre Gérard

Et le docteur Barrère, celui que Grabrielle aimait comme un père, celui dont également elle remplissait le cœur droit et loyal, se taisait impitoyablement

Que faire ? que détenir

HOUVELLESJMILITAIRES n S?us-0f6eiers l minis' d'être autorisé par dÉcrtît quatre titres de nom, fée mbent HP, et <̃•- -̃̃< Mis

Les inlôr^i de afali généra.! la fou dation de ^(tttre pflg'inn' francs ehacao, ft '̃ .jt attribués respeeti vem .1 ciments de dragons qi. > v •̃'•'̃ ̃̃ .̃"•"̃ï n .le

IruuV. -̃ .l inurt ai uée aux sousOfUti. Îiffn^-S au pur. ̃•̃̃ • < :ruOâS réuoiti,̃> m qu'à des so;; ..r m • f:" a-l.v i," s :̃ ̃ .iî ft

Re'.iqn s Militaires

Lf-< hrritiri-s 'ù1 Mini v..iivi> Mir:n!t. ;,i- An a de Su; >S de une piacti (je Meaux

Incendie d'un Théâtre

Pi notre -corn' pm-tiwlitr

Amers, 7 ma

Un vMpnHnepndie a détruit d f^nl en comble le unetr. qui donnai1 juelqu ti>mn- ^rand

N matin t ilt:ré ji: la i M il pons: sur le les -a trouvait un inr. :,o net uni- ies ûu>tnla loge du cuu i ̃ ̃ ,ir u s'ment attaqué les flammes, ni les

II falltil se bu: venir lt> nfsiiv>. U • ̃ .irls. iiiiiM a ancun a, de personne i: i 'oîïltne ei le^ enfants du coai cI moitié vêtus à .̃usklérabfcs; on les évalua

Il ne reste de la salle qu'un amas do fera tordus et de poutres calcinées

Les logos d'artistes renfermant une grande

Le magasin contigu au théâtre et contenant des décors d'une valeur de &0,000 francs a 4té entièrement détruit

Cet incendie pri .' •!< ! téléphoniques toute un \nvors s r;ut p .In ̃iif>Tu'i préna ii. iatis le théâtre, mai!; ils avaient été rapidement éteints

Les nies qui entourent les théâtre incendié sont envahies par uue foule compacte de curieux

ÉCHOS ETJPVELLES

Le Président de la République a reçu hier matin MM. le général Galliéni, le contre-amiral

Baylc, sous-chef d'êtat-major général de la marine; lo vico-amira! Laron. président de la So ciété centrale des naufragés

M. Lonbel a reçu également M. Arnauné, dlrcclfiur do la Mommù , qui lui a remis la mé daille commémorative frappée à l'occasion d son élecliou

L'émotion causée par 1 incendie de Hull-Oltrvva qui a !̃; abri et sansaucan 1- <;s dix m ms aéu! profondrfnv lia en Pranre, ou les <' sont considéré comme unis à notre es liens du cœur et par cette affinité h ladislanee et les années ne sauraient \us i ne saurionsnuus trop •̃!̃>•̃>̃••̃'• ours à témoigner leurs symi x malheureux incendiés ça adressant 'riptionà à M. Hector l'abre commissaire générai du Canada, rue Marbeul

Quel serait le prix d'un homme artilleiel id au.. il in- .1 un f i'-j-? j'j !iif: j iiiiA iaj^ii iau.v uiu: ttiireS de Munich

Il f:-it,i ,<ifo ,n rf'ftftftilnpc possède dans ri; diable (l'arilllnur <fui n'a pi :c3 et dont la moitié da la ligure a été emportée par un éelat d'obus pendMt la guerre de 1K70. Grâce a un masqua métallique très babilcmnnt ajuaté sur son visage, on a pu lui conserver la vue et rendre ses traits une vague apparence humaine

Ce recordman des invalides ayant t\t mnnf il y a quelques mois, d'une nouv, de membres très perfectionné , le ni- 'nt nous parlons a eu l'idée de calcule! comme coûterait un homme artificiel, c'est-à-dire équipé de tous les appareils inventés par ta science tuoderne pour le soulagement des infirmités ha maines

Et voici le décompte qu'il Il établi, d'après le prix du fournutseur d'appareil orthopédiques de l'hôpital auquel il est attache

Une paire da bras coûte 4D0 francs, et, avec les mains i30 francs. Une paire da jambes .riiculées coût environ TÔ francs. Un f<iux- cz en métal Taut de 4 à francs. Pour francs, on peut se procurer une paire d'oreilles parfaitement imitées, munie de tympans artiileiels et de résonn teurs. Un ritelier complet avec palais en platine se paie de à franco. Enfin, pour une bonne pairs

Tout à coup Gabrielle sentit qu'elle n'était ptus seule

Une douce odeur de Ytolettes emplit l'air autour d'elle

Quelqu'un s'agenouilla à ses pieds, et une voix douce camme une voix d'ange lui dit

Tu souffres, ta pleures, ma tant aimn

Mais je suis là, moi, je viens de traverser l'Europe pour les rejoindre. N'aie craiute je vais les consoler

Elle leva la tête

Deux admirables yeux de saphirs foncés étaient fixés sur elle, rendus mille fois plus beaux encore par les larmes qui les remplissaient

Mon Héîpne! ma ?<rnr -̃ oïiî que tu a MOT" TSTînr " .si nv.ih iir,.)ise murmura 1 irifor yn instant, on aiiglols, de larmes, entrant baisers

Ëufln, Hélène, la première, parla n y a un insUnt que je suia Ici, mai tu étais oedip^, jp ii'nf pu tn voir

Néù ̃•'̃ >i-ur ô eh

Gibrie

Ces' hel qui est accusé

Je le sais. Mais Je suis là, et à nous deux nous le sauverons, sois

Cette parole, tombée de ce- es et si <̃'̃ ̃" 'eurent à la iuspii ieu lui-niême u -i teudre I lûurmura-t-ciïe, sol bénie

Déjà de les voir, de les ecnUr auprès de moi il me semble que mon courage renaît

A tUinrt.) PAUi

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le IPeià-fc I^CMrttglen i a m l'yewt, bien nature, il faut lettre au mollit

HO fr

La totale était doue francs pjur ̃̃ raccommoder , suivant fautes les règle de l'art moderne, un homme qui aurait perdu, comme l'artilleur de ••'• l'usage de ses membres et un partie no -a tête

Ahl si

Allemagne, H serait joliment étonné

Le polit X. complètement àsec, vient de eon'voler avec une vieille dame munie d'un gros sac

Quel a-t-elle? lui demandait-on

Et le p.'itit X. cynique

L'ai

LE

SCRUTA DE DIMANCHE

Dès hier matin, nous avons pu publier sur les résultats <!̃ " cluctioiw muni< ir>alt:s ilau. la b-.inï ï j ris do trô nombreux ren?figïie jiï' .'ois, dans ct'rSaiiii-rt ci.mmuties, !a mu. :3 lut? a nmiiu le dûyQUiliement ex'u ce n'est qu'hier que plu, Avant du couipiuici' tu s [<̃̃'̃ ••nnir-s constate! que, d'une façor.. les élf.-ctions deuiinanche n'ont pas ;e change ments très notables dans la composition des conseils municipaux

A San. du maire sortant jyolutionflaires .k .̃̃. c'est éga lement ucale de la municipalitié sortante (i! uo. A Levallois-i'erret, la liste radicale i :ù !utie sur la liste modérée de la municipalité précédente. A Suint-Ouen, nne rontpçt ;f élevée relativement a l'annulation de "jlietins. Le conseil i d'Ktat sera sans rloi à so prononcer et à dire si toute la lis! -socialiste ou une partie seulement du doit être déclarée élue

A \-T- 1.S, le maire M. I.cfcïjvre est réélu avec dix-svpt conseillers sortants

A Muluri il y eu seulement quatre élus

Vingt-qu.'iirt! conseillers restant à élire

A Compii'igne. sur les vingt-sept candidats de la liste républicaine, vingt-deux arrivent au premier tour avec M. Chevet, sénateur, maire, à leur U'ilf

A Mantes la liste républicaine est élue

A Fontainebleau il y a deux élus seulement dont le niuirc

A i'Eting-la- Ville, M. Pellerin de l.atour.he maire sortante, est le premier éfu; sa liste pass-î tout

A Poisay, il y a eu trois élus de la liste de concentration et six élus de la liste républicaine

En somme, dans beaucoup .le communes les résultats ne seront déllnitifs qu'uprùs io ballottage de dimanche prochain

Dans les Départements

A. la liste que nous avons publiée hier, il convient d'ajouter un certain nombre d'autres ré sultats, qui nous sont parvenus

AbdÊchr. Le succès des républicains à

Priva.c, Tournon, Argentiùrc, Annonay, Aubenas a été complet et mérite d'être signale

Chaiientk. -A Angoulême, la municipalité antérieure comprenait trente membres. doit neuf républicuins, treize réactionnaires et huit

Sièges vacunte il y a vingt trois républicains élus au premier tour et sept ballotfcages favorables aux républicains la municipalité natioua liste sortantt est complètement battue

Hmjte-Garonnb. –A Toulouse. la liste de la fédération républicaines radicale-socialiste est élue à une très forte majorité

Gironde. On se souvient que la dernière municipalité avait été élue grâce l'alliance dea réactionnaires, radicaux et socialistes-nationalistes, connue sous le uom de Pacte de Bor deaux

Les républicains s'étaient ressaisis et avaient composé une listo de défense d anion républicaine. Cette liste est élue tout entière par près de 19,000 voix, La liste du Pacte n'en obtient que environ. Une liste indépendante en réunit environ

Indrk-ET-Loire. A Tour?, Six radicaux et un socialiste sont élus; il y a vingt-sept ballottages favorables aux radicaux et aux socialiste?. M

Violette, ehet du cabinat du ministre du Cominerce, est élu

A Loches, la liste radicale est élue

Mrusk. A Btr-le-Duc, la ligie d'union républicaine tient la tête contre la liste nationaliste

MORBIHA.N. A Lorient, maisré le ^ectionnement voté par le conseil général réactionnaire la liste de concentration républicaine bat les candidats libéraux et nationalistes

A Pontivy, à Ploérmel, les républicains servent la mairie

NORD. Dans le département, les succès des républicaines est nettement marqué. A Rnubaix les socialistes, avec 23 élus, battent la liste sociale et patriotique 'qnt ne fait pi<-orqm: huit candidats..4 Arnaentiàres, la list -oeialiste est élue contre la liste v< • du conseil sortant. A Lille, la listo ut; m municipalité radicale-socialiste sortante a une grande avance sur Ics listes libérale et nationaliste

PAS-DE-CALAIS. A Arrns, la liste républicaine sera réélue à une grande majorité contre la liste nationaliste. Dans le reste du dopartument, les municipalités républicaines aortantes sont réélues

Rhône. A Lyon, la municipalité nettement républicaine sortante est assurée de conserver la majorité dans le prochain Conseil. L'union des conservateurs, libéraux et modérés, a subi une défaite marquée et d'autant plus signilicative que les libéraux avaient fait les plus grands

Efforts et espéraient protiter dos divisions des républicains

Cette situation est la même pour le restant du département

Haote-Saonk. Les républicains ont triomphe dea réactionnaires et des nationalistes dans a très grande majorité des chefs-lieux de canton où la lutte était engagée

Saosb-bt-Loirb. Partout où les nationalistes ont engagé la lutte, notamment à Maçon

Au6on, Chalon, ils août obtenu que très peu de suffrages

La physionomie générale des élections peut se résumer ainsi tenu¡' 6.55 il de la France. Dette unifiée les.rme

Ottomane

M g

Yv

D aster et )daim

Si fr. ni

Maintien des situattons-aeanteeyswe notable de l'opinion répuWieaine. les élections de Rouen, oè. la liste de concentration répubitcaine fait passer vingt-neuf candidats au pre mier tour, est le principal indice d'un mouvement d accentuation vers la gauche

Algérie. A Constantine, le premier élu est républicain. fil. Morinaud, député, n'arrive que alors qu'autrefois il était élu en tête. Les municipalités républicaines de Bône. Batna, Sétif

Bougie, sont réélues avec des majorités plus importantes que jamais. A Guelraa, le conseil mu nicipal antisémite est battu par une liste républicaine qui passe à une forte majorité. Les ré publicains gagnent Biskra et un grand nombre de communes dans le département

Dans la province d'Oran, les républicain sont lus à de fortes majorités, à Sidi-Bel-Abbè?, à

Mo-:taffànem. Dans toutes les autres rande? localités du département, les républicains sout élus avec de fortes majorités

Le Guide Conty de l'Exposition

Le r.uide Coni-i rir [Rrposition retrouve tout Té

ROocès (juil n • ̃ 1 on et en Il suffit d'aillfurs do volume, qu'on peut mettre comme on v a poche, pour constater ses exec-jJti" d' utilité pratirçae

Il inti. ^aires l'un do trois jour l'autre dû -i conduit en quelque sorte par la main tes visiteurs de l'Exposition. Ses pages de textu. consaort> 8 exclusivement au sujet do la pu) w ornées de ï plans et dn nombreuses pli'- imprimées sur papier glacé, contt. nseijjnpments les plus précieux sur n- la vie à Yaris, les muyen- de comm J'ajoute que ce mude bon ligne ccii.. ")t t franc

Lis ̃̃̃/ ont, en outre, fait reparaître

Paris ea .,̃ ̃̃ Les Environs de

CPllenU ̃̃! pa>:es, entièrement refoodu- ̃ carres et plans, et abon da 50 le volume ainsi que

La ̃ ̃̃;> plan d Paris, cartonné avec u.' fort aitciugftin système de recherche des rues il .l'anc; efs volumes sont en vente partout et l' administration des Guides Conli), rue Auber

Paris; envoi franco contre mandat ou timbresposte). M

LES TRIBUNAUX

L'ATTENTATCONTRE LE PRINCE

DE GALLES

On télégraphie de Bruxelles

La chambre des appels correctionnels jugeant comme chambre des mises en accusation, a ordonné cet après-midi le renvoi devant la cour d'assises de Sipido, Meert, Meir et Peuchot, ac cusés d'avoir comme auteurs, co-auteurs ou complices tenté un homicide volontaire et prémédité sur la personne du prince de Galles

L'affaire viendra devant la cour d'assises le mois prochain

L'avocat général Servais occupera le siège du

L'Amusement d'un Hercule de Foire

Au cours de l'avant-dernière nuit, vers onze heures, un individu d'une stature colossale, paraissant quelques peu pris de boisson, causait un scandale épouvantable boulevard Ménilmontant, renversant les tables des cafés, bousculant et maltraitant les passants, injuriant et défiant les consommateurs paisiblement attablés aux terrasses des divers établissements

Deux agents intervinrent et invitèrent l'énergiimene a se tenir tranquille. II les accabla d'in vectives. Tous deux t'appréhendèrent alors pour remmener au poste, mais ils roulèrent simultanément sur Le sol, frappés chacun d'un coup de poing en pleine poitrine

Trois do leurs collègues arrivèrent à la rescousso; a la grande stupéfaction des curieux ils subirent le même sort. Quoique assez grièvement contusionnés les uns et les autres, les cinq agents se ruèrent sur leur terrible adversaire qui inébranlable comme un roc se débarrassa de leur étreinte et une seconde fois leur fit mordre la. boue lluit nouveaux gardiens vinrent essayer leurs forces réunies contre le forcené qu'ils s'eflorcèrent d'emmener

Alors une quinzaine de rôdeurs se ruèrent sur las agents, essayant de dégage l'hcrcule. Se voyant menacés, les gardiens durent dégainer pour tenir en respect leurs adversaires, qui les criblaient de projectiles, leur portaient de terribles coups de bâton, et ne s',nfuirent que devant l'arrivée d'au ttouv&au ra&fnrt

Enfin force resta à la loi. Accablé par le nomhre, l'énergumène fut maîtrisé et conduit devant

M. Ùottolicr-Lasquin, commissaire de police

Interroge par le magistrat, ce tombeur d'aents déclara se nommer Ludovic Clément gé de trente ans, et exercer la profession d'hercule dans les foires. Il ajouta qu'il n'avait eu l'intention rla faire du mal qui que ce soit, et que c'était seulement par amusement qu'il avait causé tout ce scandale

Mais comme au cours de ce" jeu ilavait blessé ou contusionné plusieurs agents. M. BotloHier-Lasiiuia l'a gardé à la disposition de la justice

Un Drame dans un Débit

Queli'iues cûiisommattuirs se trouvaient allabtos avant-hier soir, vers onze heures. dans un débit do vins situé 8, rue do Beileville, et jouaient aux cartes tout en discutant sur les résultats des élections qui commençaient à être connus

Soudain deux d'entre eux, un sculpteur nommé

Albert Silhol-Heylas, âgé de trente ans. demeurant 25. rue Vincent, et un journalier, M. Louis

Amet, Agé de vngt-cioq ans, domicilié 61, rue

Saint-Farguau, se prirent de querelle pour un motif des plus futiles

La dispute tourna bientôt à l'aigre et soudain

Silhol, absolument furieux, s'arma d'un revolver et il trois reprises f feu surson antagoniste

Quelques personnes s'élancèrent sur lui et le désarmèrent avant qu'il ait pu faire de nouveau usage de son arme. Quelques minutes après, il était arrété par deux gardiens de la paix qui le mirent immédiatement à la disposition de M

Pélatan, commissaire de police

Pendant ce temps, Amet, qui avait été assez grièvement blessé il l'épaule et à la jambe, recevait les premiers soins dans une pharmacie voi sinc, puis était immédiatement admis à l'hôpital

Tenon

Son état n'inspire toutefois aucune inquiétude v Hier, vers deux heures de l'après-midi le feu s'est déclaré dans le logement occupé par

Mme Eusénie Planchet. f9, rne de t'Evangiie

Il a été ass rapidement éteint par \m pompiers de -la caserne le la rue ù& Ctiàtciu-Lan on, mais ta locataire a été très grièvement brûlée, et on a dû la transportèr à l'Hftpital Lartboisiàrt

L'administration Dufayel vend par abonnement dans plus de 400 maisons de Paris, banlieue et provinde. La brochure explicative eBfcaavoyée franco sur demande

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

C'est aui Etablissements ALLEZ Fr r . i, rue

Saint -Martin, que s'adrassent toutes les personnes désireuses de monter ou de remonter

Économiquement leur ménage, d'installer ou de réinstaller, aux meilleures conditions leurs maisons da campagne

LA TEMPERATURE

Mardi mai, ! }• jour de Cannât, 4P jour du printemps. Saint Désiré

Lever du soleit à h. si, coucher à 7 A. Si. Lever de la lune à A. à

Le temps est demeuré incertain pendant lt majeure parue de la journée d'hier. Une forte averse est tombée vers quatre heures

La zone de faible pression de l'ouest de l'Europe se propage lentement vers Fest; des mtnima baromptri' u<'s 6e trouvent maintenant sur les soife de

Gascogne et l'Angleterre. Les fortes pressions disparaissent du comment; lemaxtmum est seu.emeiit

Le vent est faible du sud-ouest sur nos côtes de la

Maoc e et da t Océan il est assez fort ou fort en

Provence

Des pluies sont tambées dans l'ouest dft l'Europe en France, eliea ontété abondantes et aeeompagtTee d'orage,, dans le nord et le sod-auest; on a recueilli

Ti ni: m d'eau à Limoges, 17 a Toulouse et 7 à Boulogne

La température a baiseé mir nos régions, sauf dans le sud elle était hier matin de 4 A Bodoé à Paris, U à Moscou, à Alger et à Monaco

On notait 41 au Veatoux, au Puy de Dôme, –1 à l'Aigoual

En France, des ondées orageuses sont probables avec temps chaud

Situation particulière aux ports français la mer eât un peu agitée sur la Manche, houleuse sur l'Océan d agitée sur la Méditerranée

Variations atmospuénquea du 7 mai, à aotre salle des dépêches

HEURES BAROMETRE THSRMOMCrRK

A 8 h. matin 751 ̃/• 13' au-dessus de

Midi 7S1 /• 1m i h. soir

Minuit 7SI "/ 1S

NAVIGATION FLUVIALE. 7 mal. 7 heures du matin

Hautk-Seine. Pont de Seine, à Mnnterean éc!use de.Varennes. pont de Melun. 2 S3: pont de Corbeil, l 88 ectuse de Port al' Anglais

Marne. Ecluse de Cumiéres, 2-30: écluse de Chalifert. écluse de Charenton

Bassb-Skine.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle. pont Royal. 2"i3 écluse de Saresnes. barrage de Bezons. t 26; pont de

Mantes, écluse de Mèricourt. 3"C

Oisk. Barrage de Venetse

AUTOUR DE PARIS

Bougival. Un incendie s'est déclaré hier après-midi dans la forêt de Louveciennes et a détruit deux hectares de bois. On attribue cet incendie à l'imprudence d'un fumeur

Asnièrcs. Une fillette de sept ans, Adétaïde

Métrât, demeurant avenue d'Ar^enteail, a été renversée hier par un tricycle à pétrole

La pauvre enfant, qui a eu una cuisse fracturée et a reçu une Krave btessuro au crâne, a été transportée à l'hôpital des Enfants-Malades

Gennevilliers. Un enfant de cinq ans

Alexandre Bérard, demeurant avenue de Paris a été pris hier soir, pendant l'orage qui a éclate sur la région, sous une porte renversée par le vent et a eu le crànu ouvert

On conserve peu d'espoir de le sauver

Clichy. En vonlant descendre de son camion en marche, un charretier, Emmanuel Conresty âgé de vingt-sept ans, a été pris sous les roues et a eu la poitrine écrasée

Il a été transporté daus un état désespéré à l'hôpital Beaujon

VHIcnruve-la-Garenne. En voulant rattraper une pièce de linge entraînée par le cou rant, Mme Krnestine Larvet, âgée de vingt-neuf ans, ménagère, est tombée dans la Seine où elle n'a pas tardé à disparaître

S^n corps, malgré toutes les recherches, n'a pu àtre ratrmivâ

La Garenne-Colombes. Au cours du violent orage qui a écmté hier, une planche s'est détachée d'un échafaudage dressé devant une maison en construction boulevard de la Répubtiftue et a btessé M. et Mme Achiardi, domiciliés à Bécon-led-liruyàres, qui passaient sur le boulevard

Mme Achiardi a été atteinte à la tête et a dû éthe transportée à son domicile. Quand à M

Aehiardi, qui a eu l'épaule et le bras droit fractirés, il a été dirigé sur l'hôpital Beaujon

Snint-Oaen. Une querelle s'élevait, la nnit daruière, dans un débit de vins du passage Touzé entre deux chiffonniers, Louis Grau', âgé de dix-neuf ans, et EuRene Ginet, vingt ans

Tout il coup, Gr-ttr s'arma d'un revolver et fit feu sur Ginet, le blessant très grièvement au visage

Tan lis que le blessé était dirigé snr l'hôpital

Bichat, Grau' se rendait au commissariat de police, où il se mettait à la disposition de M. Or satti, qui l'a laissé en liberté provisoire

Plaiiie-SfiintDenls. Vers six heures du soir, un commencement d'inceudie s'est dèclaré avenue de Paris, à la verrerie Legras

Les pompiers ont réussi à s'en rendre maîtres après une demi-heure de travait

C rétell. MM. Octave Quesnoy, Jules Boillet et deux de leurs amis revenaient hier de Bonneuil-sur-Marne à bicyclette et suivaient la route de Créteil, lorsqu'ils aperçurent quatre individus qui se tenaient par le bras et barraient la piste

Les bicyclistes durent mettre pied à terre

M Quernoy ayant tait à ces individus une observation polie, üs répondirent par des injures volver fut même tiré sur ces derniers. Le projectile atteignit NI. Boillet et le blessa légère ment

Deux des rôdeurs, Gérod et Meauvey, qui avaient pris la fuite, ont pu être capturés par les bicyclistes et conduits au commissariat

Vitry-siir-Seine. Un charretier, Prosper tftte et le mor de clôture une propreté. La mort a éU iantapPontoise. A la suite d'une disoussion avec un nommé Sauvaoet, là femme Pêronne, s m ail !̃ > , 1 . ut tjuiUé dimaaWie pour échappât à. es brutalisa

En rentrant lundi, elle aperçut dans sa chatnbrûle corps de son enfant, Age tie onze mois qui avait été étra>é. kèle prévint aussitôt là gendarmerie

Sauvanet. soupçonné d'avoir commis ce crime a déclaré qult s était rendu à sent travail et que l'enfant était resté seul au logis. L'enquête se poursuit

DÉPARTEMENTS

Lundi, 7 mai

Cr p)r- n-V lols. Dans la matinée, vers six heures, uu individu habillé en jyoliste, dont on n'a pu connaître l'identité, et qui paraît être acé de vingt-deux ans, a été trouvé dans l'avenue de la Porte Gompiogne,la tempe droite trouée d'une balle de revolver. D'après l enquête, le malheureux a tenté de se suicider. If a été transporté à l'hôpital son état est désespéré

Compiègne. Le nommé Philippe ldartin tlgé de c-nquante-neuf ans, demeurât à Quesmy, élaguait les branches d'un noyer au château de Maucourt, lorsqu'il perdit l'équilibre et tomba dans le vide. Le malheureux s'est fracturé le crâne, Il est mort quelques instants après

CUrmont (Oise1!. Un incendie a en partie détruii une maison occupée par le garde-sémaphore Berte et située sur le territoire d'Airion le Ion$! de la ligne du chemin de fer. On suppose que le feu a été communiqué par des étla celles échappées de la machine d'un train rapide

Les bâtiments appartiennent &> la Compagnie du

Nord

Ch rtr . Le nommé Badignon, âgé de quarante-deux ans. poseur auxiliaire, chargeait hier matin des cailloux sur la vafe, lorsqu'il fut renversé par le train 91. Badifrnon a eu le crâne fracturé. La mort a été immédiate

Si vnus av- 7. !f-s digestion pénibles, lourdeur somnolsncs, congestions après les ropas, prenez les Pilules Suisses et vous serez soulagé. i fr

Courrier des Théâtres

Ce soir, aux Bouffes-Parisiens, première représentation (à ce théâtre,, de Champignol malgré lui pièce en trois actes, de MM. Ge"orge Feydeau et

M. Devallières

Le Vaudeville donnera Zasa, tous les jours de la semaine, sauf le vendredi, dont la soirée est, on le sait, réservée à la Robe rouge

On annonce la mort d'un modeste artiste de l'Opéra-Comique, M. Bernard, qui faisait fonction de régisseur depuis plusieurs années

Les Variétés annoncent irrévocablement les trois dernières représentations d'Education de Prince

Dimanche 13 mai aura lieu la première représentation (reprise) du Vieux Marcheur, comédie en cinq actes, de M. Henri Lavedan

Un public nombreux et enthousiaste applaudissait hier, au Combat naval, à la grande matinée les nombreux numéros qui précèdent le clou du programme un vrai combat par de vrais navires sur une vaste mer. Pantomime désopilante, joueurs de polo, etc., ont obtenu un légitime succès. Représentation tous les soirs à neuf heures. Matinée les jeudis et dimanches, à trois heures. Entrée et 5 francs

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Sotrée parisienne. Le Casino de Paris vient de donner un nouveau spectacle qui est destiné par les nombreuses attractions qu il comporte, a faire florès pendant longtemps

Rien n'est plus périileux et plus élégant à la fois que les exercices de l'équilibriste Alpharabi; rien de pius précis et stupéfiant que les sauts des

Déonza quant au mulet Frisco, présenté par les clowns Burclc et Andrus, c'est désopilant au possible. Mais si intéressants que soient ces numéros

Ils doivent s'effacer devant le clou de la soirée, le protiigieux athlète Sandow

Sandow n'est pas un artiste, à proprement parfer. C'est plutôt un professeur. La méthode est célèbre en Angleterre et les exercices qu'il présente ne sont que la démonstration pratique de cette méthode. il a le droit d'être fier du résultat, car il est impossible de rêver tant de force unie à tant de souplesse. C'est la perfection plastique avec le maximum de puissance musculaire

Sandow soulève les poids les plus lourds, des haltères ou se suspendent plusieurs personnes il déchire entre le pouce et l'index quatre jeux de cinquante-deux cartes, et cela avec une aisance un flegme, une élégance inimaginablos

C'est un spectacle des plus intéressants et un enseignement profitable. MM. Borney et Desprez odt été bien inspirés en l'offrant à leur public w . Le nègre Thompson et ses extraordinaires éléphants font la joie délirante de l'élégant public des Folies-Bergère,qui ne peut se lasser d'admirer ces puissants pachydermes, dont la force n'a d'égale que l'adresse

Thompson n'est qu'un numéro au milieu de dix autres numéros aussi sensationnels qui forment le programme, unique au monde, du théâtre de

M. Marchand

A l'Olympia, le succès de la Belle au cheveux d'or, le ballet-légende de MM. Jean Lorrain et Edmond Diet, constaté par toute la presse, s'affirme de jour en jour par le luxe d'une mise en scène artistique et une interprétation hors ligne

Avec la Loïe Fuller, acclamée chaque soir dans ses danses nouvelles, ce spectacle constitue une des plus belles attractions de la saison

Les merveilles du défilé des modes au deuxième tableau d'L'n Siècle de grâce, le grand succès du théâtre Marigny, y attirent chaque soir la fleur de nos clubmen et de nos mondaines qui applaudissent aveo eutant d'entrain les excellents artistes et les jolies filles de cette amusante fantsisie que les exploits des Agoust et du roi des dollars, les chansons de Liane de Vriès et les danses de la belle et célèbre Marie de Labounskaya

LES COURSES

Aujovritnu mwrM S mai i nos piumamcs

Pnix du Gatisais. steeple-chase, 3,000 francs

W mètres. Sa/cède, Quarra

Piux ou Loir. Haies, 4,CU0 francs raâtres. Orè'jon, Das

Prix au Uuusois Steeple-chase, francs to) mètres. Ecurie JJénart, Dtt<ju?scU

Puis.de w Brenve –Maies, igûuO francs métros. Rame, Prêtât

PRIX DE LA Tour,\( e. Stecple-ohasie handicap, francs. a, 00 Désiré, Gasan i'mx DU Bassigny. i,an>i!cip francs, mètres. Patit

Demain mercredi 9 mai, courses a Colon

Le prix des Sports de France, steepie-chaso inVIXCEXXES

Résultats du lundi 7 mai iiût

Le temps, peu favorable, a oui au miceës de la réunion. Un violent orage a éclaté après la première coursa sur l'hippodrome, et la pista est surtout dans la partie qui av. iatvoHivres intéressantes et les résultats oat répouùu, en général, à l'attente des pa rieurs. On a vu cependant avec étoanement la victoire de Chouan a gagné d'un bout à L ment, à Vincennes, il lui a valu une belle cota hier

Il est possible que si le jockey do Dolomie ne s'était pas laissas enfermer 1 arrivée, dans la prix des Cavaliers, il aurait battu Choriste, mais on ne peut pas le jurer

Prix des Rosé . A réclamer. 3 ans et audessus. 3.000 fr., C 1" Eurydice, à M

W ,i rlinc iBrôckbauksl

Charras{G. Stei

Non placés Walkprie, Vertige

Gaçné de trois lonijuaurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix des Tertiu;s. ans,000 fr.. m

Chouan, à M. de la Charme ;r™ -i ̃ î >n,n

Caraïman (J. Cooke) Avant

Non places Mi?s Sydney

Mademoisel

Ga^rnij de urs, cinq longueurs du deuxième au l'iirx dss Cavaliers. 3 ans et a -rti ssiis fr., 2.000 m. 1" Choriste, au vicomte Foy

Harrisson); 8 Dolomie(Piige); 3 Avenay (Bridgeland

Non placés Anadyr, Papilcra, Mitée

Gat;né d une longtisur, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix des Po>jt9. A réclamer. 3 nns et audessus, fr., 1.200 m, 1" NévoVilii. h M. H

Adler !J \v ̃ ̃ ̃ ?̃ Arrabloy (Bridg-eland

Paul

Non Tletnwn II

Uag^né de quaire longueurs, une lonjrncttr et demie du deuxième au troisième

Prix DES Eglantieus. Handicap, 3 ans et au-dessus, 5,000 fr., 2,100 m. llla, iL M

Mar-'hilomm (W. PratU 2- Aigle (Freach

C. ternl

Talisman II, Iporaopsis, Niémen

Ko m mis

Gagné de cinq longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Piux DES Glycines. 4 ans et au-dt-ssus fr., m. 1" Julietta, à M. liasicn

Dreyfus (Purkiss); 2' Alaska (Harrisson) a' uermaiue (J. Cookc

Non places Nisard, Tombelaine

Gagné d'une longueur. trois quarts de longueur du deuxième au troisième

BfeOLTATS DU P R1 MUTUEL

IEVAUX CHEVAUX

P U 1'i 19 s ro

Zerline. p M 50 jo 50 Arrabloy. V Il

A v. -Garde P So US 12.. Julietta. C îi 50 U r.o

Choriste.(1 26. 8 Alaska l' il ̃ ̃ H bo

Dolomie. r iS

Sommaire de la neutre tilanrhe du t" mai

I! "irvit

Sipnhipwicz: •'ur :> '• iJanasz). –Octave de chambre. Ai traduit lolsto!. j

Intelligents. Fr nisnifi. Alprnnridj-smtth). i" les s:(i.-in A'ioijilic

Uaslert les Homnln Coolus la

Quinzaine de <lré Corneau la Musique, Andi'" (Jido, l!"nn (jh^on, les lhTes (avec ua portrait de Camille de Sainte-Croix, par Félix

Vallotton

LES SPORTS

Le match Elkés-Taylor que nous annoncions il us un de nos derniers numéros se disputera dimanche prochain au vélodrome du Parc des

Princcs

Elkcs passe pour le meilleur homme d'Amérique sur les distanees moyennes; quant à E

Taylor. on sait qu'il détient le record du monde de l'heure avec b2 kil. 313 m

LA AOUE D'OR

La conrse de la Houe d'or disputés, ainsi que nous l'avons annoncé, avant-hier dimanche à Berlin, au vélodrome de Friedeneau, a été gagnée par Taylor, couvrant 55 kil. mètres danb l'heure. Walters s'est classé second avec i kil. 280, Bouhours troisième avec 5t kil et Lecna quatrième avec également 51 kil l'aylor est resté, comme on le voit, loin de uon record de l'heure, mais il faut remarquer que les motocycles n'étaient pas admis comme entraineurs et que les tandems à pétrole étaient seuls aulorisés

LE MEETING DE TURIN

Le grand prix diialip,, disputé dimanche à Tarin, est revenu au coureur hollandais Meyers battant Eros second, Bïxio troisième et Grogna quatrième

L'Internationale a été enlevée par Toramaselli précédant Magli et Aghemio dans l'ordre

Meyers-Lanfranchi ont enlevé la course de

Unâems, battant et BixfoMMSNTÔJPOSTU

Gliidaator ont, depuis un înoia, été tien boulevard Montmartre, an magacin de venta, par les paasaeto désireux de ttxfr leur rhoit

ÎW8S J'r. >̃• (le M. Cf. "nr limona<1ier, rue des .s

Hér.iuit: une lettrf très

Ce pas sans offrir oc; -ni u ne exposer ceux (joi l' rl ill!UT(!U'.S accidents la privation d'air at la i ,us ilinii^olirr.' ̃••̃.fii'ii^i no p un r^Wi^i^Bii u in il, ou i

COli l'eOt lierai oliuz 1 Uocnmo ni cliez

En présence df- que j'ai o1 'f

Ht M. Ch

PU • >'(--̃ ,;¡¡¡ eU rt'nfi-ihn ̃ ̃̃ :a de la pirabl me? Ci~ i arriva.. t n'ayan u ;lh'i d'un ai boîte maux

U-: I fl :t t rvconiiiianiler à iu(:s cotlngiinh. Ku i toutes les pharin.ii'ies et au tlt'jiot pifranco contro umadiit-pu-ic

BULLETIN FINANCIER

Paris. 7 mal

Un assez rit mouvem--1 ̃̃>• -rodutt h Londres sur les mi fuvouf fi- ̃ :'i r m hv iti utoincnt de la clôture

Seules nu mine coiuii; 1 MI

Il.i'i.-n nu à !>r> .V lion.1 1 .ll 11 i.t

Paru \a Uanqits dp Par. .̃•, ,;ne 11 fr toir d'escompte à fi

Les nouvi-l' .̃.̃•:̃.< î< .r' "ÏTOO/O sont l'objet ̃ ̃ ̃•• •;•̃• roinnumiqui'iit u aio:i ^pt'i.. !np."tr tinienl du initrchê l'une augmentation assez

La fermet des valeurs ï

Hnelva ;io. Coin p

Le Hio, sur une repris '̃̃• df'S cours i'J fp

La Il.; orovnqufi i"i un wiv tain i: ̃̃ n cours du nlV1 ,.it

Hand 171, Uoiiitlelds l( 7, Uedulil /.o W cou h s m-: ci.otv n n/0. ? v

It-ilk'n -ttnnidni

Extérieure iJ il

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI 8 MAI 1S

De 4 à i heurtt

TUILERIES t' régiment de ligne Chef M. G Bouju

Allegro, Stoupan. l.ugdufium, G. AHiflr- s.jintSÊbnstien, O. Uiw. Aida, Verdi. -sans Cervelle

Auvray

LVXEMBOOnO

Gard r'piihUcalnc. Chef: M. G Part

Ouverture de l'atrle, G. Blzet

Tli>"idore Dubois– Concerto poui r

Mosaïque sur le Roi d'Y , E croate, G. Marie

Le Meilleur des Apéritifs et Toni ues

=======================================
PAGE 4
=======================================

lLIe X eti F e& sfë i J)U ira , facilita ii raiiniit au tmaimMm

Le vaillsut ppcretl l' I er y ble il à ft-.IM qui tamals été tjetrta^, mio donc représenté. C'est (onjoura loi, la

Eilleur appareil pour iMbtiter avec corUt 4 de paiaau ne fut aaeuM étaia pntalaljle

C'est lui. !e petit Inctrajmble, oui n mis au mooda la légion d amateurs photograpfcM. auwi a-t-ll mérité la récompcaas du aux véritabka Innovation

Et ea qui engage I amatsam débutanta a acheter ) appareil l'a Incroyable >e3i la ru.:jht ; a cet débutante i/paml de i&tiut mut on in li uiaeut sorieux c'est doua ua

BnreutkMtce entait offert k tùusi

La PHOTOGRAPHIE VULGARISATRICE I n t al en tente le petite a FollKII a depuis 4 tr

DaÏMANDEJt le Catalogue et franco

Régie, Tr :p U aprii

RJCGISSEUK CAVES du PCJ NA8, p murs

Mo ta Yont expédia aux prix muenc aur le loarnaL

Mrtf. être diptH ̃< PO 4 THIT

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

S francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHES NE SOdT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservecs aux Offres et Demnna.es d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Contmeree, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublevient, Institutions, Cours et Leçons, Avis hivers, Ventes, Achats et Ecitanges de Produits iijricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION l'Exposition, chambres i·' ordre, de 3 à 10 fer. par jour. Eciiro F. Bourdm, 3. rue Véronfcse, l'aris

JuArUiMllUnl appartements ou chambres meublées à louer "nt intérêt ;i s'adresser au cabinet A. Savary et Rault. boulevard le Siraahom-K

OFFRES ET DEMANDAS D'EM?LOid

Al! nDÎIII'nD mécaniciennes en cravales pour ateON UKJl.liVDIl lier, ilayeiu, rue du Sentier rences o Urc. Ecrire (J. S. M.. Petit ftuisien ou s<"rfî nt de ville valide retraité, marié

IlLiMIinlHj sans entant, est demandé pour ardien de jour et i-uiiriorjfo dans usine près Paris. S adresser à

M. Huot de 10 Il il h. le matin, 13, quai Vultaire

Situât, de t;,CK r. pers. possi'd1 f. G. E. G. bur aMai onaméricaine,riiedePari3,,iu Havre, riom. agent chaque ville p. sa nouvelle montre améiicaine de tuxe et,de précision, 'M f. par jour, 1,'oflrirsufUt p. la vendre

DAID avofr rapidement un emploi ou service quelconrvln qu a l'axis, province ou a voiis au ·Travailleur 2, boulevard Bonne-Nouvelle dem. apprentis b'œufn (11"" et garç.),Ui 18 a, nourVS\ ris, couch. Payés de suite. Lefevre.'t. rue Française demande un chimiste on praticien apte à installer

ON et diriger une fabrication do vernis gras. S'adresser

M. LèTj-, imprimeur, 9, passage de l'Ancro, Taris

Maison huilet,savons, demande agents.Mouroux,a SaVon r!mmcména(fe%a.3San9, bonnes références, 4 h. p matin et soir, 40 centimes, av. d Italie. lier L., Dur- K nem. ménag. conciarg. urveill. d'usines, gardes, régiss vins de Bordeauxxh" M. de 6airas de Villeroi, marquis de Montemar, pp"aBordeaux.Ag<!ntsscr.dcmandés

BRr n6Sr.il I Ail ISFrance et ranger Position de francs. Ecrire à M. Dousaain, 6 Saumur

Dem.j gens I3-Ua.prés.p r par"Imp' aa,rJJelits-Hôtels

Hli cult. et gens de mai? Office central, pas. Pecquai

WaeUftXrue Moiitniartre.dcm. so gouvern1", institut

SERVITEURS ureau fondé en iSiO.pl.assurées de suite enisin-f.de ch b.d'enf.à t.f. débutantes province et Paris.l.b' Voluire onn '?,cvii5init'iros,femm.dech.' mb. p'vousptacerrapiB dénient adressoz-Tons.tiO.bd Magenta (pr gare Nord

Dom.h. t. i..ruis.,f.rli.,proT.,raris,av. rit.fi i,r. Lombards

Uni Pilier, rtieduCh&teau-d'Kau. Rien àpayerdav de boni .t pay. d'à

BAIKtt Tenez au bureau modèle. 0, place de la BasBUilnirij elle, c'i.-st là v. ti-ouvore les int:iil ures places

Domest-.bon. iti.fg Si- Heatijon

ETAT CIVIL, RECHERCHES il1 Plielut. iii.i. :nej. prsucc deson père

N" 101. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INEDIT

QUATRIÈME PARTIE

PAR L'AMOUR

IV (suite

Aux Boches-Noires

Consulter? pas moyen. Pas moyen de dire un mot de l'affaire à personne. SI la petite et sa mère venaient seulement à se douter de ce que hous savons. tout raterait

Comment ça

Et, poussée par ce besoin de confidences qu'ou prouve toujours aux moments chanceux ou diftieîles, la grosse rousse conti nuait

Ah c'est une histoire bien extraordinaire, allez

Figurez-vous que ces personnes-là. la mère et la fille. ne savent pas qu'elles ont droit à cet héritage

Pas possible

Ou du moins, elles ne savent pas que

Ludovic. un ami de Ludovic, pour mieux dire. a trouvé le moyen de se procurer toutes les pièces, tous lea papiers qu elles croient perdue. enfin tout ce qui leur est absolument indispensable pour que leur droit soit reconnu

Traducuon et reproduction interdites. J

Me, est imisiMe m le corps, supprima le ntttrt Ou dot et l

Mut-cuiiM fcn>i at 4 n<i4i MFYRI6MAC. Ai'. M9. Rue Saint-Hmwré. Péri

EAU DE SAINT-LEGER ht célèbre Professeur Muliik déclarait quel ure><- est une eau earefftimnnelle pour la eh-iuï.la magnésie et l'iode qu'elle renferme. Tautea le. atal 4l e ( w c et des înte ll cèdent on action continue et régulière, e'at un ttm§éuéralrur ée la Santé

Les Hernies les Plus rebelles et le

SOU't tnton f oui tnYtioDD ttrmé contre 0"46jo timbres pottt

U Brtchur, Les XBJUrXBB et U OVSJUSOV

POHIRIADE MOULIN tlérit Oirim, tovtont. flotif w/r , MfflMfMftent, £e m

Hémorroïde. FaitrepousMrl9BCB Teux et lss OlU

I I I I K I" cent. In litre. Ecr. sacré, château

U La CHIP B GUIÉT. par A\Taociies Manche

V ieur ojouf . Je repren4i n ii ui ne Blalt pas.Eeh " 80 e lrt M"UMBOTCfl. raar duMBAUtEdolUO. rwNlMSSS^uil

H ̃̃̃I Hl1' TABLE

H x<i/<o<r-< D'n<Ii/< Bcli"tO-jBf>layM.lefW

EeTîru f otidëst da la Lige. da> Ylenarona, s Nimea { Uard

HTGIENE

Médecins et Sages-Femmes nDiCIAVVITOWt1 à t" époque. Cons. 1 à 3 h. Sage cl. MmeDerval, 180, tg St- Denis

Sage-femme. Méhaline, discrétion, 11, avec. desTernes mi'V nruupt"cl .reç'pens. Dtscr. Pi modéré.Cons j.'lUEi~rM.lBlà5 h. îai'.h' Magema.pr. gares Nord, Est

FONDS DE COMMERCE

IlUlIVL 1-2,000 f. net. Px. 9,000, l/2cpt. Pierre. 6, r. Halles l'ivncïfé, liq., gare du Nord. Loy.TOOf.Aff.liBf. p. jour

Vlllùl'x i,-300. Cause.a. cident. Pierre, C, rue des Halles

ClFÉ bill., face 3 théat., pas de loyer. AU. t. p. jour liMË Px 8,000, l/2cpl. Départ. Pierre, tt,6, r. des Halles

I KA AIT C scrieuso.Absol.ricn d. marcli- d. fonda.Occas fliTiUntlin rare, cause de vente cas grave, joli vins-liq glaces psrt.gdcompt., àcôtt; et sonnetto do concert. A vend. 8,i>iO.Éc. A.] M., Petit Parisien, pour av. renseignent puis (auprès décès), loyer f., affaires 100 t

Sl'lnllC Prix f. Jadrat, Z7, rue du Pont-Neuf nprnnpœnfs'tà l'Exposition), loy. 800 t., beau local

DClnKfiPrix f. Jadrat, rue du P9ut-Neuf près Ezposition, hôtel tr. b. moublé, t2 p. gd .jardin, pr r station bateaux, tramw S'ad.l9,r. Singer, Paris-Passy maladie grave Loy. 850 f,, 2gdes salles- Aff. f. par jour. A l'essai. Besnard et C, 6, r. Coquillière (Halles

Crémerie chaude pt. de la République. 10 pots, p. jr, essai

IiLoj.350.Px l,ïOu. Besnard et 0',6,r.C;oquiilière(Halles

DLTDDC œuf^, entre la Madeleine et gare St-Lazare

ISrlllRIi tenu 12 a., loy. l,40 , aK^nc'lux>23or.p' j' essai

Px 6,000 f. comptant. Besnai'd et C', 6, r. Coquillière i cheteurs, adressci-vous à M. Meynard, 79, r. Lafayette

Il Renseignement! gratuits. Ne confondez pas avec les sot-ilisant représentants en vins, placiers, papetiers en gros, gérants d'iiôtels. teinturiers, etc., etc

Vins-liqueurs face le Bon-Marche, ilOf. p. j. s. cuisine

Essai. Pi f., 1,000 cpt. Meynard, 79, r. Lafayette

Dépôt dechaussure , 9,000 nets p. an, av. 2,500. Meynard

Spécialité cafés, Uiés.bd St-Germaio. Bén. 6.0oop. an

Magas. luxueux. Avec 2,000. Meynard, 70, r. Lafayette

Lingerie de luxe, Chauss. -d'Antin- Px 3,500. Meynard i aiterie-beurre-œufs, gare du Nord, loy. 700 f Aff. 240 f

L p. j. Essai. Px-2,000 f.Slaladie Meynard, 79,r.Lafayette

Dépôt de parfumerie,bén.7,500 p. an. Avec 2,000. Meynard napeterie-journ1 garn St-Lazare, jx et 45 f. par jour

I Px 2,000 1., vaut 0,000. Divorce. Meynard,79,r.Lafayette

Mercerie, bénéf. 5,500 f. p. an. Px Décès. Meynard jjpicerie-vins, place Clichy, f. p j., essai 1 mois, avec ïi 1,800 fr. Réelle occasion. Meynard, rue Lafayette

D 'p6t do teinturerie, superbe magas. et 4 p. Bén p. an. Affaire sure, sans aléa. Avec 3,000 f. Meynard naius,37 baign.Loy.9,500 (.pavillon t2 p. Bénéf.15,000 f.p

D an Arec <2.000 f. Accident. Meynard, 79. rae Lafayette bre rougi:, mosaiq.Béuéf.18,000 p.an.Px lO.ooo.Meynard

Botfl, fg Montmartre, 38 nM, loy .9,700 1. Bénéf.lî.OOOf.p an. Px f.Mevnard, rue lafayette. 30" année

Ai influe cause malad. Hôtel meublé 16 Il' b. buvette

Il '1); écurie, re-cour, bien situe centre, ville. Px f. S'y adr.2i, r. de la Juiverie, Melun(S.-et-Marne irabac café liq. porte de Paris. Aff. 3.000 kil. Débit IMIWO

Px argent. Malad. grave. Morin, 70, bd Magenta ains chauds. hydr.30 baign. Lov. jard. App. 7 p

Kapp. Prix arg. Morin, 70, bd Magenta nafé, 2 bill. pi. République, Terrasse m. Aff. 40.000 f lieu limonade. Px 4,000. J. i/îept. Morin,70, bd Magenta ortie des voyag. gare Nord, install. de t1 1 ordre

Il!i5aff.just.30,000.î5?ao0, l/3cpt.Merin.70,b'Magenta

Bain place R F., 40 b ùjf n hydrothérapie, jardin, gd appart. Bénéf. 12,000 f.Px 15,000 Pépia, 3i,r. Drouot ntn/VT de pains, crémerie épicerie liq., Joy- 500, av. loc

KIWl Px&OO. Bernier. rep', bd Magenta, 1 h. a 7 B

Epicerie c" Tins, px 35O.Bernier, 144 bl Magenta, 1 Il. à 7 h

Papeterie, loy. 400 f.. px 4SG f. Rerniar, tu, bd Magenta i rnino bains, hôtels, tabacs de tous prix a vendre

L.llUlKA duts conditions et après fortune a premlro, chez P. (îonuen et Moreau, 55. bd Sébastopol

Bu -au do placement tenu a,, a céd. de suite. Bènét fr. On traite avec fr. Pepin, 3 rue Drouot

Oh que c'est curieux

Tel que je vous le dis, mon cher. Actuellement ces deux femmes ne sont pas plus fichues que vous et moi de se faire donner un sou de l'argent qui leur appartient légalement

Et il y a gros

Je vous écoute des millions d'honnenr. Eh bien, ça leurpasse devant le nez. Elles ne peuvent pas seulement y toucher du bout du doigt. C'est des affaires anciennes.des mariages. des morts qui ont eu lieu à l'étranger. au fin fond de rAmérique. Et de tout cela elles ri out pas un papier, je vous dis. as une flehaise de rien du tout. Elles ont même renoncé à porter le nom it quoi elles ont dioit

C'est épatant

Avec ça elles crèvent la faim. et elles n'ont, pour l'avenir, pas d'autre perspective que de continuer ce régime jusqu'à la fiu de leurs jours

Et elles ne se remuent pas. elles n'essayent pas?. Elles restent là comme des chiffes. sans se grouiller un peu

Elles ont essayé. la mère du moius. Il y il. une vingtaine d'années. On lui a rigolé à la figure, et c'est tout ce qu'elle en a eu

Alors. elle y a renoncé

Ce qui fait qu'à présent

A présent eilee en ont pris leur parti. Et elles na comptent pas plus sur la galette sur le nom. sur tout. que si ça ne les avait jamais regardées

Et pourtant

Pourtant elles y ont droit. ça leur apparllent. Ludovic a toutes les preuves tous les papiers

Son ami, vous disiez

C'est la même chose. Vous comprenez bien qu'ils sont associés Ôans cette anaire

DEUX TIRAGES POUR UN franc

Le 1bill ts pris dès maintenant participent aux SIUZ tir B

LOTERIE

ENFANTS TUBERCULEUX trois GROS lots s^o

O.OOO lot de 2O.OOO "• I lot Je 1O.OOO lots de 6.000', 30 de f .000% 30 de 5OO' de lots (en 2 tirages) tous payables en espèces, formant ensemble 700.0oofr

TIRAoE 10 JUILLET 1900 TIRAGE lot delOO.OOOfr., 1 de 2O.0oOfr.,3 de S.OOO fr.,5à) lots de 1OO à 1.000 fr le Billet W franc (On trouve des billets éans toute la Franc chet les anueiti. Mail ue \abat, i.brj.rt-.ru

N.-B. lour recevoir à domicile, s'adresser au SIÈGE SOCIAL. S5, r. Hiromesnil, Paris. t\\ jojfaanl il eaiiu<le un a (l"- >~diim'iaUi>i des hiitemtBBeeiniHiip.ajfrsmehieporani adresse yonr ! rftaar, j

I^B rendu eomprtK, payable 30 jours

Ut. AUX. PKOPitnrr. da CLOS tt.seoxats à ituteu ( Aiutev

Position de f. par an il Ni. disposant da f

Pour diriger maison sans connaissance spéciale, une instruction primaire suffit. heures de travail p. jour

Relations agréables.Ecr.linion Nationale, 22, r. St-Marc

Hôtel la Bourse, 52 Ifts.bail 15 a riche mobil.à vendre apr.fort. faite d'un million en22a Bnnolt,W,r.St-Marc napeterie, teinturerie, quartier de Passy, face lycée

Imag. bien agencé. Bén. net 4.Co0 fr. à céder. Cause maladie grave. Prix f,500 f. Albert, 2, bd Strasbourg vniiiliq.aux Halles, loy. f.. aff. an comptoir M fr

IlilaPx f. Maladie grave. Soudière, tO,r.Turbigo oN ferait belle situation 2 dame comme associée dans joli commerce en appartement, ancienne maison

Bénéf- net 6,000 fr. Petit apport. Bernier, r. Turblgo

Tabac, tablett., papet. Dame seule peut gérer, Agréibi

Bén. net. A céder à 6.Uo0 f. Pepin, 3i, rue Drouot nanAf p. dame dispos. de fr. Loy. 800 fr Jolie hou1'1 \igue etbeaulogem. Rapp. 6,000 f. gar. Fermé le dira. AS. de famille. Occ-Cliarpeniier, 18, bd Strasbourg

Papeterie jx, loyer 250, prix 1,500, rueïombc-lssoircTj

Papetèrie avec beau logcm. au r. Monge. 60. S'y adr

Teinturerie, loy. 600, logem. pièces, rue Louis-Blanc

DÉPOT teinturerie bd des Italiens, Opéra, jolie position tlurul sûre offerte à- dame, logement 3 pièces, facile à tenir. S'ad. teinturerie, 1, r.Bleue (square Montholon

Il ATI? I Luxembourg, n", loyer rare fr. netsllUlbL Très pressé. S'adr. Hôtel Ney,62, r. Qay-Lussac avec jardin. A céder av.7oÛO Beau rez-de-chausOUIISL sée.Rapp.li.CK .Décès.Golay,4,fg Poissounifcre

Éirp/i 4,000 f. Maison d'encadrement tenue 20 ans. Vend

AVEC restera 1 an. Net 7,000. Golay, 34, fg Poissonnière

Âcéd. cause double empl., bo"' mais- d'épie. en détail

S'ad. M. Noirsl-Davin. nég1 en grains. Martigny, Aisne nninnn Œufs ou Fruiteries, 3,400 fonds de ces genres

BEURRE Paris et environs.Envoi gratuit de la liste. S'ad. Lefèvre, 1, rue Française, Paris r\i>[) ï7 teinturerie après décès, gare St-Lazare, ravisUul VI saute situation, facile, sansrisque, pour dame bien logé. S'ad. gde teinturerie usine r. de Rennes

IAI ID épicerie-vins, gare du Nord, loy. 800, afJ. 50,000. A

JOLIE chd. av. 1,200 fr. Décès. peyré, fg St-Martin

I tViVin bail Mans, rapport garanti à l'essai S.iwof iiAl Win Il. Muer t. -rapportant f i louer uO f r. Voir de suite. Maclos et Vernosse.47,rïurbijro

I ll'AID liopl 4 ess., ch. eh, 40 séch. Prod. 37,0oof. f. A

LlVulu enlev.av. 4,5oj f. (décès). Siméon. u r. Rivoli

IIATFI n" richement meubl., gr' b' rapp. net

UAIlbL px 8oo0. Cause intime. Martin, Il, r. Montmartre rBBlliTD de tabacs, liq., plein centre, rapp. 8oo0 nets

UCaA.HjC px 6oo0. Factlit. Martin, 9, rue Montmartre comest. sur gd boul. du cent., aff. net

BriltËluE 5oo0, pi foo0, occas. Martin, 9, r. Montmartre ijiun liq. café, essai 1 mois, bon quart., ait. garant liai} Px 'iDOO f., gr. facilités. Martin, 9, r. Montmartre lE renr inon lavoir, laissant francs net, à l'essai ih CÈDE avec francs. Décès. Siinéon, 14, r. Rivoli

I it'AIDfi il céder après décès, arec net

LAVOIRS autres, avec fr., bénéfice fr., 3-avec 8,000 fr., net fr. Aubriet, 1-3, bd Sébastopol

NE désire faire situation à personne sérieuse, en lui iMflp cédant sa maison de commerce, taissant 5,000 fr de bénlf. nets. S'adres. a M. Lacroix, 9, r. Montmartre

Acéd.épic.-fruit-.Tin-liq. Bail8a.S'y ad.,r.Legendre

VINS 10 minutes de Paris, emplacement ll.lu Llwl'tl'nvj unique. Ioyé 600 fr., payé par location des chambres meublées. Affaires garanties, 26,000 fr

Tenu 7 aus. A enlever avec 2,500 fr., grandes facilités

Occasion unique. S'adresser Eue, bout. Magenta

VINS liq. nu 15 ans. Loyer rara, 500 f.. bien logé. Aff

Px f. Peyré, 39, fg Saint-Martin, au i

Mercerie-bonne t. ten.l5a.,loy.300,pxlSo0,r.Laurision,G

Décès. Hôtel 22 n", coin, quart. pop. pompe a bière. Fac traiter. S'y adr. J. G., 31, rue de Charonne. R. d. ag yr.rnpp céderait crémerie-épicerie hoyer 900 fr.,loRé il IFi S'y adres., 17, r. Poncelet, i Rien des agences

DClnllu avec peu d'argent. Joanes. 28, bout. Magenta our dame. Teinturerie à céder, à l'Etoile. Beau log

Petit loyer. S'adresser teinturerie, rue Vivienue pr cause de malad. grave on cède av. peu d'arg hôtel vins, 12 n". Loy. rare650,2lO,rl'deChâtillon,Bfalakoff

Bôt-Tin, bil.,coin face gare, t- 25 a., loy. 850,10 Q",net

PxJOOO.t/Jc' Mal pros.Couesnon.rep. 1î,r, Vieil Templ

Pr ntuu situation assur. dans commerce fecile et sans

D.UIB counaiss. spéc. rapp. net 4,100 f. avec

S ffroy, rcpr. de fabriq., 60, boulevard Sébastopoi vii'C café. bill- beau coin, centra, iasu sua. Loy. mod

Vous aussi

Moi aussi, naturellement

Et'alors, ils ont dit à cette dame

Mais non! ils ne lui ont rien dit du tout. Si elle se doutait de ce qu'ils ont entre les mains. elle ne voudrait plus rien savoir

Ah! oui. Elle se ferait d'abord rendre ces papiers

Ça, je le lui défends bien. parce que celui qui les tient depuis vingtans, si vous le connaissiez, vous-sauriez qu il n'est pas disposé à les lâcher. D'abord, il n'y a qu'un homme au monde qui sait où tls sont cachés

C'est lui. Et pour lui faire avouer l'endroit où il les a mis. tous les juges d'instruction tous les procureurs de la République peuvents'y mettre., ils remporteront leur veste. AbJ vous ne le connaissez pas

J'admets. Maisc'éiait cependant tout simple d'aller trouver la mère et de lui dire car rément Voilà ce qui se passe. Donnant donnant. Si j'épouse votre petite, vous aurez votre galette; sinon, non

Oui. mais. des propositions comme celle-là. ça dépend encore à qui on s'adresse

Elles ne sont pas faciles à manier comme vous croyez, la mère et la filie. Elles auraient été capables de regimber. de dire Eh bien nous aimons encore mieux crever de faim que de faire un mariage qui ne nous va pas

Vous m'étonnez beaucoup

Enfin. ça pouvait faire arriver un tas de complications. Ils ont préféré s'y prendre autrement. Ils n'ont rien dit

Je comprends. Us font comme s'ils épousaient sans savoir le fin mot

Co une si Lulu s'était toqué de la petite. comme s'illa prenait sans le sou

Et le vieux

Quel vieux

Le militaire en retraite

Le père de Queyrelî

DES

PRETS ,iim>nf bk v . on. Banque

Hypothécaire. ). ru sa Ohiuaudaa. l'ÀRIS

AAniVniT Sien a. p yer asiBitaat

I B.UÏ, Meab -s et mas ekjeU

MeMaala

M ENFANTS de la CHAPELLE, nw de la Chaaelie, Paris

LA a aoF .n iiS.-et-ll )cn t4t;t i'i m<l,V payable apr a aaaal lirai par jour avec t ,800-Crémeric, l'est. pi. centre lïBl Rie occ. m. p'dame. Petit, vins,l50,av,Parmentier inAunn pla.iterie quart, pop-, 150 f. p'j' l'essai, âenl avec I.SOO.t, Jcpt M. Laur, )5, fg Montmartre flij demande il tenir com" fac. rapp' 6.1KK) f- Laur,15,f' Montmartre ni un dispos.de 1,200 fr. estdem. p'géror joli oom. luxe l/lnlj rapp. no! 4,ooof.l^iur, 15, (t Montmartre, 2à5b llviËL Px r>.000 f. One.. LavriUat, prop't.to7,r.St-Martln

OCCASIONS llrslA urLwifllS l.ouit, 8, faubourg Montmartre

HIMIIVCV1 à coudre iiingar d'occasion et autres fflil'HI.lOij derniers modèles, a l'i-ut de neuf. à vendre do confiance 75 fr., fr., 45 fr., atec mise au courant gratuite et facture de garantie. Viardot

H. rue du Delta, H (haut do la rue Roehechouart

On achète les vieux dentiers, IIG, rue Montmartre

Pressé. A vend. mobil. en , ou sépar.,chamb. porte

Psalle à mangea? noyer ciré, rue Clieby, place Clichy

VENTES^T"£oCA'nON

M- Fournier, rue Devait, aven. de Sudren, de

PRETSrD'ARGENT

BDDTO snr successions, sur nues propriétés (titres dont

KElOnne autre personne jouit) sans informer cette personne du prêt et sans besoin nés litres. Discrétion

Crédit Francais, ruo de la Chaussée-d'Anlin. Maison de confiance, la seule versant l'argent en traitant nntnrtTn M" très riche prête espèces (affaire humarnlil nitaire). Ecr.V. P. 12, poste restante, Saiut-Cloud

Pr<H> Ancien banquier disposant de capitaux pri'les commerçants, gens gênés, ON. L. G.. bur. Paris

DD&TO sur maisons, Paris, province et gar. sér. AYanc t lllilj de suite. Beauchêne, 36, rue de Seine. 2 a h

Prêts s' maisons, propriétés, Pari et province, et toutes gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, 38, bd Si-Germain iBi'CKirà prêter, discrétion. Crédit National, rue

ARuGnl Turbigo. Seule M" il. Paris prêtant des espèces ueiii-i a prêter a tous. Long terme. Espèces de suite

Il Banque nationale, rue Taylor, Paris unDKT de suite tous. Remb, p. acompte. Auc

AttUDill commis" apay. d'av. Lialta, banq., Marseille

CONTENTIEUX l l rjAnnnséparaUons pr avocat spécial (17' ann.J.PrompUllVItliuiitude économie, assist. judic1 et avances de frais aux relusés. Vasseur, bd Sénastopol.de 2 a 5 h t r. Amelot. Renseignements privés, re

L D.lvttlu cherches, enquêtes, surveillances, divorce contentieux. Faillites. Concordats Arrangements. ReLcouvrements. L. Boursier, rue Vivienno, 3 6 II

AVIS DIVERS yiiiiiv a tricoter. 3,000 f. en travaillant chez soi. bM

SAullLiD maillots sans couture comme le main facile. Cn enfant peut le faire, 2,000 certif. Rens. gratis

C. Automatique, P. P., Londres, 67, Southwark Str

MI I\B Ainitl M, avenue des Moulineaux, BillancourtUn UnUtnili sur-Seine, ne répond pas des dettes que pourra contracter sa femme, née Virginie Iinault au cherche p' l'exploit. d'un b. art.breveu! quinc.associé

UÎI ay' pli l^xpos.g'sacc.R. Aigle,35,Anvei-s,Bclgique liHaE AUX BKSTI\l\ DE LA VlLLtlïE

DU LUNDI NIAI

IESTIAUI AMENÉS VEKDU8 ..PBIXJW W KILO

Viand'neu poids vifs

Boeufs. 0 46 à 0 23 à

Vache 918 805 ou 0 70 0 4S

Taureaux

Veaux 53d 1 où

Moutons. 2-M

Porcs 4-249 0 G3 0 4k

Bœufs. Vente difficile et baisse do 10 il fr. par tête

On cote Limousins, de 69 à 72 c; Bourbon nais, de 65 à 70 c.; Choletais, de G3 c.; Vendéens, de 57 à 63 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente difficile et prix faibtement tenus

On cote choix de Brie, de Beaure. du Gàtinais, de 0 95 à 1 champenois, de 0 à autres proveuances. de 60 à 0 i&. Le ki lo net mouton . Vente plus difficile et baisse de c. par 1/2 kilo

Oui. il en est aussi, de l'association

Lui. Jamais de la vie

Mais alors, qu'est-ce qu'il dit de ça

Il est monté dans le bateau. comme les femmes, le vieux. Il croit que la petite n'a pas et n'aura jamais un rotin

Ça n'a pas dû le charmer, alors, que son fils épouse une fille sans le sou et qui ne porte pas seulement le nom de son papa. Je vous crois que ça l'a vexé

Ah nous avons eu des embêtements avec lui.pour le consentement

Il renaclait

Et pour tout de bon. Et comme Lulu est encore trop jeune pour se passer de son autorisation

Ça démolissait toute l'affaire

Seulement. Lulu a eu une idée

Que diable a-t-il trouvé

Il a écrit au vieux qu'il avait fait des bêtises

Avec la jeune personne

Vous l'avet dit. Qu'il l'avait mise à mal. Qu'elle était sage avant de le connaltre. que ça allait avoir des conséquences visibles. qu'il fallait se dépécher. se dépêcher. si on voulait éviter des scandales des malheurs

L'autre qui est vieux jeu. quand on lui a raconté qu'il s'agissait rendre cette poulette l'honneur qu'on lui avait pris. l'autre a été furibond contre son garçon. mais il n'a plus récalcitré. et il a envoyé sa malédiction et son consentement

Encore un qui coupe dans le pont

Et qui sera bien étonné. après la noce quand il apprendra que sa belle-fille est milParce que c'est seulement après la noce que Delorme

Il se mordit les lèvre

Mais trop tard ceux gui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron cbites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir prompte ment, ainsi qull l'a été radicalement lui-même, après avair souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à Il. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répoudra gratis et franco par eourrter et e..verra les indicatians demandees r MAISON FONBlt CN A B O

CYCLES VENUS

Agis on Vente des

MERVEILLEUX MODÈLES

GARANTIS AKS SUR FACTURE

GRANDES

FACILITES de PAIEMENT

Comtruetion des CyCes en pièces do$&> > mtrqutt

ISA, EADIE, /EOLUS, CLEVELAM0. etc

Oedfca à des Condition SpèeiaUas de Crédit

S'-Mirtii.Ptrts J flflT ROUGE et BLANC gar. naturel A m fr.l pièce f I Y Rf 10' fanspcrt el !nt Bf ai maja-u I >i. 218 !<tr

B I J I i'n. >n

Oo ivprend envoi qui plaft pas. ™ l.i \>itn lier. Président Syndicat des Vignerons, Mimes (Gara

Le journal ne répond pas des manuscrits qui tu sont adressés

Ces manuscrits ne sont cas rendue

On cote petits moutons du Centre, de métis tle Brie. de 0 S5 à 1 fr. métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 90 à

Le kilo net

Pores. -Vente difficile et baisse de 2 c. par kilo

On cote bons porcs de l'Oueqt, de 0 47 à et ceux du Centre, de à 0 49. Le 1/2 kilo vil

A. la pièce on cote de à 0 Ti le 1/2 kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 7 MAI

Farine@, fleur, les 100 kil. Met. les 100 kilos

Juin 26 3i ift ;o Juin 2a e

Juill.-aoùt • la Ju U.-août eu derniers. îi 10 îs 1& 4 derniers. ai 55 ti

Setties. Les 100 kilos Avoines. les 100 kilos t b. 3b.i/î 1 h. Ih.i S

Juin Juin il

Juin-août m fi w Juiii.aoùt. n M il

Hnue de eolxa. les 100 ktl. Huile Un. les 100 kilos

Juin 6 S 25 6i 25 Juin 131, Il

Juill.-aoùt 64 W 6S S0 Juiii.aoùt derniers. 6i 4 deraiers llceels, l'hecto nu à Suerei n 3, les 100 kilo

Disponible Disponible

Courant. 2h Courant

Juin 5D 36 50 Juin

Juili -août 37 Juill.-août lerilu rs W 36 m 4 d'octobr îâ 35 iS lî

Circulation pipes, 1.475 Girouiauonisacsi

Stoclt ^pipes

Sucres raffinés, de M à tas les kilos

Sucres raffinés surchoix. cassés, raugés en caisses, de 1ol1 A Ilt

Farines de Boulangerie. On eote marque de

Corneil. 29 et autres marques, de à 30 le

Icitos

LE HAVRE. MAI (DEPECHE

COTONS LAINBS CAFBS très ordinaires Buen"Ayr" Santo

Louisiane en suint (les kilon

Ouvert 1 Clôture Ouv. j t Clôt. Ouv. j Clôt

Juin 61 12 12 61 12 i M) 50 ki

Juillet. 60 87 i 2 60 25 45 M

Août J f.2 W I/î i: 50 IJ4 45 45 M

Novemb

Ilécenlb. Ti iii 46 M

Mars.15: 37 t/2 52 37 1 2il53 50 ISÎ

SPECTACLESJJU 8 MU

THÉÂTRES a h. / . Opéra. }<clài:hc. (Mcrrredi, Salammbd

Il. / Oprr -( omlqiie. Le l-'ullet. OrpUé

Il. II . Tu-l-rauç ! (à i'O4é B). Charlotte. CurUay

Il. O4con iau(;>uin se). Ma Bru h. /•. C'.kaietM. Hdâche

TU- feu-ati-Bernnar4t. L'Aiglon h. >/•. Tntitre <e la R i ul il ue. Relâche h. ili. Varl lé!i. Education de Princ h. il Uallé. Les Clocluis de Corneville h. / . Koiiveanlén. Les Maris de tontine h. fi2. Palais-Royal. Les Femmes de paille b. l/j. Vauilevlll . Zaza h. Porle-Sl-Marlln. Relfiche i h. •/•̃ Opéra-I'opulalre. helàche h. S/4. Renali^iiHcc Miss Holyctt b. 3/4. Bouffes-Parisien. Cuamplgnol malgré lui h. Athénée. Francine ou le Respect de l"innoceuce. L'Inconnue h. Cluny. Express Union. Ferdinand le Noceur h. 1/4. Ambigu. Le Porteur aux Halle h. Th. Antoine. La Clairière

Il, D Ja/.ci. Norah la dompteuse h. Tn. MaRuéra. Maîtresse de Roi h. Uou(i>< iu-\or . 1!5, rue Piffalle h. >/•. Bailinoilrs. Monte-Cristo h. •/•- Wonuiiartre. La Grâce de Dieu h. 1/2. Bcilullle. Horace et Liline. Le Voyage en Suisse

II. f/2. foile - eiie llle. Keradec le Marsouin

Il -il.. Grenelle. Serment d'amour

S h. / . Montparnasse. Blanchisseuses de Paris h. •/ • oIwIIih. La Maîtresse légitime

SPKCTACLKS DIVERS

Follen-mergere.- Tél. 102-59. 8 Il.1;2. Cythère, ballet.Thvlda. Farina.Kara.Polaire, Braatz,Thomp on

Atliinson, Rita dei Erido. Dtm.Bt fêt-, mat 2I

Ca iao 4e Pari . LUopdUt ballet. Allie AiiK'-le

Ni. Le Flamand, M! " '̃••̃•"p no.iow. i.e

Deonza. Burche, Aadrus et arabl

OlympU. la Lole Fuller ><rv ux ttuf lhali'S, Hélène Chauvi. . ,i.;dna. uimanclii'S, jeudis et fêtes, matinée . Tel -ph. 244-w

Folles-Marisn]' Tous les soirs A 8 h. 1/2, Liane de

Le mot. le mot imprudent. irréparable avait été prononcé

Et il avait été entendu

Francine eut un brusque haut-le-corps

Et toisant ce camarade de hasard. cet inconnu de tout à l'heure. avec des yeux d'in quiétude et de méfiance

Delorme. Comment savez.vous

Eh il essaya bien de payer d'audace

Moi. je ne sais rien. Je suppose seulement

Qu'est-ce que vous supposez?. Pourquoi me parlez-vous de Delorme?. Qu'est-ce qui peut vous faire croire?. Comment le connaissez-vous

Toutes ces questions se précipitaient sur les lèvres de la gnme ronsse. pendant que d'un mouvement instinctif, elle s'éloignait de

Cêsaire. comme on se recule d7un trou béant. tout à coup entrouvert

Et lui ne renonçant pas encore à lui donner le change

Je le connais de vue C'est un ancien cavalier. qui s'occupe encore quelquefois de chevaux

Cela, c'était plausible. Hais Franchie Insistait de plus belle

Ça ne me dit pas pourquoi vous mêlez ce Détonne à l'histoire que je vous raconte et que j'ai eu bien tort de vous raconter murmura-t-elle

Mais si, ça explique. C'est même très simple. Je l"ai rencontré plusieurs fois avec votre ami

Où ça

Ah pour vonst préciser au juste. Attendez donc

Mais elle, impatiemment

Et pois. qu'est-ce que ça prouverait

Ça vous'fera comprendre. tout de suite. Puisque je les voyais toujours ensemble. je me suis figuré, moi, que c était

Officiers Ministériels

VENTE au Palais. le Vi mai heures

MAFSOV A PARIS r. Vleille-dn-Temple 38 et 40, et r. des Rosier , 33 et

Mise à prix. franc

M Leboucq, avoué A Pariw rue des Pyramides; MI Lc9ttb u<tois, avoué

Chemins de Fer

Chemin de 1er <t'Orl ns La Compa^nl^ d'Orfer de epintu mpasmie de l'Oupst. \-n met tro en marc! au mai IBM), des trains au nonibiv <! i..s chaque sens, allant de la hu (1, > -aille et Sain tQnrJQr a, via Massy-Pa laisfMii rians Vrt recta:' :>- à

Massy-i la ttrani BoOQO gParia. Booomr. imprimeur na JPetii /•aruim nia d Kmrùioa

Vrî^ Labell Labounskaya. Nel- ̃̃•• "• ̃ rot l s dollars. !-es Huit Ro'sea. V

Bippoilrome (place Clic.uy). Pr. .uVtTtUI'lt

Scala. Télep. 101-18.– Batlifoians, revue. Louise Bali iv, Fordyce. Le Coup de Minuit, l'olln l> Itsrty

Suihac. Ciautilua, Ma t>earl', ?v

Part. 8 h. 1/S baud. Jaoepjet, RMchnl

Uud

Eldoraii nem,i. i i

La Unie. -A8!i h rie. J. Blocli, cl..t

More). La belle r'atînim, la

Lourde Apparitions do la miracles, processions .'0vu<" i: r t. l<-s jours de ïâ tt h., ,r.Cliarra opera

Nouvean-tUr^tie. 8 h. le faatiiisit" burlfsqili'! i-t ii:itit :<ine.. nI

T.l 211-81. M.tcClr ue Medrano i

Attractions nouvolles

Cirque d'Hiver. n. \fî. Exercises équestres

Tout il la joie, pantomime

Moulln-Kouice. Tous les soirs, A 8 h. 1,2, spectacle oiincirt, bal Dimanches, matinfes Il S heuros

Jardtu Bulllrr. Tous les Jeudis, i-nindc fêta

Samedis ot dimanches, liai ii 8 h. i.î

EXPOSITION

Panorama de Madagascar Génc>al

Ductipsne devant T.'in.innrHT rortditinn ilr la ploc. M rlioramas d

Villacr SulMte. l'rts l,i in matin :i 11 h. dusoir. A piiihraaf.ment du la montagut:. liiVieux Paris. t'irand Théâtre & ;>>nne

Petit Prodige prochainement, rrez l!l au vieux Paris Chanteur (!<• Saint-i.cisais

La Lune a un mètre. l'alais de l'Optique. Ouvert jour et nuit. Soixante attraction

Le Tour du Monde. Panorama :'1'1 ir

KillVl. Trotnn'S, Uansouse , charm prooliHinctuent ouvorturc du Tlu

Grand tàlobe Céle e ((ïaleron). La if-ne daM l'univers. Orguo monumental. Attractions. Concerts Kymphoriiquesi

Cour des Miracles. Ueconstltutlondu vieux Paris

Ouv.-rt île 2 h 1/2 àfili.ct <1<>8I>. l/ï à II lit. Prix 1 fr

Combat \av l Portes Maillot et <t<> erncH, tous

VentHC à Pari . Avenue de Su il ti attractions, etc

Panorama Marenand. De l'Atlantique ta mer lloiitf. IM.icn <1uTrr.ii'.adero. Porto (i <f<: l'Kxpoaltton

Grande Roue 'Uscas'-en .rtl e

Con crt,: i: versesdet' Kntréa smi:ï tl<!k t ition. Trari! :Mt)US

Ecole-Milltaii'i: et (.li:jrap-cleMar

Llre cette semaine dam

L'AGRICULTURE NOUVELLE journal Popatoirt mntrt de la Proîsdian nmit ao pagee de toit. et de grarurtl

CENTIMES LE NUMÉRO

Agriculture J. Maurion de, la loi. Eclws agricole . Albert Provisions du temps. J. Trrtude La Culture de la

Pomme de Terre. P. Oemarty Un bon cont meren

Arboriculture. L. Henry Sur le greffage du Noyer

Législation rurale. Léon Lesagc Questions diverses

Horticulture. S. Mottet I/ltortieuHuro l'Exposition universelle premier concoure temporairo (avec figures), P. Fruits el Légume aux Malles

Viticulture. J. Roy-Ohevrier Histoire de de Lovenlo La Production du Vn dans le monde. P. Iievue vini cole. 0. BatUnchon Questions viticoles

Industrie Laitière. Antûnin Rolct De laci1 dit,; des Laits

Ravu soolaira agrleol . 0. t'ivette L'Ensoignenient des sciunc^s et de l'agriculture X l'Ecolc primaire et au cours d'adultef

Aplcultur . n. Homm-i ̃ "it et transport des colonies

P. Les Mois de service irtage

Rrwe et nouvelles de l'Etrangar. Uenaud t

CoBservalion du Fumier

Correspondance. Halles, Marchée. Bulletin météorologique

FOHCE MOTHlCE il tous les otages a la volontb du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, <ifi fi50 il. 2,500 fr r>0. RUE DU KAUBOUriG-DU-TCMl'LE, M

IMpot central ? MU Dechcnnc et C', Messageries de la Presse. rue du l'ersii lui, cet associé dont vous parliez. Si je me suis trompé, ça n'a pas d autre importance

Et essayant de replacer la conversation sur le terrain d'oû elle avait si fâcheusement dévié

Ce n'est donc pas lui

Non, fit-elle brièvement

Et aussitôt rompant les chiens

Et puis. voilà deux heures bientôt

C'est le nioment de filer la. bt ainublei ; -ire. Vous disiez n'aviez pas sommeit. Tout i l'neui vous me l'avez redit

Mais i-s.1% !t;rmt;e à présent, comme si un mur venait de s'élever entre eux

Tout à l'heurt.et

Aiors. je vais voua accompagner

Tout fait inutile

Eu camarade. naturellement-. em pressa-t-il d'ajouter

Elle le regarda de haut en bas, comme pour lui répondre

Eh bien, si voua vous figuriez que ce serait autrement

Au moins, insista-t-Il encore, ja vaw vous mettre en voiture

Inutile, je vous dis

Et entre haut et bas

Je vais finir par croire que c'est pour en tendre le numéro que je donne au cocherElle s'était levée onsoir, monsieur, fit-elle !Sèchement

Et dans un graad froufrou de ses jupes et de son manteau. elle sortit comme uns princesse courroucée

Césaire la regardait assez piteusement

La gaffe. oui le rai laite. la forte gaffe

A tuivre.) PMX BS&T.NA.T