

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. NI' 8526. Le numéro S Centimes VENDREDI 2 MARS

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr

Qp s'abonna sans frais tlan tons !ei Bureaux de poste

Direction: 18, Rue d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, ?0, boulev. Montmartre

L'admirable conduite du général boër

Kronje, à laquelle des ennemis même exaspérés ont dû rendre hommage, nous remet tait en mémoire quelques faits d'armes de tnèmo nature qui parent les aiuiaies de notre pays. Hélas nous savons qu'il est, dans notre histoire, des capitulations attristantes Baylen, Metz, Sedan nous rappellent de bien tristes souvenirs. Mais notre histoire a enregistré aussi des capitulations glorieuses Masséna à Gênes, Barbanègre à Huniiigue, Teyssier à Bitche, pour ne citer que ceux-là, ont su, comme vient de le faire le général Kronje, imposer le respect et l'admiration à leurs vainqueurs

C'est une chose réconfortante que de feuilleter ces pages, où se révèle la stoïque ré eistance de nos aïeux ou de nos aines. Elles sont d'un bel exemple pour les générations présentes ou à venir. Lorsque l'occasion se présente de les relire, il n'y faut pas manquer

Le général de Marbot- encore un beau pom à retenir nous a conté d'une façon saisissante les phases de ce terrible siège de Gênes où liasséna se couvrit de gloire

Pendant deux mois qu'il dura, la garnison perdit dix mille hommes sur seize mille, et l'on ramassait tous les jours dans les rues sept à huit cents cadavres d'habitants de de tout Age, de tout sexe et de toute condition, qu'on portait derrière une église de la ville, dans une énorme fosse remplie de chaux vive. Le nombre de ces victimes s'éleva à plus de trente mille, presque toutes mortes de faim

Le peu de légumes secs et de riz qui se trouvait chez les marchands avait été enlevé à des prix énormes dès le commence ment du siège, Les troupes seules recevaient une faible ration d'un quart de livre de chair de cheval et d'un quart de livre de ce qu'on appelait du pain, affreux mélange composé de farines avariées, de son, d'amidon, de poudre à friser, d'avoine, de graine de lin, de noix rances et autres substances de mauvaise qualité, auxquelles on donnait en peu de solidité en y mêlant quelques parties de cicao, chaque pain étant d'ailleurs intiT-ieurement soutenu par de petits morceaux de bois, sans quoi il serait tombé en poudre. Ceux qui ont traversé le siège de Paris compareront leurs misères à celles que nous relatons ici

A Gênes, pendant quarante-cinq jours on ne vendit au public ni pain ni viande

Les habitants les plus riches purent, au commenoement du siège, se proaurer quelque peu de morue, des figues et autres denrées sèches, ainsi que du sucre. Tous les chiens et les chats de la ville furent mangés. Un rat se vendait fort cher. Enfin dit Marbot, la misère devint si affreuse que lorsque les troupes françaises faisaient une sortie les habitants les suivaient en foule hors des portes, et là, riches et pauvres femmes, enfants et vieillards, se mettaient i couper de l'herbe, des orties et des feuilles qu'ils faisaient ensuite cuire avec du sel

Le gouvernement génois fit faucher l'herbe qui croissait sur les remparts, puis il la faisait ouire sur les places publiques et la dis tribuait ensuite aux malheureux malades qui n'avaient pas la force d'aller chercher eux-mêmes et de préparer ce grossier aliment. Nos troupes elles-mêmes faisaient cuire des orties et toutes sortes d'herbes avec de la chair de cheval. Les familles les plus riches et les plus distinguées leur enviaient cette viande, toute dégoûtante qu'elle fût, car la pénurie des fourrages avait rendu presque tous les chevaux malades, et l'on distribuait même la chair de ceux qui mouraient, d'étisie

Masséna n'avait pas à lutter seulement contre ces privations. Il devait aussi se défier de l'exaspération du peuplte génois. On l'entendait s'écrier qu'en 17'iG leurs pères avaient massacré une armée autrichienne qu'il fallait essayer de se débarrasser de même de l'armée française, et qu'en définitive il vaiait mieux mourir en combattant que de nwurir de faim, après avoir vu succomber leurs femmes et leurs eufauts. Ces symptômes de révolte étaient d'autant plus effrayanls que, s'ils se fussent réalisés, les

Anglais par mer et les Autrichiens par terre seraient indubitablement accourus

M 87. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

DBUXIÈMB PARTIE

LES AMOUREUX DE ROLANDE

IX (suite

Ort mène l'omnibus

Etait-ce un mensonge. ce récit

Etait-une meneuse. cette femme

Non! non lui criaient à la fois sa conscience et sa raison

Car enfin, cette douloureuse histoire. qui venait de lui être racontée avec l'accent d'une sincérité si troublante. ce secret que, depuis dix-sept .ms, cette veuve, cette mère gardait dans la résignation de son àuie, on n'était pas aile :;̃ chercher pour les lui révéler

On s préparé, à son intention, de décor .^e en scène

C'est lui qui était venu. lui tout seul

Afli Dieu: cherchant tout autre chose

C'est iui qui avait, dans le silence de son désir, fuit le siège de cette maison si bien dose

C'est lui qui, par un de ces hasards que nul par tLvaiici.' ne peut préméditer ou s^ulem^nt prévoir.. loi qui, par un concuiir de circonstances évidemment fortuites, avait suiv cette jeune tille

Lui qui lavait secourue en un danger soudain. où elle aurait pu trouver la mort

Lui qui l'avait ramenée en son logis

Et alors, quand il s'était trouvé dans cet

Asile de travail, d'isolement; de résignation joindre leurs efforts à ceux des insurgés pour accabler les soldats de la République française

Au milieu de dangers si imminents et de calamités de tous genres, Masséna restait impassible et calme. Nos régiments bivouaquaient constamment sur les places et dans les rues principales, dont les avenues étaient munies de canons chargés à mitraille. Aux horreurs de la famine et du typhus se joignaient celles d'une guerre acharnée et in cessante, car les troupes françaises combattaient toute la journée du côté de terre contre les Autrichiens, et dès que la nuit mettait un terme à leurs attaques les flottes anglaise, turque et napolitaine, que l'obscurité dérobait au tir des canons du port etdes batteries de la côte, s'approchaient de la ville, sur laquelle elles lançaient une immense quantité de bombes qui faisaient des ravages affreux. Aussi, pas un instant de repos

La.ténacité courageuse de Masséna eut d'immenses résultats. Elle permit au Premier Consul de pénétrer sans résistance en

Italie et de commencer les opérations qui devaient aboutir à Marengo. Le 15 prairial

Masséna, avisé de l'arrivée de Bonaparte réunit chez lui tous les généraux et les colonels pour leur annoncer qu'il était déter miné à tenter de faire une trouée avec ce qui lui restait d'hommes valides. Mais tous les officiers lui déclarèrent à l'unanimité que les troupes n'étaient plus en état de soutenir un combat, ni même une simple marche, si, avant le départ, on ne leur donnait assez de nourriture pour réparer leurs forces. et les magasins étaient vides

Masséna, considérant alors qu'après avoir exécuté les ordres du Premier Consul en facilitant son entrée en Italie, il était de son devoir de sauver les débris d'une garnison qui avait si vaillamment combattu et que la patrie avait intérêt à conserver, prit enfin la résolution de traiter de l'évacuation de la place car il ne voulut pas que le mot de capitulation fût prononcé

Une conférence eut lieu dans une petite chapelle située au milieu d'un pont. Les généraux étrangers donnèrent à Masséna des marques particulières de déférence d'estime et de considération et bien qu'il imposât des conditions défavorables pour eux, l'amiral Keith lui répétait à chaque instant Monsieur le général, votre défense est trop héroïque pour qu'on puisse rien vous refuser . Il fut donc convenu que la garnison ne serait pas prisonnière, qu'elle garderait ses armes, se rendrait à Nice, et pourrait, le lendemain de son arrivée dans cette ville, prendre part aux hostilités

Je me suis étendu un peu sur la défense de Gênes par Masséna, parce que je trouve que cette page de nos annales militaires est la réponse la plus éloquente qui puisse être faite à ceux qui, reconnaissant au soldat français sa bravoure et son intrépidité, lui dénient toutes qualités de patience .et de résistance

Masséna a prouvé le contraire. Bien d'aulres encore. Le 25 juin 1815, le général

Barbanègre, commandant la place de Huningue, apprit la nouvelle de la bataille de

Waterloo et la communiqua à sa garnison qui se composait de cent trcnit? cinq hommes canonniers, 30 soldats de ligne et 5 gendarmes. Telles étaient les forces dont pou vait disposer Barbanègre, lorsque l'archiduc Jean vint l'assiéger avec 25,000 Autri chiens. Le 14 août, il ouvrit la tranchée aussi sérieusement qu'il l'eût fait devant

Lille, et 28 batteries, comprenant 130 bouches à feu, commencèrent le bombardement

Les canonniers français ripostèrent. Ils lut-tèrent du 14 au 26, douze jours. Le 26 un armistice fut conclu. Le général français en profita pour passer en revue sa garnison qu'il n'avait pu réunir une seule fois depuis lecommencement du siège, employée qu elle était jusqu'au dernier homme et sans relache au service des pièces les deux tiers étaient tués ou hors de combat

Barbanègre comprit que s'obstiner davantage deviendrait une folie. Il consentit à traiter et obtint une capitulation qui lui permettait de sortir de la place avec tous les honneurs de la guerre. Le 27 août, toute l'armée autrichienne se trouva. rangée sur les glacis de la place pour assister au départ de .Barbanègre et de sa troupe. On vit alors paraître les quelques soldats rlci, depuis douze jours, tenaient tète à une armée entière. Deux tambours ouvraient la marche puis venaient le peloton d'infanterie de ligne et d'amour maternel, quand à cette mère qui ne le connaissait pas. qui n'avait jamais pris xarde lui. il avait dit sou nom

Ah1 seulement alors elle avait répondu en lui apprenant à son tour le nom qu'elle avait le droit de porter. et qu'on lui avait interdit de prendre pour elle et pour sa fille

Etait-ce un mensonge, cela

Non, un mensonge ne se serait pas tapi dans l'obscurité, pendant dix-sept ans, sans jamais chercher à en imposer à la crédulité par quelque menace. quelque plainte quelque tentative

Pour surgir tout à coup Il n'aurait pas attendu le hasard

Oh il y avait là, oui, un lamentable mystère

Et dans le cœur d'Henri de Lorgerac grandissait à présent un vague soupçon. pas même un soupçon, mais un simple rapprochement de faits. et qui, par lui seul, de venait une soudaine épouvante

Dieu la fortune de leur cousin d'Aspremont. la fortune qui serait revenue à Ro lande. c'est son père à lui.c'est François de

Lorgerac qui la détenait aujourd'hui comme héritier de son oncle Gérard d'Aspremont

Et cette fortune, après la mort de leur cousin Rolande, il s'en considérait déjà comme le futur propriétaire, lorsque cette femme était venue lui dire

C eat l'enfant que je porte dans mon sein qui en sera le légitime héritier

Et sans vouloir en entendre plus long c'est alors qu'il l'avait chassée en la menaçant. qù il l'avait terrorisée. qu'il Tarait réduite au silence

Voilà quelle avait été l'attitude de son père à luiAh! s'écria-t-il alors éperdument, j'en aurai la conscience et le cœur nets t

Barbanègre et quelques officiers, deux pelotons de canonniers et les cinq gendarmes en tout cinquante hommes. L'archiduc Jean ne voyant plus sortir personne, demanda au général français où était sa garnison. La voilà, pardieu répondit Barbanègre en montrant ses cinquante braves. Alors un cri d'admiration s'éleva de tous les rangs ennemis. L'archiduc embrassa Barbanègre et le combla de marques d'estime

Gardons aussi le souvenir de Bitcbe qui cernée le 8 août 1870, bombardée, incendiée, mais défendue héroïquement par le vaillant lieutenant-colonel Teyssier, ne se rendit point. Quand Bitche ouvritses portes il y avait deux mois déjà que l'armistice avait été signé. Ce n'est que le 24 mars que les troupes françaises sortirent de la place, enseignes déployées, en emportant leurs armes et leurs canons

La défense de Bitche montre que les

Français d'hier n'étaient pas- moins courageux ni moins braves que les Français d'au trefois. Ceux de demain, si les circonstances l'exigeaient, auraient certainement la même bravoure et le même courage, puisés dans le sentiment qui doit nous être le plus cher l'amour de la patrie

JEAN FROLLO

L'Administration des Régiments

Les contrôleurs de l'armée constatent depuis plusieurs années l'insuffisance, au point de vue des connaissances et des aptitudes administratives, d'un grand nombre d'officiers d'habille ment et de capitaines trésoriers. Il devient de plus en rlus difficile, à chaque inspection générate, de recruter de bons candidats pour ces em plois spéciaux, et l'autorité militaire en est fréquemment réduite à recourir à l'expédient déplorable dans son principe des désignations d'ofilce. Les bons oftkiers se font maintenir dans, le service actif et les propositions des colonels se portent sur des officiers âgés, fatigues qui se trouvent ainsi appelés, malgré eux, a des fonctions auxquelles ils ne sont nullement préparés et pour lesquelles ils n'ont parfois aucun goût néral de Galliflet s'est engagé, l'autre jour, à déposer prochainement sur le bureau de la

Chambre un projet de loi attribuant au corps des officiers d'administration tous les services de comptabilité régimentaire

Aux termes de ce projet, qui est actuellement élaboré à la direction du contrôle, et dont les grandes lignes paraissent dès maintenant arrêtées, le capitaine trésorier, le lieulenant adjoint au trésorier, le capitaine d'habillement et le major de chaque régiment seraient, à l'avenir, re crutés parmi les officiers d'administration

Par mesure transitoire, les titulaires actuels de ces emplois qui justifieraient d'une aptitude suffisante et qui consentiraient à quitter l'arme combattante à laquelle ils appartiennent pour passer dans l'administration seraient maintenus dans leur service

Cette modification à la loi des cadres aura pour effet, si elle est adoptée par le Parlement de restreindre dans une certaine mesure l'avancement des officiera de troupe, et, par contre d'augmenter dans une proportion beaucoup plus forte le nombre, actuellement très peu important, des emplois d'officiers d'administra tion principaux et de première classe

Explosion à bord d'un Paquebot

DIX victimes

De nolre correspondant particulier

Dieppe, 1" mars, 3 h. soir

Un accident des ptus graves est arrivé aujourd'hui, à une heure de l'après-midi, à bord du paquebot France, capitaine Guérin, au moment de son départ pour Newhaven

Le tuyaucollecteur de prise de vapeur s'est rompu, sans cause appréciable, sur une longueur de 45 centimètres, remplissant la chaufferie de vapeur bouillante; six mécaniciens ou chauffeurs ont succombé presque aussitôt aux terribles brûlures qu'ils avaient reçues; quatre autres, reti rés dans un état affreux, ont été transportés à l'hôpital les médecins ne croient pas pouvoir les sauver

Il n'y a pas eu, heureusement, de panique parmi les passagers, qui ont tous été débarqués et partiront vers quatre heures par un paquebot anglais

L'cmotion est grande à Dieppe de nombreux habitants se rendent au port pour tàcher d'avoir des renseignements sur cette catastrophe

Toutes les autorités de la ville sont réunies en ce moment sur les lieu de l'accident

Dieppe, 1" mars, 6 heures soir

Voici les nouveaux renseignements que je me suis procurés sur le très grave accident que je vous ai sigualé tout à l'heure

Les six chauffeurs morts sont

Drouaux, premier chauffeur. âgé de 42 ans marié et père de cinq enfants

Leguyon, premier chauffeur, âgé de 32 ans marié et père de deux enfants; sa famille habite Plouenan. dans les Côtes-du-Nord

Lebellec, chauffeur, Agé de 30 ans, marié sans enfants sa famille habite également

Plouenan

Et, dans un bel élan d'enthousiasme pour la vérité, pour la probité, pour la justice pour toutes ces grandes et rares choses en quoi il croyait

Ma cousine.. car c'est de ce nom que je dois, que je veux dès à présent vous appeler. ma cousine, écoutez d'abord mon aveu

Depuis longtemps déjà, j'aime Rolande

Il se tourna alors vers la jeune fille, qui écoutait, les mains jointes. dans une oppression de charme

Oui, je vous aime, Rolande. je vous aime de toute la force, de toute la tendresse d'un amour qui est le premier. qui sera le seul de ma vie

Je vous ai aimée du jour où je vous ai rencontrée. où je vous ai vue passer si délicieusement jolie. ai rayonnante de grâce exquise

Je vous ai aimée quand ,e vous ai sue si gaiement courageuse. quand je vous ai comparée à ces autres jeunes ittles qui n'étaient auprès de vous que pour vous faire apparaltre plus adoiablêment charmante

Je vous ai aimée sans vous le dire jamais autrement que par la joie qu'il y avait dans mes yeux lorsqu'ils se rencontraient avec les vôtres

Et maintenant je suis heureux. oui bien heureux de n'avoir pas parlé. de n'avoir pas troublé, d'un aveu équivoque, la transparente limpidité de votre cœur. et la pu reté de l'amour que je vous offre en vous demandant tout le votre en échange

C'est devant votre mère que je vous les dis pour la première fois, ces choses que j'ai tant de joie infinie à vous dire. C'est dans votre maison. c'est en un aveu digne de

Tous. digne de moi

Yves Jaeq, chauffeur, âgé de 33 ans, marié sans enfant

Le Saoult, chauffeur, âgé de 46 ans. marié et p& les trois enfants. Sa famille habite le déparlement du Finistère

Prevost, chauffeur, âgé de 48 ans, marié et père de qnatre enfants

Les trois hommes transportés à l'hôpital sont les nommés Dumont, chauffeur, âgé de 34 ans marié et père de trois enfants. Casielot, chauffeur, âgé de ans, marié et père de trois en fants; Miibeo, chauffeur, âgé de 46 ans, marié et père de deux enfants. La famille de ce dernier habite le Finistère

Dumont qui a été très cruellement blessé est dans un état épouvantable. Il vient pour ainsi dire d'outrer en agoaie. Userait extraordinaire qu'il pût passer la nuit

On ne peut encore so prononcer sur l'état de

Castelot et de Mitbeo

Le nommé Vallier, premier chauffeur, âgé de ans, marié et père de deux enfants. a été également atteint gravement. Mais, néanmoins, il a été reconduit à son domicila et on espère le sauver

Le second mécanicien chargé du service de la chaufferie n'a dû son salut qu'à un hasard qui avait nci-e?siié sa présence au ventilateur pour en examiner le fonctionnement

Des scènes émouvantes ont eu lieu à l'hôpital lorsque les veuves sont venues reconnaître leurs maris dont les cadavres étaient a peu près mvconnaissables

La France est un paquebot lancé au Havre l'année deruière et qui ne fait le service de

Dieppeà Nevyhavenque depuis environ six mois

Il n'avait pas donné toutes les satisfactions qu'on était en droit d'en attendre. D'ailleurs, le délai garanti de construction n'est pas expiré

Ce bateau va probablement être immobilisé pendant plusieurs semaines

Voici la version qui nous est communiquée par la Compagnie des chemins de ferde l'Ouest

Hier, vers une heure et demie de l'après-midi quelques instants avant le départ de Dieppe du steamer France a destination de Newhaven, une explosion a eu lieu dans le tuyau en cuivre qui conduit aux machines bâbord la vapeur produite par les chaudières, tuant six chauffeurs et en blessant quatre, dont trois grièvement

Les blessés ont été transportés aussitôt à l'hopital

Cet accident ne semble pouvoir provenir que d'un concours de circonstances à prévoir, attendu que le tuyau avarié a été éprouvé, suivant toutes les règles requises, lors de la mise en service, toute recente, du navire qui se trouve même encore dans la période de garantie

Les voyageurs, dont aucun n'a été atteint, ont pu presque immédiatement partir par le steamer

Brittany

INCENDIE AU CREUSOT

De notre corrtspondant particulier

Le Creusot. 1" mars

Le feu a pris hier soir, entre sept et huit heures, dans deux bâtiments servant de magasins d'approvisionnement aux services de l'électricité et de l'artillerie; plusieurs bureaux et le dépôt des modèles y étaient également installes

Le sinistre prit rapidement une grande extension, le bâtiment contenant des matières in flammables

Les troupes, les pompiers et la population ont rivalisé de dévouement, mais en vain les magasins ont été complètement détruits

On a pu préserver de vastes bâtiments situés tout a côté et dans lesquels sont instaltés les ateliers d'artillerie

Les services d'artillerie et d'électricité chômeront quelques jours

Un pompier, M. Cerceau, est tombé dans les flammes, mais il a pu se retirer à temps le malheureux, qui a eu un bras cassé et a reçu diverses blessures, a été transporté à l'Hôtel-Dieu

Les pertes sont évaluées à un million de francs environ

Les bâtiments incendiés et leur contenu étaient assurés à plusieurs compagnies

UN MEURTRE DANS UNE FERME

De notre correspondant particulier

Agen, i" mars

Un meurtre a été commis hier soir dans la ferme appartenant à NI. Pons, propriétaira au lieu dit Laboulbène, commune de Castelnaudde-Grattecambe, arrondissement de Villeneuve sur-Lot, dans les circonstances suivantes

M. Pons avait l'habitude de donner asile la nuit dans sa grande à tous les chemineaux qui se présentaient; hier soir il accueillit ainsi trois vagabonds

Vers onze heures, un domestique du voisinage nommé Cailleux, âgé de viugt-six ans, passant sur la route près de la ferme de M. Pons, entendit un bruit de voix c'étaient les ehemineaux couchés dans la grange qui causaient avant de s'endormir

Cailleux, obéissant à on ne sait quel sentiment, se précioita vers l'endroit d'où partait le bruit des voix et enflamma une allumette: le domestique se trouva alors face à face avec l'un des trois étrangers, le nommé Champoulat, âgé de soixante ans

Sans rime ni raison, Cailleux s'arma aussitôt d'un énorme gourdin et en frappa vigoureusement à la têt et aux bras le malheureux vieil lard; ce dernier put à peine pousser quelques cris et tombait bientôt sur le soi, le crànc tendu et les deux bras cassés eu plusieurs endroits perdant son sang en abondance, il expira quelques instants ptus tard

Les camarades de la victime avaient été imEt s'adressant de nouveau à Manuéle -qui écoutait délicieusement cette divine chanson de jeunesse et d'amour

En parlant à votre fille, ma cousine, je vous ai aussi ouvert moc cœur. Il n'a que de la tendresse et du respect

Non, fit-il résolument, je ne dis pas tout

Il a aussi une soif ardente de probité et de justice

Cette probité.ah! croyez-le comme je le crois fermement moi-même, cette probité mon père l'a tout autant que moi

Il a été trompé par des apparences des apparences qu il est excusable, je vous jure, d'avoir prises pour des réalités. auxquelles il est pardonnable de s'être obstiné ment arrêté

Il n pas, mon pauvre cher père, ces élans de générosité. ces impressions du cœur qui sont aussi ah bien souvent d'inexplicables pressentiments de la vérité et du devoir

C'est pour lui un malheur. un grand malheur dont nous n'avons pas le droit de lui faire un reproche, car il en a souffert plus qu'un autre en y perdant tant de joies qui resteront inconnues Ion âme

Mais le jour où sa conviction aura eè dé à une autre conviction devenue une certitude vous le verrez, comme moi, revenir à vous les mains tendues. les mains pleines de ce qui ne lui appartient pas et qu'il vous rendra sans dépit, sanschagrin, sans arrière-pensée

Il n'y aura d'ailleurs que bien peu de mérite. Nous sommes riches. très riches

La fortune de Rolande n'est venue que pour augmenter celle que nous avions déjà qui était considérable. qui suffisait largement aux plus coûteux besoins du luxe dont mou père aime à s'entourer. un itue qui puissants à lui porter secours pendant cette affreuse scène qui s'était si brusquement déroulée dans une de ité

Toute la fut vite sur pied et on s'élança la ;• de l'agresseur, qui avait pris la fuite; un fut assez heureux pour l'atteindre et le livrer a la gendarmerie

Le parquet de Villeneuve-sur-Lot s'est transporté sur le lieu du crime; le meurtrier ni,' h faits, bien qu'il ait été arrêté les mains maculées de sang; on ne s'explique pas le mobile qui l'a fait agir

LA GUERRE AU

La grosse nouvelle d'hier est l'entrée dans

Ladysmith d'une colonne de secours coinmandée par le général Dundonald

D'après la dépêche du général Buller annonçant cette nouvelle, les Boërs auraient quitté complètement les environ de cette ville et seraient en pleine retraite

Il en est de même Colesberg, où les troupes républicaines ont abandonné successivement les positions qu'elles occupaient à Arundel

Rensburg et Ladygrey pour se replier au delà de l'Orange

Par suite du mouvement de retraite que les

Boërs exécutent d'un bout à l'autre de la colonie, les généraux Buller, Uatacreet Brabant n'ont plus personne devant eux ou ne rencontrent que des effectifs extrêmement ré duits. Et ce sont là d'excellentes conditions pour vaincre

Le Natal et la colonie du Cap, envahis dès le début des hostilités, étant évacués par les fédéraux, le théâtre de la guerre va se trouver transporté sur le territoire de l'Etat libre

Les Anglais récoltent en ce moment le fruit de la stratégie de lord Roberts. Que va faire maintenant le général Joubart 1 Va-t-il se porter au secours de Blœmfontein"? Continuera-t-il la défense des passes montagneuses qui protègent la frontière du Transvaaly Nous le saurons dans quelques jours

En tout cas la physionomie de la guerre va se modifier du tout au tout. Les Anglais, instruits par leurs premiers échecs, manœu vrent mieux et ne se laissent plus surprendre

La tache des généraux républicains va devenir de plus en plus difficile

LA DÉLIVRANCE DE LADYSMITH

Londres, 1" mars

Officiel. Le général Buller télégraphie

Quartier général du général Lyttleton er mari, 9 h. 5 matin

Lord Dundonald, avec les carabiniers du

Natal et un régiment mixte, est entré hier soir à Ladysmith

Oa annonce que le pays entre moi et Ladysmith est libre de Boërs

Je me dirige sur Nelthorpe

Londres, mars

Le War Office publie la dépêche suivante du général BullerNelthorpe, i" mars, 5 h. 20 soir

Je reviens à 1 instant de Ladysmith. Saut une petite arrière-garde au nord de SurpriseHill, toutes les forces ennemies qui assié geaient la ville se sont retirées en toute hâte et le pays au sud de Ladysmith en est complètement débarrassé

La garnison recevait une demi-livre de gâteau de farine, et la ration des hommes était complétée par de la viande de cheval et de mulet

Les hommes auront besoin de soins avant d'être en mesure de poursuivre la campagne

L'Impression à Londres

Londres, mars

C'est par un soleil radieux que la nouvelle de l'entrée à Ladysmith de Dundonald s'est répandue diin^ L'.ni'ires ce matin àdix heures, et bien que ce fait tir constitue pas à proprement par ler la délivrance de la ville assiégée, tout le monde considère la nouvelle comme telle et se laisse aller au transport de la joie la plus vive

La nouvelle est arrivée la mâmc Ireure que celle annonçant mardi dernier la capitulation de Kronje, et les scènes de l'autre jour se sont renouvelées

Des employés de la Cité se rendant leur travail arrachaient littéralement des mains des ca melots les journaux multicolores du soir. On ne voit à l'heure qu'il est, dans la Cité, que visages épanouis

La nouvelle est parvenue rapidement à Windsor, et les cloches de la tour du couvre-feu ont tinté ,joyeusemcut pour célébrer l'heureux événement

Londres. 1" mars

Les st-;>ncs d'enthousiasme ont continué dans la Cité durant toute l'après-midi

Devant Mansion-House. la circulation est complètement interrompue. De mémoire de Londo nien on n'a a jamais assisté à un spectacle semblable

Des camelots vendent de petits drapeaux anglais que la foule s'arrachr et que beaucoup de gens se passent autour du cou en guise de foulard

D'autres font voler en l'air leurs chapeaux haute-forme et les rattrapent avec leurs pieds comme on ferait au football. On chante, on crie bes inir.iir.. grimpés debout sur les omnibus, li la f.iule en brandissant eu 1 air leur L.. C'est avec la plus grande difficulté qu un ircule dans la Cité, tant la foule est nous laisse, nia sœur et tnai, plus indifféMais si ce n'est pas pour moi, c'est pour

Rolande qu'à présent je suis heureux de cette fortune qui me permet de vous dire

Quand je vous aurai fait rendre ce qui appartient à votre fille, je serai encore assez riche pour pouvoir, sans qu'on met taxe de caicul ou d'intérêt, vous demander la main de celle qui sera peut-être plus riche que moi. mais qui saura bien cependant que ce n'est pas sa dot qui m'attire

Oh! Henri. Henri. murmura la mignonne, si je devais rester pauvre, vous au riez donc peur, en m'offrant votre nom, que j'eusse une pensée. une seule. pour votre fortune. C'est mal

Moi grand Dieu Je vous voudrais la plus humble. la plus pauvre. la plus déshéritée.. N'est-ce pas ainsi que je vous ai aimée. que je vous aime

Alors, fit-elle dans la langueur de son sourire attendri, alors c'est méchant de ne pas croire en moi comme je crois en vous

Alors, interrompit doucement Manuèle alors, mes enfants, vous faites. Ah vous faites, trop vite, de trop beaux châteaux en

Espagne

Et avec un soupir

Vous aimez Rolande, Henri. Rolande vous aime. Moi, )e bénis le bon Dieu de cet amour qui me met au coeur une joie infinie et qui ressemble à un miracle de la provtdence

Mais comme il y aura loin encore de la coupe aux lèvres, mes pauvres amoureux

Comme votre père, Henri, sera difficile à persuader

Eüe ajouta en hochant la tête

Si jamais Il accepte seulement de revenir avec vous sur ce passé

La joie avec laquelle on a acr de Kronje n'était rien auprès quelte iiurdliui la .k-inra la garu.ith

Les Derniers Combats

Quartier général boSr devant Lasiysmilh

Vingt-huit prisonnic

Hiiks fusiliers sont air :'̃̃•toi a

On annon.iï et qu';l est ormg< lans ni u-uii1. ^.i uvision est eouain.ytUt'ton

Le général Bulle sou quartier général dans le village de (.oleu.su

Les Inwiskilliugs ont perdu 70 lu>iniuo.s al officiers. Les fédéraux ont eu muius de ble.ss.;s

Tous les iiViii- iM!l..ni'.v

Des Burgh- ut annoncé qi ai la nuit dernière. Les Anglais ont ni: issés cuaqu. i. u\ci- de f i s aiiba

Les iipi-t tiv .ii du Heu- Si' trou\ .a qu'ils nvUki;: ,is .l'un ' gnunie utiulc

Les Burghers ont combatif l'espoir de vaincre

Les Burghers de Klip ni\' ilnrdés hier de la colline Platraud. t mais la canonnade n'a causé aucun Il

Tout est calme ce matin

Les Opérations autour de Colenso i

C'est le 14 février .j'.io, ]<•- ̃•. lotir premier suce es dans l>-ur ..L'inent un 'emparant d'une ligue do kopjes séparant la camp de, Chievetey de la position principale du

Boërs sur la colline de l'Illuu^Wiinc

Puis, après quelques joui de combats dirigés

V. e

Peu, .ps tant ru; :;¡ droite, tourna rapidement le flanc u vée. Dans •̃ du l'avant-garde de

Lyttleton p.ir !s rrfUe, et une attaqua en force commenta. ̃ iparunt d'un petit koi avec une h prenante, réussirent s disparaître à tr voir où ils étaient

Alors commença l'escRlaiIp des (lui de Green Hill. Les Gallois et le (rUi< itinfrummt et, dans un bel élau, n Il pas à atteindre le sommet i n mous clamations formidables grandiose au milieu de t scintillant a.. Mais 1 rv.;u un m-Us! r.-uré ut les trouj ne furent pua trop inquiétées par la i ;.rii

Une fois sur la crête, les Irlandais env.ihh t le plateau. Le camp boër, qui .i\ait été abandonné précipilainmeut, était dans le plus grand désordre

Leslranelf'- ̃' • ̃'̃̃ "îmct s'étendaient tout le loin sur Us arClas et se prol. la montagne de l'HluIU iie,ul été taillé rg les 1' li dû exiger un ntraordiii-iu

Le sol était rouvert de puille les dortoir aux Boer . De grutiii feuilles de tôles s'apercevaient de

Quelques-unes des tranchées avaient m tôle. Partout se manifcatait l'habileté i.> nui-r pour se procurer des abris

Ptusicurs tentes étaient debout. Les unes avaient servi d'entrepôts, les autres avaient l'-tô occupées par les officiers. Dans l'une, qui était la tente d'un commandant, on trouva du Journal officiel boër du Il décei routes lettres tsn hollandais, dan quelles se trouvait mentiemué le nom du générat Warren. et quelques feuilles du carnet da notes du corr ut hollandais du KoMrssMn

L'ordre a nu/; de n rien voler iian les tentes niai il faut iliro aussi un elles ne ni rien qui valût la peina nette ernp ;<1.4nt, eilm; contenaient de sacs du farine n otn qui constituent Ut seule nourriture à l'exception de la viande fraîche. i en désui-re..1 l'on trouvait r.:t et là cii;> lui. uk-i tu

Boërs tribuer un uoMif pour un certain nombre il hommcs, et chacun vient t'i-e.ndiv la ii.u l qui lui convient

Dans plusieurs < ;e bêles en putréfaction (!•' r iii.-upporUble

Dans presque u. ̃ nous avuns trouvé de grande quaulitos du cartouches de fusils Mauser, Dans l'nne d'cnlro ollw . on a déterré plusieurs centaines de ca;' i Nor denfeld

La rnousquçterie r-ruminee 'lcvinl continue, mais les it lei belligérants de se voi; fouvèrent de nouveau la uosiihj

Dans la matinée du sain bardement fut repris et l'iofaiHi > -nr la coHine, dans une poxilion ah; :t deux blessé qui revenaient de chéeboîr, l'un rampanten marchant sur les foudes et les genoux, l'autre se glissant sur le dos

Les malheureux ne perdirent jamais l'espoir et le premier d entre eux arrivait dans tes tranchées anglaises â cin'i heures de l'après-midi

L'artiller-.i' la journée

Les Anîrl

CI les remplacer

Les Uoërs étaient très bien

Il y ifv" il aura hâte d'y reveui dès qu'il ra cette vérité. qu'autrefois il ne s donné la pnine <lf> rceiipp cher

Dieu veuille, murmura Mm u veuille qu'il ne l'ait donc jamais couuu

Ce serait là notre seul espoir

Ma cousine, nt Henri -en pâlissant, expliquez-nous mieux vos paroles. parce que mainteaant tout Ici a de la gravité. tout est gros de redoutables conséquences

Et Manuèle, d'une voix altérée

Au moment de sa mort. prêt à paraîtra devant Dieu, Hoknd ni avait affirme que son cousin François savait notre mariaye

Non. nun. S'il l'avait su. il n'eût pas dit ce qu'il vcus a dit. il n'aurait pas fait ce qu'il a fait alors. De cela j'ai besoin de garder la certitude, qu'on ne pourrait arracher de mon cœur sana en arracher ausr i le respect que je dois iL mon père. que j'ai. que je veux avoir pour lui

Il y a eu là quelque déplorable malentendu. Tout, dans cette affreuse aventure est plein de mystère d'invrais<:rablaiice d'impossibilité. Eh bien. il faut là, comme partout, porter la lumière

Et, se prenant la téle dans tes mains comme pour y mieux exciter la matière qui pense. qui coiniJifiid. nui raisonne

Voyons!. des dertriera moment 'il faut pmrdounex-moi eviù: cruauté. a Uut me le recommencer lentement. courageusement et surtout sans rien oublier de ce qui pourrait apporter une lueur dans ce ténèbre

Ma cousine. redites-moi, je vous en supplie. tout ce qui s'est passé quand vous état arrivée, pauvre femme, pour recevoir le dernier soupir de mon cousin Roland

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien pousser toute attaque. Ils faisaient feu des deux côtés sur les collines de Il il futde nombreux Anglais blessés, iums leurs blessure étaient le^ereg

Une pluie abondant'! tor. après-midi du samedi. La colline étau •̃ de brouillards. L'ennemi engagea uqu vive sans causer aux Aoglais de grosses pertes. Les lioers amenèrent des canons et une mitrailleuse, puis la nuit, ils s'avancèrent de Grobler's Kloot tt, maecbant sous bois, ils essayèrent de s'emparer des obusiers anglais. L'infanterie les ra poussa par un feu incessant. Les opérations s arrêtèrent

Les tk. rs manifestèrent le dimanche la plus grande opiniâtreté; un Anglais s'avança jusqu n rt metres de leur première tranchée. Les

Iroëfs ne montraient aucun symptôme de faiblesse. Dana l'attaque de nuit de vendredi, l'in fanterie chargea en masae et l'artillerie maintint un feu continu

La Prise de Pieters Hill

Cotenso, 27 février

Retardée par la censure

Aujourd'hui, anniversaire '• M- Miba, la position boër de Pieters Hill a ̃'̃a

Depuis l'attaque de ven osition boêr a tt'1 bomb'ird(' j par intervalles, mais depuis ce matm le bonne heure les tranchées boêrs situées directement devant le nv.it des troupes anglaise et sur le col séparant Pieters Hill d'une autre colline ont été criblées de lyddite et de mitraille. On sue demande comment il est possible de résister à ce fou

A trois heures de l'après-midi, les batteries anglaises tirèrent par salves, et les gros canons ne cessèrent de tonner. Le général Barton se trouvait à l'extrême droite, et le colonel Kitchener, qui avait pris le commandement de la bri gade wynnc, était au centre, tandis que la brigade NoMcott attaquait Raihvay Hill

L'infanterie, sur la rive droite, s'avança sur la colline, repoussant les Boëra qui occupaient le düllé, pendant que le colonel Kitchener transportait sa brigade de l'autre côté du chemin de fer

Il rencontra peu de résistance. Les BoCrs restèrent dans leurs tranchées. Quelques-uns ae replièrent sur la tranchée principale, d'où ils hissèrent un drapeau Manc qu'ils remuèrent vigoureusement. Quelques prisonniers furent capturés

L'Infanterie anglaise s'élança contre Picters

Nill à la baïonnette

Au sommet de la colline, elle fut reçue par

Une violente fusillade

Les troupes anglaises commandent le chemin

Ae fer et la route directe de Ladysmith

La Colonne de Lord Roberts

Londres, mars

La Prêts Association dit qui le bruit a couru ce patin que la cavalerie de lord Roberts était arrivée à lilœmfQntein

Le War Office, interrogé, déclare ne pouvoir jonflrniôr la nouvelle

Le Général Kronje

Londres, 1" mars

On mande de Capetown nu Daily Mail

Le général sa femme, sa famille et une partie aes prisonniers boërs sont en route pour Capetown. Les autres iront Kiinberiey

On pense que lo géuéral Kronje sera interné à

Dord du navire de guerre Doris

LA PRISE DE COLESBERG

Londres, mars

Officiel. Lord Roberts télégraphie

Paarde Berg, 28 février, 8 h. 50 soir

Le général Clements annonce qu'ayant appas que Colctiberg avait été évacuée, il se mit en marche pour Colesherg Jonction, et entra à Colesberg, où il fut accueilli avec enthousiasme. Il s est emparé d'une certaine quantité de munitions, et a capturé plusieurs fermiers, Il est retourné ensuite à Renshurg

Il annonce que la voie ferrée est libre et fonctionne jusqu'à la jonction de Lanewelanlans

Js donnerai demain des renseignements au sujet de quelques aqueducs qui avaient été détruits par les lloërs

Colesherg et Colesberg Jonction sont occupées par nos troupes

Sympathies américaines

Washington, 2S février

Trente membres de la Chambre des représentante ont télégraphié au géuéral Kroaje la dé pêche suivante

Les membres do la Chambre des représentants vous félicitent, vous et vos soldats. du splendide courage et de l'héroïsme déployés dans votre vaillante lutte pour les droits de l'humanité

Le Docteur Leyds

Hruxelles, 1" mars

L'état de santé du douteur Loyds l'a empêché de recevoir les journalistes. Son représentant a déclaré que le docteur Leyds considérait la capitulation de Kronje comme un événement re marquablo, mais qu'elle n'était point irréparable. Il y avait encore 90,0oO Boëra sous les armes tt leur succès final était plus que jamais assuré

INFORMATIONS POLITIQUES

Les Réformes Fiscales

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la commission de législation tlscale a adopté à l'una nimité, sur le rapport de M Klotz. le projet du ministre des Finances tendant il transformer en droits proportionnels les droit Uses perçus sur les formalités hypothécaires

Elle a chargé NI. Klotz de présenter une disposition additionnelle à la loi de finances dans le but d'incorporer la réforme au budget actuellement en discussion

Les Ministres du Culte

M. Walderk-Rousseau, président du Conseil a été entendu hier par la ci.u-ee de l'examen du projet de loi relatif à la réprestsiim les troubles apportées à l'ordre public par les archevêques, évoques, curés et desservants

Le président du Conseil a indiqué les mobiles qui ont inspiré ce projet aux yeux du gouvernement, les critlques ou censures émanant des ministres du culte contre les actes de l'autorité n'apportent pas un moindre trouble a l'ordre public parce qu'elles se formulent sous une forme différente de la lettre pastorale. La publicité est plus grande, la forme plus vive. le trou ble n'en est que plus certain

Au surplus, il ne s'agit pas d'interdire aux ministres du culte le droit d'exprimer une opinion sur les questions politiques ou religieuses les réformes possibles ou mais bieu la critique ou la censure e. l'autorité pnliliiMii icconaplie par cil- tu des lois

I éléments en vigueur, ou encore à i- ,- iroit de contrôle et de surveillance

Et Manuèle recommença. bientôt iuterrompue par celui qui écoutait, l'esprit tendu en un effort inouï d'intelligence et de volunté

Oui. il était là4 dites-vous, mortellement blessé. on l'avait apporté sur le par vis. devant 1 église

A quelques pas, oui

Eh bien. ceux qui l'avaient apporté c'étaient des soldats. de ceux qui, tout à l'heure, combattaient avec lui

Des soldats, oui. Il y en avait un qui le tenait dans ses bras. qui le soutenait. I pleurait. Ah je le vois encore. je n'ai jamais oublié son visage, à cet homme. il avait une barbe rougeàtre. des joues hâlées où roulaient de grosses larmes

C'était donc mieux qu'un compagnon d'armes, celui-là. C'était un homme qui avait de l'amitié. une vive amitié pour ce mourant. Il pleurait. C'était donc un ami un autre ofticier, peut-être

Oh non. un soldat. Je vois encore. Il avait passé son bras sous le bras du pauvre cher. pour mieux le soutenir. son bras qui, sur la poitrine de Roland, faisait, par ses gros galons de laine, une large tache jaune

Des galons. de laine jaune. un brigadier alors

Je ne sais pas

Mais oui, un brigadier. Et. il est resté là combien de temps. ce brigadier

Jusqu'à la fin

Alors. il a dû tout entendre. tout ce que disait le mourant. tout ce que vous venez de me répéter

Tout, oui

Il entendu. quand mon cousin vous envoyait à mou père

Oui, certainement

IH'a entendu vous dire.parce quen'estte par, c'est bieu cela au'ii vous disait • Ta reconnu l'Etat sur les ministres du culte rétribués par l'Etat

Diverses questions ont été ensuite posées au m Conseil; puis ta commission lui a ii communication <ies lettres des six i il out motivé le dépôt du projet de toi

La commission ouvrira la discussion du projet dan une prochaine séance

NOUVELLES MARITIMES

Le lieutenant de Tonquedec

Le lieutenant de Tonquedec, des tirailleurs s,r. i. 'lui a l'amené es derniers tirailleurs d -ion. ltarchand, est placé au régim mterie de manne à Brest

NOUVELLES MILITAIRES

Le Procès Emile Zola

L'agence Havas nous communique la note suivante

Divers journaux ont annoncé que le ministre de la Guerre avait donné aux membres du conseil de guerre qui a eu à. juger l'affaire Walsin

Esterhazy l'ordre do se réunir pour décider s'il ïl y avait lieu de se désister de la plaint.; en diiïa,mation qu'ils ont portée contre M. Eniiie Zola

Cette nouvelle est absolument inexacte

Les membres du conseil de guerre, parties civiles au procès qui est lixé aux fusais de Stine pour la 8 mare, ont exprimé le désir d'avoir au sujet de ce- procès, une réunion avant t'ouverture des débats

Le nainistre de U Guerre a autorisé cette réunion en conséquence, le gouverneur de Paris a adressé un ordre de convocation à ehacun des membres du conseil de guerre

Le ministre de la Guerre n'a jamais entendu peser de quelque manière que ce fût sur les avis ou les décisions des membres du coaseil de guerre

SÉNAT

Séance du jeudi Il, mars

La séance est ouverte ït quatre heures cinq sous la présidence de M. Falllères

M. Detpeoh a la parole pour adrevser une question à M. le président du Conseil, qui l'accepte

La Chambre a voté, dit-il, le mois dernier, une résolution invitant le gouvernement à supprimer les périodes d'instruction de vingt-huit jours ot de treize jours pour l'année à l'occasion de l'Exposition

Je demande t M. le président du Conseil quelles sont ses intentions

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, répond en ces termes

Le gouvernement veut tenir compte des désirs du Parlement, mais il ne peut le faire au-delà des limites qui lui sont fixées par la loi

La résoluhon de la Chambre a supprimé pour une année la période d'instruction prescrite par la loi de

J'ai déjà répondu à la Chambre que je ne comprenais pas que l'on pût inviter le gouvernement Il violer la loi

J'ai dit que finitiative parlementaire peutmodifier la loi de 1WJ; tant qu'elle existe, le ¡;-ou vernement doit la respecter htours nous sommes préoccupés de donner satisfaction, dans la mesure du possible, aux sen timents.de la Chambre. M. le ministre de la

Guerre a promis qu'il accorderait le, plus de sursis et le plus de dispenses qu'il lui serait possible. La loi de 1889 permet d'accorder un dixième de sursis, soit environ 32,000, puisqu'il y a 320,000 hommes appelés

Quant à modifier la loi de 1889 au cours de cette année, ce serait laisser supposer que ses prescriptions ne seraient pas nécessaires si on les a inscrites dam la loi, c'est qu'on les a jugées indispensables. On les impose même aux hommes dont le trayait nourrit la famille; peut-on les faire fléchir en l'honneur de l'Exposition

Cela ne me paratt pas possible

Si on fait une loi générale, elle proftten à tout le monde, aux riches comme aux pauvres

Le gouvernement déclare donc qu'il ne peut pas aller au delà de ce qu'il a promis. (Très

Men! Très bien

M. Delpech remercie M. le président du

Conseil de ses déclarations si nettes

L'incident est clos

L'ÉPIDÉMIE DU LYCÉE SAINT-LOUIS

L'ordre du jour appelle la discussion de l'interpellation de M. Treille sur l'épidémie du lycée Saint-Louis

M. Treille signale l'émotion qu'a créée dans le puhlic l'épidémie de fièvre typhoïde qui s'est déclarée le 9 terrier dernier au lycée

Saint-Louis

On en a attribué la cause à la mauvaise qualité de l'eau mais il faut remarquer que si on étudie la morbidité de cinq arrondissements de Paris, au point de vue de la fièvre typhoïde, le sixième arrondissement, où se trouve le lycée Saint-Louis, est l'un de ceux où la moyenne est la plus basse

L'orateur dit que l'on a constaté que la recrudescence de la fièvre typhoïde a suivi les travaux du Métropolitain et ceux de réfection des égouts

M. Treille répète que tout le mal vient des égouts il affirme que d'ailleurs l'insalubrité du lycée Saint-Louis est connue de vieille date; il n'a qu'une façade splendide sur le boulevard, mais les bâtiments eux-mêmes sont humides et malsains. Le vrai remède est de le reconstruire entièrement, en l'isolant ou de le transporter ailleurs

M. Treille conclut en déclarant qu'il faut retenir de cet incident que, dans un établissement recevant de l'eau excellente, si la fiè vre typhoïde vient à éclater, il faut isoler dans les infirmeries les personnes atteintes par la contagion; que, de plus, il faut créer un sanatorium pour tous les lycées et collèges

LE MINISTRE DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE

M. Leygues, ministre de l'Instruction publique, dit que la question est d'ordre géné ral. Il n'a pas à rechercher quelles sont les véritable. causes de la fièvre typhoïde, mais ce qu'il tient à dire, c'est que, dès qu'il avait été prévenu que la fièvre typhoïde avait éclaté au lycée Saint-Louis, il a fait visiter le lycée par Ni. Brouardel, qui constata l'excellent état des conduites d'eau

Quant à l'eau, le ministre tient à dire que n'as plus désormais que ta nouvelle famille

C'est là qu'il faut aller. là que tu dois vivre pour notre enfant. pour l'héritier d'Aspremont. pour celui qui sera seul désormais à continuer la maison. ta race

Oui, c'est tout cela que Roland m'a ordonné

Tout cela, alors, ce soldat. ce brigadier peut l'attester

Mais où est-il où le retrouverezvous ?. Existe-t-il eacore seulement

Ah s'il n'est pas mort. je vous dis moi, que je le retrouverai. que je retrouverai tous ceux qui étaient là. car il n'y avait pas que ce brigadier. Rappelez-vous. rappelez-vous, ma cousine

Oui. d'autres. II y en avait encore d'autres

Qui écoutaient aussi

Sans doute

Et un chirurgien

Oui. oui. il y avait un chirurgien

Qui soignait le blessé

Oui

Qui était donc près. tout près

Oui. agenouillé contre lui

Qui a entendu, forcément, ses dernières paroles

Oui. forcément

Ah Celui-là est facile à chercher. Toutà l'heure je saurai le nom du major qui accompagnait au %lexique l'escadron de chasseurs d'Afrique où mon cousin était lieutenant. Au ministère de la Guerre, tout de suite on me le dira. Un simple document à consulter

En même temps, je saurai s'il est encore au service. s'il a sa retraite. où il est enfin

Le témoignage do ce docteur. de cet officier. serait si précitux

Il ne suffira pas à remplacer tout ce qui me manque. tout ce qui prouvait c'est de l'eau de source l'eau de seine, dane les lycées., est uniquement employée à l'a rosage des cuurs

M. Georges Leygues ajonte que il quêw à laquelle il a fait procéder il r que l'épidémie doit èçre attribuée à la cowaminationaccideutelle de l'eau dans les tuyaux de canalisation on a inutilement chercha comment cette contamination a pu se produire ut !•"• > itresent 1 emploi de l eaa Bwul lie. £)>̃ in accident ne se produisit, et si on -L- un licenciement de quelques imtrs. en fut nmir eaîmpr lu inquiétudes des élevés et des parents

M. le ministres de l'Instruction pubiiqu constate que l'on a eu à déplorer la mort de plusieurs éièws mais il s'élève contre un certain état J'esprit qui a trouvé là une arme de polémique

M. Georges Leygues disculpe l'administration du lycée des reproi-he qu'on lui a adressés l'alimentation à Saint-Louis est excellente, la salubrité est parfaite c'est le système du tout à l'égout qui fonctionne à

Saint-Louis, comme dans tous nos lycées il n'y a donc pas de fosses fixes, souvent malsaines

M. le ministre de l'instruction publique annonce qu'à l'heure actuclle une amélioration notable s est produite il l'infirmerie du lycée xaint-Louis; cependant, comme deux élèves sont encore maladeâ, il a cru devoir empêcher la rentrée qui devait avoir lieu le février, et il a fftit diriger les élèves, pour deux ou trois semaines, au lycée Lakanai

Quant à 1 instruction, M. le recteur de l'Université a fait ouvrir des cours à la Sorbonne pour que les étudog ne subissent aucune interruption

NI. Georges Leygues estime que dans ces conditions i administration a fait tout ce qu'elle pouvait faire, tout ce qu'il était de son devoir de faire

Il termine ainsi

Je crois, comme M. Treille, que les infirmerie devraient être en dehors iu;s collèges, et j'ai déjà entamé des négsciationi pour établir un sanatorium où l'on transporterait les élèves atteints de malades contagieuses. Si ces uégociations réimsifteeut, je ferai appel à la bonne volonté du Parlemen. (Approbation

Les explications si nettes, si précises et si complètes de M. le ministre de l'Instruction puhiique ont obtenu un succès complet, et c'est l'unanimité que le Sénat l'a constaté en votant à mains levées l'ordre du jour suivant, déposé par MM. Deandreis et Delpeoh

Le Sénat, approuvant les déclarations de M. le ministre de 1 Instruction publique, passe à l'ordre du jour

La séance, levée cinq heures quarante, est renvoyée à aujourd'hui vendredi trois heures

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance, du jeudi mars

La séance aet ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Desohanel

La Chambre reprend la discussion du budget de la Marine

LE BUDGET DU MINISTÈRE DE lA MARINE

M. l'amiral Rieun-ier a la parole pour continuer le discours qu'il a commencé dans la précédente séance

L'orateur combat la tendance de l'administration actuelle à mettre en chantier des croi seurs cuirassés plutôt que des cllirassés insiste pour que 1 on. construise des cuirassés en raison même du nombre de ceux que possèdent ou ont en projet l'Angleterre

Allemagne, les Etats-Unis, le Japon, la Russie

La France occupe le dernier rang pour les grands cuirassés; pour les croiseurs cuirassés, elle vient au second rang, après l'Angle terre

M. l'amiral Bleunier demande ensuite que l'on augmente le nombre des officiers de marine, qui est insuffisant il réclame aussi pour eux une amélioration générale de leur situation, car sans cela on ne pf urra pas empêcher le découragement que l'on constate chez beaucoup d'entre eux, et qui est établi par ce fait que depuis le 1" janvier quatre-vingt-huit officiers de marine ont donné leur démission

L'orateur, passant aux questions concernant le matériel, engage le gouvernement à fournir à l'usine de huelle le moyen d'accomplir un effort énergique il demande la créa tion d'une école de pyrotechnie à Kochofort

Il demande quo les magasins d'approvisionnement soient largement pourvus, que l'on encourage par tous les moyens possibles la production de nos mines de houille, que les points d'appui de la flotte soient strictement délimites, afin que nos efforts ne s'épar pillent pas inutilement, que la ville et le port de Rochcfort reprennent une importance nécessaire et proportionnée à leur importance stratégique

Il annonce qu'il reviendra sur ces divers points dans la discussion des chapitres. Dès à présent, il constate que la marine française s'est enrichie récemment de navires redoutables, et il termine en criant Vive la ma rine Vive l'armée 1 (Applaudissements

M. LOCKRÛY

M. Lockroy estime qu'il serait désirable de réaliser en un temps moindre que celui qui est proposé par la commission du budget le programme définitif soumis aux Chambros mais il ajoute qu'il faudra cependant donner comme préface aux grosses dépenses qui seront ainsi engagées les lois préparées sur l'administration et la comptabilité des arsenaux, car si.les Chambres et le pays consentent à donner des centaines de millions à la Marine, c'est à la condition d'être assurés qu'aucun gaspillage ne sera commis. que pas un centime ne sera employé à un autre objet que celui de la défense nationale

M. Lockroy se plaint que, contrairement à la volonté nettement exprimée par un vote de la Chambre et du Sénat, on ait conservé des bâtiments en bois qui auraient dû être depuis longtemps désarmés

Il examine ensuite les divers types de nos unités navales et ne cache pas ses préférences

Mais ce que je cherche en ce moment ma cousine, ce n est pas une preuve matérielle établissant juridiquement votre bon droit. Elle viendra à son tour, j'en suis persuadé, celle-là. Mais ce dont j'ai besoin d'abord, c'est d'une présomption grave d'une preuve morale qui puisse ébranler d'&burd et puis convaincre mon père

Ce brigadier tout seul. non, peut-être cela ne suffirait pas.mais le témoignage de ce brigadier fortifié par celui, d'un homme dont la véracité ne puisse être mise en doute. tel que le chirnrgien qui assistait le mourant. Ah mon père ne résistera plus

Alors aidés par mon père. par mon père aussi empressé, aussi désireux que moi de réparer le mal Involontaire qu'il vous a fait aidés par lui nous passerons à des témoignages pins afflrmatifs et qu'à ce moment on ne songera pas à mettre en doute

Il y a encore, m'avez-vous dit, un témoin qui a assisté à la cérémonie de votre mariage dans l'église de Rlo-Frio

Mon pauvre Juan Gutierez. îfoabiieE pas eombien la déposition de cet homme qui m'était tout dévoué. apparaîtra suspecte

Le jour où il ne viendra plus que pour confirmer, dans leurs détails, des faite attestés par le mourant à d'autres témoins, qui ne seront pas suspects ceux-là. le témoignage de cet humble domestique reprendra toute son importance

Mais où est-n, Juan. si vieux déjàdans ce temps-là t.. Si mon père a su. s'il l'a chassé. où le retrouverez-vous

Ah la Providence qui ma mis ur votre chemin ne s'arrétera pas ainsi dans son œuvre. éioas le retrouverons, ce Juan, ma ebu sine. pour votre réhabilitation. pour votre joie maternelle. pour mon bonheur pour les bâti monte à mardis rapide fl pour les sou -marins

L'orateur, parlant des points d'aptmfde la atte, trouve insutfls.iitt l crédit incs consacré auJt travaux, de la c rizerie et se plaint que ri n ne soit ïau encore à à la Martinique

M. Lockroy regrette quel on a laissé tomber la marine c était tt1 ̃ r qui avait été ratili par la

Chambre. Elle et ̃• croiseuti- iudépeu.: h nos

TuRi le, étudiait- ut nuire système dt-feusif et d s nos arsenaux, se en rapport avec nos officiers de ï\ri treteuaieiit de toutes ko la défense du pays

On a supprime cette divisiou det il est à craindre que se qui reste 'le i mue cesse d'être une école de commandement pour davenir une école du favoritisme

C'est avec de telles mesures, ajoute l'orateur qu'on faut prendre u :o le patritnoin de

De même qu'on doit voilier ri. i, il faut veiller sur la conservation vertus militaires, de ces forces 3 <iui se ront encore, dans l'avenir, Ses meilleures armes de la France contre l'ennemi

LE MINISTRE DE LA MARINE

M. de Lanessan dit qu'il est, au mème degré que M. Lockroy, ennemi du favoritisma; il affirme que sa conduite au minis ère n'est guindée que par la voloutti de tiravailler à la grandeur du pays, en lui faisant une marine aussi forte que possible

L'orateur répond ensuite aux observations des orateurs précédents; il a maintenu, quoi l'en ait dit M. Lockroy, l'Ecole supérieure de la marine, et sa nouvelle orguni^itinn permet d'en attendre les meilleurs résultais

L'orateur déclare qu'il est très décide à mettre en construction le plus grande nombre possible de sous-marins et de torpilleurs il constate que les sons-marins récemment construits ont donné des essais véritablement excellents

M, le ministre de la Marine explique que si l'on n'a pas supprimé les bâtiments en bois, qui ont été condamnés virtuellement par un vote du l'arlement, c'est qu'on avait pensé qu'on pouvait it la rigueur les employer à la défense de Bizerte, comme dé fenses fixes, en arrière des jetées. mais que des ordres ont été donnés récemment pour leur destruction

Toutefois, on devra s'empresser de construire des forts à Bizerte

L'orateur attendra, pour exposer les vues de son département sur la composition de la flotte, la discussion des projets soumis à la

Chambre par le gouvernement

M, le ministre de la Marine signale à la

Chambre les différentes réformes qu'il a accomplies dans l'administration de la Marine il a annoncé qu'il est décidé à s'occuper de l'organisation des ouvriers eux-mêmes, dont les salaires sont inférieurs Ït ceux de l'industrio, de façou à améliorer leur situation si in téressante

Après quelques observations très substantielles de tu. Claudtnon sur notre matériel naval et spécialement sur notre matériel d'ar-tilleria qui est, dit-il, supérieur à celui dos au tres nations maritimes, la suite de la discussion est renvoyée a aujourd'hui vendredi

La séance est lavée à six heures trentecinq

T7ié ire (tu <;>>ini r. Un Complot, l'omiîdle en trois autos, de MM. Alexandre Hisson et Jean Gascogne

Il est toujours très dangereux, d'introduire la politique miuh un.' forme quelconque au Ihëâlrt

Si vouH fades uni: pièce, a thèse, une pièce (1oIÎlieo-Pneiale, vuua tombez facilement dans i'em phase et. la déclamation; si vous vous contentiez du vaudeville, vous côtoyez lehlus souvent l'eunui et la fatigue. Les pins httbrles vaudevillistes se sont souvent cassé le cou à ce jeu, et je ne crois pas quo MM. Bisson at Gascogne aient a se louer d'avoir évoqué, hier soir, les souvenirs de la haute Cour sur la scène du Gymnase

Oui. C'est du complot royaliste qu'il.s'agit

Nos lecteurs ont lu certainement les compte wndus des dernières audiences de la haute (Tour charpée de juger l'un des conspirateurs. Il faut dépêches chiffrées, de réunions occultes, d'arrostntinni. dp rnmmi tf:iirr dp nnMw pfa tei Jft serai bref ils m'en voudra a long

Ludovic Bouquerel s'est lai .eaux beaux yeux et aux jolies jambe a ,j , ,̃ içe des Variétés, Hubertine Vaugeoia; il songe il lui offrir un hôtel à Passy. Comme on le prnse, il néglige sa femme, la qui excite la défiance de sa ht de Puyoec

Celle-ci Elle ne rêve que coups d'Etat et restaurations monarchiques. Son gendre. déjà, lui semblait bien mou pour la cause ellc croit découvrir les raisons de cette mollcs: il.ms une ioconuuite pro bable. Bouquerel, pour dissiper les soupçons imagine de se faire arrêter comme conspirateur royaliste. Il demande ce service à un juge d'instruction, qui le lui rend volontiers. Bouquerei d'après les conventions arrêtées avec le juge Le ïronquier, ne séjournera qu'une heure sur la paille humide des cachots. Cela suffira pour le réconcilier à tout jamais avev sa belle-mèra il sera, à ses peux, un Martyr de la grande cause

Mais voici qu'Etiennette apprend les méfaits et les intentions de son mari. Elle sait notamment que son mari a acheté un hôtel à Hubertine Vaugeois, en se dissimulant derrière un jeune ami le timide de Faverolles, qui lui a prêté son nom pour le contrat de vente. Faverolles, interrogé avoue peu courageux, Faverolles. Etiennette ne songe plus qu'à se venger. Elle appelle à son tour le juge Le Tronquier et, après lui avoir déclaré quelle connaît la petite combinazione qu'il a ourdie avec son mari. elle lui demande de garder son mari à la prison pendan jours c'est le temps qu'il lui faut pour sa vengeance. Le Tronquier un jugiextraordinaire consent à tout. Bouquerel va donc être arrêté, comme nous nous y attendons tous

Non )'arrestation n'a lien qu'au second acte ce qui pro:onge. sans utilité, l'exposition du sujet; les auteurs s'évertuent à dissimuler ce défaut sous des scènes épis,odiques, notamment

Il avait tendu ses mains à Rolande, qui l'écoutait, les yeux brillants d'enthousiasme et de foi. à Holande, qui y avait abandonné les siennes

Et, sous le regr.rd de Manuèle qui pleurait maintenant de tendresse

Et puis vous. vous, ma bien-aimée quand j'aurai accompli la tâche à quoi je me voue. quand vous aurez le droit de proclamer Je suis Aspremont , aimerez-vous un peu celui qui aura fait tout cela par amour autant que par devoir

Pour lui répondre elle n'ent pu une parole

Mais ses grands yeux noirs devinrent si tendrement. si passionnément éloquent il y eut, par eux, un don si entier. si spontané de tout son être. que, dans la fièvre dans l'orgueil, dans l'enivrement de sa joie éperdue, il i attira follement à lui

Et sur ce front où il retrouvait la blanche pureté des beaux lis immaculés, il mille délicieux baiser de leurs UançaiUea

Père et Film

Ce soir-là, par hasard, car bien sonvent, chacun de leur côté, ils dinaient dehors

François et Henri de Lorgerac étaient réunis dans la grande salle à manger de l'hôtel d'Aspremont, dans l'immense salle où sur la table moimmentale se perdaient en face l'un de l'autre, les couverts du Sis et du père

L'hôtel à présent appar tenait tout entier à l'héritier universel du comte Gérard

François de Lorgerac s'était installé au premier, dans l'appartement de son oncle., et il avait laissé tout le second étage 4la disposition de son fils qui l'habitait déjà -et de sa fille qui s'y organiserait très prochainement fournies par-an oen f>irateur royaliste, un vrai celui-là, qui promèni' la pièo un ooffret my u:r eux. Ce n ne sait où ca marchrtn me acte. trouvons 4 j

Houqutjvl .ter par Flion. HuiJertittti Y p ce qu'Etïeoni.'i quelque chose , elle et mires 41-.1lcne. Une explication est 1.. Bus a lieu la réconciijduon ue deux époux j elle, le SOir do la atii-u morn irdé ta pi-t1 • titilité des rep qu'avec peu r. un meilleur soit ij si ello uvait demei amusa provi c i un peut dire y des coins m, ,i elle n'a pas l'euduuible. etlu 11 est p;is toa m

Monteornat

NOTliE SIPPLÉVEST

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Nous puliUims ce'lle semaine un

NUMÉRO EXCEPTIONNEL contenant une double pnqt coloriée

LE BAL DE L'ELYSÉE

Le Prisai è la Replias frmtmi lu Salons

A la prrmit'rt1 pane

UN BKAVB

A PROPOS DE LA DÉFAITE DE RABAH

Enfin, Ut huitième page est consacrée un des épisodes Us plus cnuiuvaiU de la guerre du l'ruiufvual

TJn Traître Anglaia

EXÉCUTIQN D'UN GARDE SÉMAPHORE

ÉCHOS ET NOUVELLES

L'amélioration signalée dans l'état de santé du général de Oalliffet s'est confirmée

Le ministre, quoique toujours très affaibli paraissait, hier. daas un état plus satisfaisant encore que la veille

On a commencé hier dans ies divers étabüssements ale crédit de Paris la distribution dus tickets d'entrée à l'Exposition

Le public n'a qu'à présenter ses bons et les tiekeù sont immédiatement délivrés

La Compagnie du chemin de fer métropolitain vient de saumitlre il l-honiolot( u<>n ministérieite les tarifs et conditions de transport des voyageurs sur son réseau

Les tarifs sont les suivants 25 centimes en tu cla.sse et centimes en classe, pour \f parcours d'un point quelconque à un autre point du chemin de fer métropolitain

De des billets d'aller et retour, valsWes ment pour les trains partant avant neuf heures du matin, au prix uniforme de centimes eu classe. Le retour sera valable par un des trains quelconques de la journée

Des billets à prix réduits seront délivrés aux enfants rlus écoles communales de Paris lorsqu'ils voyageront en groupe et conduits par un de leurs maitres

Très prochainement, la lipne de tramway faisant le trajet de Montrouge ü la gare de l'Bst sera desaervie par des voitures à traction a vapeur

Ues essais ont été faits hier et ont donné un excellent résultat

Entre bonne2 amies

Vous continuez a recevoir cette petite pes du Mme Vi'uului.s.mt

Jb ne sais pins que faire pour lui signifier que ses visites me sont insupportables. J'ai été jusqu'à ne pas lui offrir un skgc

Et alors

Le lendemain elle Mtarrivé

Sîaîisiiiiiie Salaire de la Vm u mu

Le service de la compta supérieur à la moyen inférieur à celui de la -uinaine j

La grippe est h causa de chiffr a li 1 cuis" 2ti ilée hre sIl deux semaines. L gnaiés par les n minution sur IrLa i an. i iC> pendant, la soniau; au lieu isu i, moyenne ordina ce chitli-e se décompose ainsi qu

Bronchite aiguë, 21 dérè?: bronchit décès broncho-pneuinonic, tU do monie, 93 décc.s

Les autres malades de l'appareil respiratoire car elle allait sortir du pensionnat d'e

Neuilly où son éducation était achevée

Et, depuis quelque temps, cette importante affaire était le grand. l'intéressant su jet des conversations du frère et de la sueur

C'était une joie infinie pour la jeune fille de penser qn'elle allait vivre à côté de son cher Henri. au même étage. avec quelques pas seulement à faire pour le retrouver. pour être avec lui

C'était aussi une grande joie pour Henri qui attendait ce moment presque aussi impatiemment que sa sœur

Ils s'aimaient si tendrement tous les deux

N'étaient-ils pas, l'un à l'autre, leur seule leur vraie famille, pendant que leur père toujours distrait, toujours préoccupé, toujours froid et indifférent, n'avait jamais été pour eux qu'une sorte de tuteur à l'humeur inégale et peu communicative

Pour sa sœur, Henri n'avait qu'un secret le secret de l'impression que lui avait fait éprouver Rolande Castéras. Et encore est-ce bien sûr que la petite Geneviève n'en avait pas un peu surpris, de ce secret-là T

Quan Henri, de son air le plus détaché lui demandait quelque renseignement sur cette belle jeune fille. elle lui répondait d'un air tres détaché aussi, mais avec un regard en dessous qui l'aurait bien troublé s'il en avait surpris l'expression malicieusement sournoise

Mais jamais il ne l'avait rencontré, ce regard,-et ce soir-là, il avait une grande émo tien au coeur, cet Henri, en se disant que demain. pour sa chère petite soeur, il n'aurait même plus cet unique secret

Demain il lui dirait tout. en lui demandant son avis sur toutes ces choses

Car elle était de bon conseil, mademoiselle

Geneviève. Elle avait une petite raison qui ont mfr;itn£ n? ï^f 8, dont US c,vv il ux que ur la n;. reprëdiadte a et ̃ â les tũUt eijiB'rt

LES TRIBUNAUX

LE CRIME DE MONTREUIL à i-iiõ> Jean idijiir vu. 11 ir\iifr;<K::i m ouvrier crâne

La wiHc '̃̃ TeMfBp^nm s'était atlaH

Lui un UmiMUH individus parmi lesquels u.: LOUIS Cocilerct fit Lui avait montre un pur.; bien ar

De sérieux h- -rit rwWv. r chen-t. qui 1 coup il -ir

A i iii.li .se a prélt "r jan iamn A c< de rél%.iu.>mn t a .1 ruuj ;tus fie séjour

LES DRAMES DC L'IVRESSE p la rue 'jrlres

Vei- il soir, trois autres individu-, i

Viinvi. :i une table voisine: les deux im ir>llètent et tiippolyte Monchàtre u uufii.a à ik-llier et. le ii.tiit ou\ vec ftCS

Ciiii.ira-lt-s qiulieuienl la cabaret ao. dwant Buusoir, j vais mo coucher

A peine éla.it-ii sur le trottoir qun UiMliflr lui porta un enop dn emitoau à la pnrlie supéitpurdii- i ci

Le ins le débit en t

Je Sii liiiirt. w

Une. iiéii' .h tero fémori ,r(t au bout (ii) iiueujues

En le voyant, hles.-c. .hàtre était sorti armé d'uni .i sutrre l'agre-Hsflur il Jp de. c iteau d n IVp. u ohaU'ii était

Hellierei levant la cour d Mjucnt comme ex> vresse

Après ni; M tjiiparc, le jiiry a répondu ou) sur la culpabilité de Uelhe.r, iiL non sur celle dp Charrier

Bo conséquence. BelHer a été oonihimné deux un .le prison, avec la loi de sursis, et

Charrier a été ac^uiUé

BULLETIN DU TRAVAIL

COlISRtS DU SVNDIClT NiTinwu. DES CHf fiKî DE FEULe onait! uutl, org la syndicat n- n-.iiileut> "̃)̃ ,ne de fer, a tenu h.er s.i prenit a U Boursa du travail

Les cin-i '̃̃ ̃ •̃•̃ lus groupes ou y sont représentés p. ir !rv

Apri

Il

M. IJUIMil^. tll' nin 'C t

Dans l'audience , di a voté la proposition H

Un tnRntbn; du l>u: rnpns v- a

Travaux wuMies, atln de i du jour de Ut loi Bertcaux .ianie, aciu] ;• e uejtt pal- la OhiUiihrt il, sont

I

La !̃ ij'j">. i -iislr.v lion pr- s cntirjiK délẽ U, M. iluer ié aux iii'i

Llfle

Aux uls actifs i'l. :iv,nt une m. uc da nrnission de. eontr^le era t p i- M.icnn, l rqt ft rt^T'i i. -r les grVf., < lli C.Otll ltl' J.ili dC rohorreé contre la créai t-jiu x ns, M. Trecch, dit que ces

Il I h HyndirrU:i danger t

US u ull UU <:• il.iian d<s n traiffrr ra' 1 fort bien. qui portait des juge n: iliis, très justes, très droits sur toui. iMiist l'amitié qui uaissait ces d'utr enfants, il y avaii autant de confiance qi lenaresse

Certes oui, Il allait lui demander conseil car à qui aurait-il pu ouvrir son cœur, sinoa

A m père

Maintenant qu'il songeait depuis midi à:ce qû il venait d'apprendre, à ce qu'il avait résolu. à la tâche ai âUfiotl si délicate qui devenait la sienne, il se sentait, ea face de ce taciturne si froid, ai fermé parfois si énigmatlque, il se sentait envahi par une impression de malaise. da penr

Ce qu'il avait affirmé à sa cousine Manuele. cette caution d'honneur qu'il avait si chaleureusement donnée à son père. voUà qu'avec une sueur d'angoisse il se demandait présent si l'héritier du comte Gérard l'en dégagerait sans hésiter, le moment venu d'une révélation qui serait aussi une énormes restitution

Non. non. ce n'est pas sa probité qu'il mettait en doute, ce doute. cette injure auraient été abominables, mais son ohslin f {nn

Cette obstination froide, ftèch qne, jusqu'où irait-elle? Quelle v fau<irait-il pas pour la vaincre ment l'ébranler î

Et c'est à cela qu'il pensait. vi t préoccupé. absorbé

SI visiblement qu

Qu as-tu donc, i.. ta à.^t cent lieues d'ici

A suivre.) PAUL Behtsat

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Fctirigieri s , a et kla Fédération '!<> m< canici ••̃̃ 'chauf- i leurs (syndicat Guirpht-rt), iesqu nvent cnmme 'le Syndicat national, la reiii-auon d'un double projet relatif à la retraite proportionnelle et au relèvement des petits salaires

Bien que de tentatives de rapprochement aient déjà été fai!es et aient échoué, tes délégués par voix contt '• nt la propositiotbSuivaDte émanant ii> le Celte, Bordeaux, Perpignan, Touloi.. .L.-M

Le conseil d'administration du Syndicat nation est autorisé par le onzième congres à rechercher un terrain d'entente avec l'Association amicale et la Fédération des mécaniciens en vue de démarches Il faire en commun

Comme on le. voit, les questions Ituriiées dans la première stanw; du cnngr -- d'une grande importance au point dé cal

La séance de ce matin u choix d'un candidat au conseil supérieur du travail

MM. Andrieux" CoJI^, conseiller municipal de

Paris, et Guérai'd, secrétaire général, sont les principaux concurrents à cette fonction

U GRÈVE DE CAflttftUX

DeCarmaux

Arrivé à deux heures, le préfet est reparti à quatre heures. Il a dunnii au comité de défense du Conseil dus mil:! iL qu'il était très et qu'il promettait de aire -es efforts pour une entente entre eux et la compagnie

Le comité prié le préfet tm remercier le ministre et lui a souhaite uu prompt sement

On sait que le préfet avait été souffrant récemment

Enfin, le comité l'a remercié de la sympathie qu'il témoignait aux grévistes

UNE ERREUR JUDICIAIRE

M. Pierre Rabiet, que la cour d'assises de la

Seine avait condamné, au mois de juillet dernier, à la la peine de .sept années de réclusion pour complicité dans âne tentative d'assassinat suivie de vol, commise au mois de décembre 18VS sur la personne de Mme Lev6u.uet femme d'un sous-chef de bureau au contentieux de la Compugnie de l'Ouest, demeurant ruc l.<"iic;i'i'.it;r. a les remis en liberté avant-hier soir, sur l'ordre du garde des Sceaux

Nous avons raconté, le 21 février, à la suite de quelles circonstances on avait acquis ta preuve de l'innocence de M. Ratiiet, pour qui son éminent défenseur, M Antony Aubin, demande ac tuullement la revision rie son prorès, tcisée sur un fait nouveau: les révélatinns de Gardon, I accusateur

Nous nous sommes rendus hier nhez la vietime de cette erreur jinl'C! lin/, qui Il,'[¡¡le rua

Hefinel avec sa femme, su mcre, sa su'ur ct son beau-frère

M. Pierre Rabiet nous a fait d'intéressantes déclaration qui expliquent comment il a été arrêté, inculpé et condamné

J'ai été, nous dit-il, arrêté le décembre à dix heures du soir, sur le boulevard

Bonne-Nouvelle, devant le n 14, par deux agents de la sûreté, qui me conduisirent au dépôt. J'ai été mis au secret pendant trente six jours

Il est parfaiternent exact qu'au mois de décembre lfS(8, dans les premiers jours, je suis resté en faction devant l'immeuble où demeure

M- Weiss, bijoutier, ruo du Fnuboiirs-SaintMartin, mais c'était pour surveiller ma femme avec laqnelle j'étais marié depuis peu, et que des lettres anonymes mensongères m'avaient représentée comme donnant des rendez-vous à un M. T. J'avais prié Cardon de m'accompala première minute de mon incarcération je n'ai cessé de protester de mon innocence

Cardon ne m'a du reste nullement accusé au début. Ce n'est que le 19 décembre qu'il prétendit m'avoir remis les valeurs volées rue Lemer tier

Il varia, du reste, dans ses affirmations, disant successivement qui) me les avait remises sur le trottoir, puis à la gare Saint-Lazare

Le 21 décembre seulement il dit à M. Lemercier, juge d'instruction, que la montre trouvée sur moi était celle de M. Levêque. Vous savez que celui·ci n'a pats reconnu formellement cette montre comme étant la sienne

M. Rabiet nous explique ensuite comment

Cardon se rétracta et déclara l'innocence de l'homme qu'il avait accusé

La victime de ettte erreur judiciaire était à la pri.,on de Metun depuis le af>ût. Elle peut établir qu'à l'heure du erime elle était chez un huissier de la rue Saint-Autoine, où. elle a été vue par plusieurs personnes

PARIS

Mise en liberté de M. Mllffier

M. MulUer, le magistrat de Lillc qui avait été arrêté il y a une dizaine de jours, pour faux en écritures privées et usage de faux, a été remis hier en liberté, après versement d'une caution de francs

Le parquet a cru pouvoir prendre cette mesure, étant donnée la situation désespérée dans laquelle se trouve la mère de l'inculpé, âgée do plus de quatre-vingt, ans et domiciliée à quelques kilomètres de Toul

L'Affaire de Clichy

On snit qu'un Italien, Sylvere Fagliani, a ré de quarante-sept ans, demenrant rue des Chasses à Clichy, a tenté d étrangler sa fille Thérèse

Pagliani, qui s'appelle en réalité Sylvain Patrignani, avart pris la fuite. Il est venu se cons tituer prisonnier, hier matin, à onze heures, au du quartier Saiut-Viucout-Ue-Paul, et il a dit au magistrat il est inexact, ainsiqu'onl'a raconté, que j'aie voulu abuser de ma tille. Voici, en réalité, ce qui s'cat passé .i 'l'une discussion que sage. Je l'ai alors a- le cou et je l'ai jetée terre

Si je ne suis pas rentré chez moi depuis ce jour, (Test que je craignais d'avoir Je nouvelles scènes avec mes enfants

Patrignani a été envoyé au pt mis à la disposition de M. Vallcs. juce 'l'instruction

L'Incendie de la rue de Jaoel

On violent incendie a, la nuit dernière, détruit une vaste construction située rue de Javel. la et dépendant des chantiers de la Société des combustibles, dout le siège social se trouve rue

Lafayette, Q terme tOS Ouest, octobre iSW 1098 les Cet-- ta.. Dette unifiée l<& ai 1 > 75 Ottoni.tr. (E tyDtei /091. Medoc 3 o/û. r. à Mb fr ; a 375 r ramwav francai 0/9 M6 Auo" dé t'aùiilac 1 ùJù ml MU II ûamortj. 16janv.cpi ioo too Ouesi. action puissance. 613 ôo f iooert etC . IM m Privilégiée toi iûo Priorité Tombac 40. QlS93. m. v® Est-Esr>ai le 3in Entrât) Ma(ra 1r Ti iloS s Criait foncier éiyotteâ" m" S

K 0/0tSMi.i6novxpt S w Heooc no So^i. ̃> ̃ tiiecfcet Uiausu M Bsomene extérieure ♦ a.'O- 69 3 1/2 0/0 94itr.2evpte}. 99 ne d Tn7nac s 7 Kar oï il br tMml 343 v terme i<0 30 Métropolitain 560.. &70 Fives-Ulle -^M>ltgCUDaeo/0! <w' 313 319 n.. 487 ̃ 4 t/ 0/8 1W7 3B0 At l et chant di là Loire SW SOS ar^ae S

De e tunisienne J 0/0 un, Dakar à Saint-Louis Chantiers de la Gironde. T 50/Oigec ?S3 mi Oaïufue 1. R. P. P--Auu-ieh. W3 MS >m<ilQlsk' 3 ' a Rves-UÎle 6,^ o f S a fcnnam et Tonkia.il Ci 80 50 80 5u toonomiques. lTîtr.payéa 00.. 00 Conat. d LeTalloia-Perret 135.. 5 Haïti lS7à ùtà I9 îl hypot. d'Esoagne. SS1.. WJ Araeauas oblitt 5 0/4 359 to/tt t 8 Lote turcs. ixt io

M.ida "n,obl. l/ïr.àâuj.. &3. Ouest-Algérien est Forg. etChant de iaMéd. wo 18% 6 a/0 3&o Ottomane Chem.de fer de Colonies w 4)7 M Etabl Lazare We!HerÏ0/0 416 Mlnaa-Gera aVô)£ -m

Indo-Ohine3 1/2 0/0, SOûf. f. i6g 50 470 60 Départementaux 6S8.. t569 Heilénmue 5 0/0 i8 m.. 193 Nation. du Mexiq. ro Dênan. IO iw 4H 4M Proc Thom on4ioSton î SM ^o^aù^oeT Hk^ïo/i' m

Obl.l86S,40/Q,r.5oû,tp. S47 VA Tramways français i 1 i-iao Bateaux-Parisiens -nO _• 1S84 t 5 WReo. S'-Africî. 3iO ^T^ 1^; tw 37 ^r^u^non on- >ott on- ̃• ̃ otlcrriLiS22uUi2à 3M î8M.î<W,r.W0,tp. S 49s Voies ferrée ecooonfiq.. Gharg.réun O'KT.deNaT.i 1208 t i 4 ,'O i ! Crédit foncier Autriche. 1225 • 1295 îggs Mes Mréri B martt 8/o m so ©oMtom RmÎM Se' s

S (ruarts.r.àtoo i 50 m Magasin généraux 596 Tram ̃ de l'Ouest Pansie- Hongrois 0/0 tor) Hongrois.. œ duNonUwè' 4 so CàblS téîelriSSio 5 9% m &• jw r5 ,tp. Me Ga de France et étranger en ?4 C • Havraise Pémnsttiaire. 4 1/2 0;0 'or) Mobilier fisoagaot. m StiuottM 3 0/0 9M Omnibu 4^S^ 5 500 Bon tp<NrtB^lSMii ) 7 S

M 36 .. 367 7: acv jouiss. 83 .. 834 Annuaire Dkiot-Bottin. 1+35 1450 .terme 9k 70 Autrichiens-Hon Oi8 TOS.. 7oa. Kst-Ai?érten 1 0/0 ni 440 Voitures Urbain X ' S

S 1/4, r. 100. t. p. 95 i0 Compag. Transatlantique 3f,i Bénédictine de Fécamc <& >̃• ̃• Obi. Victor-Emmanuel 3S4 Sud-Autrichien-LomoarcL l 7 la~=, Est 9 0/0 OU Grands Moulins (ScnrtwHl Sa' ff l nn mvniit

M6,ïl/îr.400,t.p. 36 Messageries Maritime .. Ciments français 635 Norvégien 1 0/0 iMS 6 7S as 50 MerMLoaauj d ltaii -lo/oi III" m" et 75 PaxSttrlimcmsïlSily

J I ,r.lo0,tp. p. 96 Omnibus de Paris tTSO CorapVeimaf'duB-àGaz i>-8 Norvégien I l/î 94 Nitrate RaUways Sa M4 0/ nouvsau EtabUs-PorShi •41/4 0/0 t7 50 Bochuanalaaé m l.àiîS. 10850 108 Voitures ae Pans C ̃ Kleetr. iseewur R. G$. 630 1/î 0/0 1888-18 . 181.. 454 AMte DHI0/0 Uts Mliitturei 08 Cape CoTOr^_I!I. S T

S9,î'r.5W,ieop. t.omp. Génér de traction. 3M Btablissementa Durai. 39 4 0/0 WW Portugais 68 àilar-tbw Mascara 19/0. 8 50 ir-ni de fîn^wr il 75 lî rhimTwP? f TTTÎ '̃-?̃ S" M 5t r4,r.i2a, p. 99. Voitures Lrbaine . S4 Figaro Obi. Tabacs port. 41/ïft/O. Sararosu Mécbarîs 4 Ala-SefrSL '.V ^a^iéeOoÀmSti'ïn" 9 SarA^d U .ZT^T 96 se M 7f

ITlled MaraeUle Uî7. 4 3 50 4 J > Etablisaem" LwcauvtUe nï t2 Peut Parisien. p ex-c 48. W85 icto Koumain 4 0/0 ifflo 84 tels Madrid Modzbah-Méetx'ria.. 495 ^T ÎS pStÎ^T l%" il si ConîoUdated isais iùtk S d'Amiens 4 m us m Mine de Maitioano ta 1390 actions ex-c. 4S t300 s ô/e amorti . HR. Je Tabacs de rame, ottom. SOO aos Mosta anem a Tîaret. m r ^am S' g o B mi^^T^ TW 50 i II de Bordeaux ï 0/3 496 -d'or m Phosphate de Gafsa S30 s s e/0 amorti . m. •• ta Pnïlîppiae . Graadé-Ceuuure. 455 r 40 le l>UUHM?e de Triwviàï 1S i!2 5ta Métaux vComp.fraDç.desj 535 Grande Distille- ameuter 4 0/0 amortis. 1>K. elle <ta Portugal 790 Lyon 5 0/0 93 t o 80/OrljHâf • • ' OynaSte du Trw5nS i 25 U H de Lille 1860 3 0/0 uurai-Vole.-ajS-inetai.dei 470 Grands MouUnsdeCorbeil a/0 amorti . IMS. 86 86 75 Rio .ïTT. U ..i3io. î o/O 9fVT^'1- J, S- S" Durbaa RooààooonSSeD l Sî 503 sauces de ilist Société genêr de Laiterie 4 0/û amortis. 1S9S. Tharsl s .. Bourbonnalsi 0 fi' y iér' t7 gfl RitTMT^^T^ 170 io 16S U d Lyon 0 1880.. tôt.. 101 5v SeisGemmesiRiiaswmér.) W UtsMUUnM 5 0 0 (B~duT -) 8 Boiéo 388 M7S Dauphine J 0/0. 4SI ilotfct p.àJaré5- 1 F T a^ .Z.. i TT m

ITAtFTIRS ra Br lkft\ Canal de Fanama Le Printemps en rvusse!8 50<0 147 50 {100 de nart) 1818 18 MétÛMtrraaée S 0/0 lMfp y 2W Fr chRaad.I~II.- M.. Wii tfALÈUKi FKAAV. \ACt.) pans de fondateur. !e i 5 Comoagnie ficher 93 S3S5 ifc- et 1MS40/Or. nair. 1(H l t Soc. oouii. Russie mérid jo/o g k 4SI x Bons 4 lott 1 GeWenhuisT.nn. 157 157 TT

Banque de France. cp-, ;: 5 il CanalaeSu cpt Tour Eiffel, act. d jouis. 600 6M 1880 4 9 r mb.aupair W 10 181 80 Chartonn. de Sosnowtce- 9450 s îl/40/0 408 as 4C Canal de Soez $ 0/0 63V OeWenhui Doen tePar cpt il tri actioajouis S900 Bec Auer frkuçais 4 / orl8 ,ï'et>'éati. 1 40 Ziac Viein&-MonWB . J30 830 (fusion' mi f série. M", a 403 35 G<ricMlei<l lëa

Compagnie Algérienne. 796 7 6 3935 4 0/8 or ÎS90, 4' etnia 101 Briansk (Usines de 1317 50 1330. Victor-Rnma=uel 1 -. 54 433 50 Bons de coupons. si juhilee . 1S

Compt. National d'Esc" Bons 130 Jumelles 'Sociét internk) 106 S5 101 0 W 7 Dombrowa (houiliercs) îiao U30 Midi J 0/0 d A.ndatous 0/a lnser,est. ne 30 K} infotrtein Hvw. Si 50 si

Crédit Aigtnea ?0. Société civiie tfâ ssso jumelles de Théâtre. 4 S8 45 4 0/0 or 1S44-, • énas. 108 t DoaetziKorg-etAciéries) U75 Ul6 nouveau 2 oer.tst. se Lancast r 66 et

Fonc.DgT.d Algérie Cinquième Mu e GréTin. set Cous. 40/4, 1" et l-sér. 101 DoubowalA-Balka MU 4W w se <iutrictu n aac fdrpoi- tso 50 4 s M Laa iaa les. la

Font% Ue France.cpt 7t Soc centr. d Dynamite. 470.. f,t ra-er–PauasttetRoy 150 SO 151 4 0/0, !• série. 1oS lM 8C Dni4provleBIW(aot. aoat.} 5050 5050 Nord J 0/0 457 74 457 T.. ̃ UypoUi 438 J0 4M May COOSOÎldaMd. tOS 50 107Indusuicl cpt 635 Si ••• riu Nord. Mode Nationale T? ï0/0orlSHetl éHi.l t OR 8 88 Knvot-Ro 3070 9TT5 2 1 /S 0/0 4f5 4 nvpoi! Mossamedes n

Lyonnais IU7..H5S. --vcw-ToHi. Si (haleta de nécessité. 1S55 s 0/0 or I8lK 8? 3 loltala-Rteka. Orléans I ô/O t5i bout l"bVp<>t.i ,40 50 Moiamhnqo . M 25 so

V'obiier • inàusir.) 3M. Chaussure • Incroyable ta i l,î 0,u or t H Uuta-Baukow 4S85 4560 nouveau. t Pnmrose New Kl

For :?nruse 3i5.. 1. v. 1 juus-Comploir).. Chaussures franc– iST). Si Int. ooa . 4 1/Z a/9 UB0. M 80 io3 Sarrebrack (hrnt da}.. I2lS0 i 1/J 0/0 SaXonique-Cûnstajuioouie m Kandfont in e en t.ump. générais des Etux 3040 &5 Biscuits OUbet m Ouest I 0/0 4M SmjTae-Cas aba40/ lIS i HaB<i M'aes 4S

Hz- M. 88 & feiux pour fétrauger a Resr Paillard et Maire. ûb40/0ch. Doue ISS . s .. î , , ̃ nouveau m Robtason Goi , “ n fcswuM Psu-ssienne se de Vichy iWU hjimtoo <- iajnmn 40/0 Dvlnsk-Vitebsk 1 1 UflLHiAnUHS DITKKSES J 1/ï 0/0 4ûft 4M Madrid & Cacéré 1 4/0 ..i ! Robinson lieep IIS.. 1H internat, de Pans £SS.. Gaz Centrai -40/OKhartsof-Azof 188S 6r ̃ comm. 18753W0/O. 479 25 Ouest-Aigerien J 0/8. Va Lomiiard 3 0/0 M Hobiumn Rwadlomteta. 3a

M général 440 Anglais î 3/4 0/0 K3 r<50 3 fooo. 1S79I0/0. SOS SOO Comp. fracco-algçrtenne, WS0 série X. 3 75 Sheiia

Bcnte roncièr 44 . . io Marwiiie 1170 Argentia tm 4of ÛfeMîri ailtt . B SB- comm. 18M t VI. 4 8 la Sud de la Franc J 8/O.. ̃•- Nord de CVtfngnr i" hyp. an.. 9 Stmmer aod a< 3S v

Banque d" Algérie 10 U ..s de Car maux i&0..isi7. 4 0 Jfor>. TT77. 1C0 Serbe 4 •/ amonia . tm. 3D de 1IBS2oo0/0 78 SO r. s î fr. î .. f Uyp. W3 TransvaaJ GofcUtakta

KsL-Algerlen, OOV. 1889. 74 Grand Combe Uel iqu î t/ï 0 . 1US t Mt 1080 M eotam 10.018S1 386 i0/ se byp'273 7 Vl af l st,nov.is%> iu o toso Hoailieres d'Ahun S m Dente J 0/0 18?$ 99 S0/0UH S I0/0estamp. R. 478 25 Eaux pour l'étranger soo sels Pasmtaae ( peciate}.. j 907 MS as Windsor

Lyon.MT.ua xm 50 186S LauriumiCoœp. fracç- mo to 4 1/S0,1il^8 ê4 7S Sai e<Bmp^red.}S0/01 8 0 conim. !8 2 00/0r,500 Gaz centrai à si 1 SU Astunes 1" hypothèque.. Nets s l ii. uillet <S3 1344 Uokta 13 8 135 4 /0 S 64 se ÎO/OttOÎ OS S' fonc. 18803 7S 0/O r. 50 S 4M 76 Oaz France et etraoetc.. OU.. 500 i ̃> ffi S JN^ B WLUK etion iouissaoee 7i5 50 734..Nlcl(el Mi fait 5 0/0 l8S8Funding; 86 le Douana ott. obi. pr. s 0/0. 48 et SOS iîbooad l f.alo 1887. Coœpaco. fraoçâise. f J m S. Escompte î 1 ,<̃ f

C'est vem trois heures du mattn que t'alarme a été donnée par deux gardiens de la paix qui avaient vu des lUnnuii;n jaillir d'un hangar mer vant de séchoir

En quelques minutes, le feu fit des progrès considérables et tes pompiers de la caserne Violet, placés sous le commaudement du lieutenant

Muette, malgré la rapidité deq secours, durent borner leurs efforts a la protection des immeubles et notamment de vastes ateliers de f ns mécaniques adosses aux chantiers d é (les combustibles

L tuioimn fut considérable dans les quartiers si populeux ae davet et de urenetie

Enfin, après deux heures et demie de travail les pompiers étaient maitres du sinistre et avaient fait la part do feu

Le séchoir était entièrement détruit et tes dégâts matériels dépassent 2O.UoÛ francs

Fort heureusement, on n'a aucun accident de personne à d4plorer

Dès la première alerte. MM. Court. officier de paix, et Niarqum, inspecteur principal, étaient accourus sur les lieux dn sinistre et avaient organisé le service d'ordre rue de Javel

L'cnquêta ouverte par M. Gœiiille, commissaire de police, permet de supposer que le feu a pris natssance, on ne sait encore par suite de quelles circonstances, dans des réserves de sacs vides

DÉPARTEMENTS

DE NOS CûlUUBl'ONDANTS PA&TICUUKM jeudi, I" mars

Sanlls. Le nommé Félix Clavet, de la Chapelle-en-Serval. âgé de vïnjft-liuit ans, soupçonné d'avoir assassiné le malheureux Cûlonia dans les bois de Gouvieux le février dernier, a été écroué hier à la prison de Sentis. CUivot pcrsisiu à nier, bien qu'il n'ait pu indiquer t'emploi de son temps dans l'après-midi du crime

Complégn . An cours d'une rixe entre le nomtué Leroux, âgé de soixante-six ans, charretier, demeurant a Noyon, et sa maîtresse, nom mée Clémentine Gay, Ù!<ée de quarante-neuf ans celle-ci s'est emparée d'un vieux bol fêlé qu'elle a lancé h la tête de son adversaire. Leroux, grièvement blessé par les éclats de ce projectile, n'a pas Unie i succomber. Clémentine U.<y u été arrêtée

Chérir . M. Rolland, âgé de quarante-cinq ans. rentier à s'est suicide hier en su logeanl une balle dans la tôle. M. Kolland jouissait d'une situation aisée. Un ignore le motif de sa fatale détermination

AUTOUR DE PARIS

Courbevole. Un employé de la voirie, Marius Yvola, âgé du cinquante-neuf ans, demeu rant boulevard Bineau. désespéré de la mort do sa ferme, survenue il y a environ deux mois s'est suicidé hier soir dans sa chambre en se timnt dans la tète deux coups de revolver

Levnllois-Perret. Ni. Dumas, commissaire de police, a mis hier en état d'arrestation plusieurs repris de justice soupçonnés d'être les attteurs de nombreux vols et agressions nocturnes récemment commis dans la région

Les agents ont eu il soutenir une lutte violente pour s'emparer des malfaiteurs. Ceux-ci nommés Georges Duhatet, âgé de dix-huit ans dit la Terreur, et Alfred Viemard, àgé de dixneuf ans, dit la Fouine, sujet belge, ont été en voyés au dépôt

Puteaax. Depuis quelque temps des plaintes étaient déposées au commiswariat de Puteaux par des habitants de cette localité, victimes de vols et d'attaques nocturnes

M. Payaud, commissaire de police, a exploré hier plusieurs établissements et il a pu mcttre en état d'arrestation trois des rôdeurs qui lui étaient signalés

Ce sont les nommés Auguste Cervaez, âgé due vingt et un ans, Pierre Osuiide, dix-huit ans, et

Louis Pierson, vingt ans. Tous trois ont été écroués

Villenenvc-la-Gareune. Un débardeur

Alexis Dcvesnes.àgé de trente-deux ans, demeurant à Saint-Ouen, était occupé hier matin à décharger des planches sur le quai d'Asniérrs

Ayant perdu l'équilibre, le malheureux a fuitune chute de plusieurs mètres

Il a eu une jambe cassée et a été grièvement blessé dans la région dorsale. Il a été envoyé à l'hôpital Beaujou son élat est alarmant

Gagny. Un vol a été commis hier, avec escalade et effraction, dans une propriété de la rue rle la Gare

Les cambrioleurs ont descellé un coffre-fort qu'ils ont emporté dans un bois voisin, où ils ont oungrt pour s'emparer des valeurs et des bijoux qu'il renfermait

Le montant du vol est évalué à 15,000 francs environ

Itagnenx. M. L. àgé de soixante-cinq ans ancien employé du Mont-de.Piété, qui était entré dans une maison de retraite pour vieillards s'est tué, hier matin, en se tirant un coup de revolver dans 'a tempe droite

Mantronge. Un jeune homme de seize ans, Eugène Koheren. se trouvait hier matin vers deux heures, rue de Bagneux. quand il se tira un coup de revolverdans la région du cœur

Des gardtens de la paix accoururent et rolevèreni le blessé, qui fut transporté à l'hôpital

Broussais

Interrogé par M. Susset, commissaire de police, Eugène Koheren déclara au magistrat que c'était à la suite d'une discussion qu'il avait eue avec son père, lequet l'avait chassé de chez lui qu'il avait résolu de se tuer

Eagène Koheren n'a pas tardé à succomber à blessure

Sntnt-Germain-cn-t.tiy&. Les vols se multiplient dans la région deSaint-Germain-eti-Laye

La nuit dernière, des malfaiteurs se sont tntroduits chez MM. Arille Debled, charcutier place de l'Eglise, à Mon tesson, et Georges Luzurier, marchand de vins, rue de Pantoise, même commune, et ont vote un grand nombre d'objets

La gendarmerie recherche activement les coupables

Fontainebleau. Le sieur Louis Robin, âgé de trente-neuf ans, cultivateur, demeurant à

Thoury-Perottes, a été trouvé pendu dans sa

Krange. Il avait laissé sur une table un mot faisant connattre sa détermination

Robin était alcoolique

La nuit dernière, une maison sise àMoretitnr-LAlBg. r>partenant à M. Iïepuille, demeurant à Parïs, a été cambriolée. Tout a été pillé

Les malfaiteursont traeturé deux coffres-forts dont l'un a été défoncé dans une carrière distante^ 150 mètres. Le montant du vol parait très important

Les voleurs ont ensuite saecagé une petite maison appartenant à Mme veuve CarpenUer domiciliée a Paris

Corbctl. Mme veuve Eulalie Bourbonnois âgée de soixante-deux ans, marchande de vins à

Villiers-sur-Orge, s'est asphyxiée la nuit dernière dans sa. chambre à courber à l'aid£ d'un réchaud. On tltribue son suicide au chagrin quelle éprouvait par suite de la mort récente de eon man

LES COURSES

E\GUIF

Aiqourdhui

KOS PRONOSTICS max du loimg. steepiu-ciiase, à réel amer francs, 3Jkjû mètres. Coeurdex, Cimumui

Prix DU Vexin. Haies, 4.( xi francs mètres. Ecurie Thi

PRIX DR LA Vanxk ndicap

OJ0 francs. 3.i0) m. r

Paix DE i.Oit.co- • iijits, i,oju iraucs mètres. Vlau. Coucsdon

Prix pu Vau)is. oicf: francs mètres. Saint-Sert

Prix ok LA Marne. IU ̃ ip

AUTEUIL

Résultats du jeudi mars

La oluie a cessé de tomber au moment du départ pour Auteuil, ce qui a décide le public à s'y rendre en assez grand nombre. La température s'est subitement refroidie et le veut qui soufflait était glarial

Il nous faut encore constater la rareté des ooneuiT.'ins. Il ne s'en est présenté que vingtcinq pour disputer les six épreuves, dont trois n'ont réuni que ftnh partants. Bnlln, potn eombledoroalfieur, quatre des favoris ont été battus iwrse trèa mouvementée dans la peix Rouble, qui n'a réuni que trois chevaux. A la ri vièce des trihnmw, savoyard et I Love You culbutaient. Au brook, L'Auront U refus-ut obstiné ment de sauter seule heurensempnt que Love

YoO avait été remontée et qu'elle .servait de maître d'écolc à L'Aurore Il qui la suivait jusque d:v$s la Jifc'ut: druite, où elle prenait le meil leur facilement

Dans le prix Baodrep, l'orient n'a pas confirmé sa bonna course de Vincennes; il a fait, il ?st vrai, une gtwse faute au tournant des lacs. Navarin II, qui avait mené, é,ait rejoint a la der nière haie par Mont-Saint-Jean qui l'avait toujours suivi et le battait de deux longueurs

Logent mauvais troisième

Ambulant, qui faisait ses seconds débuts sur un parcours difficile de 4,900 mètres, a montré une aptitude toute particulière qui le met en première tigue parmi nos jeunes steeplechasers. 11 a enlevé le le la Butte dans un excellent style et a été muître de la partie après le passage de la rivière des tribunes, où La

Guide tuisuit une grosse faute, tandis que Orizaha tombait. Petard a dû se contenter de la se coude place devant Tapis Vert

Les chutes de Juluuville et de Cadalcn II qui s'est cassé ta jambe à la rivière du huit, dans le prix Rigi'letto, ontjwrmis à Le Doreur de gaguer nettement n\iv Saverdnn et Le Superbe

Mélibée a continué la série de ses stifi-ès dans le prix Hypothèse Canvass Back était second et

Commandant troisième et dernier

Dans le prix de Saint-Cloud, Rnyal Oak a prouvé une fois de plus son manque de cœur sera aussi décevant en obtttaclt'S qu'en plat

Son unique adversaire, Wilhs, très en forme l'a battu aisément de deux longueurs et demie

PRIX Rouble. Steuple-chase; à vendre aux enchères publiques; 3,000 francs, S.5oT mètres t" L'Aurore Il, à M. Zubiaurre (Urewerl l Love You (Kaïan

Non placé Savoyard

Gagné de trois longueurs

Pwx Bm.tikes. Haies; 4,000 francs, ,800 mètres. l" Mont Saint Jean, à M. Dervillé (A

Jotmson); i' Navarin II (A. Clay); Loneut

Collier

Non placés La Fourmi, Vendéen, Iliade

Gagné de deux longueurs, aix longueurs du deuxième au troisième

Paix DE LA BUTTE. Steeple-chase; I francs, mètres, t" Ambulant, à M. Ch

Liénart (Wheclan)1; 2 Pét?rd(Ellisson); 3'Tapis

Vert (Brookq

Non placés Le Guide, Orizaba

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix Higoletto. Steeple-chue; 4,000 francs mètres. Le Doreur, à M. G. Ledat (T

Brown); 2' Saverdun (Dodsou); 3 Le Superbe

A. Flint

Non placé Sparrow, Julouyille, Cadalen Il

Gagné d'une lungnenr et demie, six longueurs du deuxième au troisième

PRIX HYPOTHÈSE, Stoeple-chase 6,000 francs mètres. Il, Mélibée, à M. R. Maurain

Campbell); 2 Canvass Uack (W. Andrews

Commandant (Wheelan

Prix de Saint-Clood. Haies handicap francs. 3.000 mètres. –1" Willis, au prince

Murat(LawrieJ; Hoyal Oak (Brooks

RWDLTATS DO PARI KUTDEL r.'AurorcHG M^ il ̃̃ Pétard.PI -22 SOI Il

Navartn H Pi S 50 Savcrdun P

Ambulant. (ïl 50 14 50 Mi'lihée G Ift

P 19 50 Wulia Gi il

LA PHLÉBITE vous mettre à l'abri de l'embolie l'accident le plus terrible de la phlébite/ Si vous y avez échappé, voulez-vous éviter les eoOures persistantes, les engourdissements, l'impotence qui résultent si souvent des phlébites anciennes

Prenez chaque repaa un verre liqueur d'Elhtfp de Virginia qui rétablira la circulation et tera disparaitre Laute douleur. Le flacon, 4 f franco. Paris, 2, rue' de la Tacherie. Envoi gratuit de la brochure explicative

LA TEMPÉRATURE

Vendredi t mers. $il <~ur do fautif, ow de

Lever au iwti. à 4 i il, r.ouck a i il. L-vtf tir la mt t k. 4ft. fouc ^- a 7 Il. s

Le vent du nord a souftlé fort pendant une ffrandp partie de la journée dliior; le matin, le ciet était nuageux et nous avons eu de légère a\cr es, mais après midi le vent a dist-ipé les nuages et !e soleil a fait de courtes apparitions

La température baissa généralement; elle était hier maùn de à Uléànorgr, & à Breslau, i à

Paris. U à Maltp et Monsco

On notait i' au Ruy-tk-Uônia, au Veotoux au Pic-du-Mkli

En France, un temps nuageux et froid est probable

Variation atmosphériques du jeudi !w mam à notre salle des dépêches

HEURES B.UtOUl:THE TBKP.MOMïrRK h. soir 783 -/• S

Minuit îc maim

Haute-Seine. Pont fie c< ir\p. A \!<>nterp,iu. S~i éctuae de :n. î'l<5 pont d6 Corbeil. -Sais. 3-M

Markk. iu e de Chalifert. 4-û

Bassh-Seins pont it !a S i wluse deSuresr.es in v i" -.j

O E. Barrapi- ae \^u<^< i1 LA l\mm AU LYGËE SAL\Ï-LOOS

Lycée • 'le, comme toutes les épidémies <t, à l'eau d'alimentation table, montre clairement que l'eau de source peut Être contaminée et que l'on ne paul, sans daiiK'r, se uispeuser dalui faire subir un filtrage absolu

A cet éxard, le Filtre Chamberland, sytlèine

Pasteur, u.st le seul, comme l'a constaté M. la io Pari-- Mic. i la trans iin-jii. ̃ r '̃̃̃-̃ r r ̃ .n. v. n[i>tiyé uxeliirs..̃ t. ;•• '[:. i il a donne tres de la Guerre >lau^ leur rapport au Pi'ésiiirfnt de la Républiqac, que ta fièvre typhoïde a enltèrament disparu de certaines casernes où elle était l'état endémique

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre Antoine, premières représentations de l'Empreinte, comédie en trois actes, da

M. Abel Her niant, et de Poil de carotte, comédie en un acte, de M. Jules Renard

Mme Jane Hading va, très probablement, rentrer au Gymnase pour y faire une création impor tante dans une pièce nouvelle de M, BauHie

Désirant, au momentde l'Exposition, faire rentrer au répertoire des Boutres-Parisiens un des plus grands succès de ce théâtre, MM. Couoert et Berny vont préparer une reprise de Joséphine ee ft<e par ses saurs

C'est Mlle Mily Meyer qui jouera, dans t'amusante opérette de MM. Paul Ferrier, Fabrice Carré et Victor Roger, son rôle si populaire de Benjamine

Les reprises du Toréador, d'Adolphe Adam, et du Maître de Chapelle, de Paêr, annoncées hier il

L'Opéra-Populaire, ont été remises à ce soir

Les spectateurs de ]'Ambigu font fête tous les toin il Moineau franc, le petit chanteur des rue si gentiment personnifié par Georgette Loyer. Ils suivent avec intérêt les péripéties tour à tour comiques et émouvantes du drame de MM. Gugen heim et Lefaure

En raison de la grande afRuence du publie qui tous les soirs se presse aux portes de l'OpéraComique et de l'insuffisance des abris extérieurs par ces mauvais temps surtout, M. Carré vient de décider que les portes du théâtre seraient ou vertes eu public, dorénavant, trois quarts d'heure avant le commencament du spectacle

Au théâtre du Chételet, Michel Strorioff, remonté flambant neuf, a réalisé en trois jours (di manche, lundi et mardi gra ) 58,007 francs

Les matinées du jeudi reprendront leur cours régulier à partir de jeudi prochain, 8 mars

On demande, l'Odéon, des hommes de vingt à trente ans, pour la figuration de la (ruerre en

Dentelles

S'adresser, au théâtre, au régisseur général, de huit heures à neuf heures du soir

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS v Ce soir, au Casino de Paris, première représentation de Cléopdtre, ballet-pantomime en quatre tableaux de MM. A. Mercklein et Jean Bernac musique de M. G. Pfeiffer: débuts des quatre Johnsons, jeu de massues; Adelina Claire, dans son répertoire Permané et ses ours dressés; les

Rewelis aux barres comiques vw Ce soir vendredi, au Nouveau-Ci.-que, débuts des trois Donais, de Bsra et Milo, et conti nuation des représentations de Thérèse Renz dont le succès est toujours considérabie

Un succès immense a salué hier soir les débuts, aux Folies Bergère, de la troupe Tourbillon, les célèbres vélocipédisles; des Mathews, les fantastiques sauteurs de tonneaux, et des Lockford ces merveilleux gymnases aériens qui, avec Valentine Petit et la belle Guerrero, forment actuel lement un programme de tout premier ordre

Par suite de traités qui lui assignent des dates précises, la Scala se voit obligée d'abandon- j ner Paris boycocotté, la spirituelle revue de MM

Eugène Héros et Charles Mougel, en plein succès arrivée aujourd'hui à la 95', elle n'aura plus que que!quea représentations et une seule matinée

Avis aux retardataires w Schaunard, le joyeux Schaunsrd de Mûrger, revit à fEldorado sous les traits de Dranem le comique Impayable, d s !• Petite Bùhhtt de Gerny et Brtoltel, qui otnient en ce moment un gros succès de nre-au boulevard de Strasboutg de- En prédisant une longue carrière à la revue de Floc et 01' Bloc, le presse parisienne a été bon prophète. Et à voir l'emprecsameat du public après cinquante représentations, on peut sa demander quand s'arrêtera ce succès, lui dépasse ceux déjà remportés par la Gaité-Roi nechouart. si justement dénommée par notre oncie Sataey le Conservatoire de h revue

LES SPORTS l ft TOMo8ll£ 1 S

L'Automobile CI¡;!) rt

J troiui< ̃̃ -̃ <.ix oiembrss recouÉsu

Ce concours comportera

I. Voittrreltes de mov

II. Voitures de plusd' •"• .-vu?- aL- moins de chevaux

III. Voitures de plus da kikts da plus de cli

Les jtorter au moins deux cuu. cùlu et d'un nouis moyen dc 70 kilos

Lv:s premiers 'le chaque catégorie toucijcruui et I.OTO francs

L'H£ ICTCLE ii Momicycie, société v iocipod jutair> vient ni- tenir son assemblée g la le M. Philippe île Rouvre prouvé le rapport flnanrier de

J ,i ii i lassiemblée a proêéW rrn r. :>nti vell. ireaii pour l xi. Le v

MM. • Abric, Aug. Arnaull, i m iî.. iicM

Antonin i.wiu-.i, Paul Crouxet, Mmiiicù Uaus^orsijcs !lobé! M<Le. A.-H. Monttigut. Pierre tnd ba, qui't a du i a+rti

Après la p4 iw , le wmiié s'< si réuni p<wr aident sortant, viiiU'. M. i gcr-Bersu'iir >' -;l honorai

Le comité Il viHin noinin ' mit commit^t sportive qui e t MnM cuniji : 'i

MM. P:uil Cr nt; .fuies C usu

Ph. Dubois, K Paul Merlin

Noilhan, Charlr uU Roiehel

LA COUPE DES OITUrtETTES

Voi-' ;?i;s pour confri

I.. <e p:i8 ÏS0 kilos: 1. Hurtul, Poil; i

SiM-ii- il. Voitureites et voitures au-dessous do 5(0 kilos 1. Stt'pho, Paris, 2. lingot, Paris

Testu-Moret, Lyuu, 1. Decuiivillc 1, Paris

Decativillo 11, P-iris, 6. necainilk- III. Paris

Voiture;; ̃ ̃: .leur à refroidissoment par air

Séria C. , . ;ttt:s :lont la poids ae dépasse pas -£to kilos 1. Sctiradtr, Paris

Thierry, Paris

Sérii- I). Voiturettes et voilures de MOkiki i. Van Beri:ndonik, Paris 2. VerDiuidux, Paris. 3. Ch. Caillât, Paris, R. d'Ar naud, l'Ul'li, j. Li:[).ip> PutCAIIX

CROSS-COtJUTRT u\ <lîspiilpront diinwtichv prochain, à i mc-u Avray, le grand i-ross-country national

Le Sport uthlàliu.ue lilHiurnais, club rhampion lu nd-Ou ",st. L'équipe arrivera sam ^ii à

Paria. Rappelons sa victoire, l'année dernière dans le rh.-impionn-il des équipes secondes

L Umua sporUve dijoauaise, club diuauion du Sud-B>t. Arrivera dimaoene matin Il Paris

Le Sporti ! . :-< ;iu de Marseille, club rhanv

Eion du littoral. Arrivera ce jir à la gare de

Lyon du Cpntnt-Ouest

Le Velo-Club chartrain

Le Cei-t-le sportif Krenoblois, ebampion de la région des Aipe

Nr rnmr.mix pas ailleurs < <le ehei. Gladiator -̃ ̃"̃"̃iz.nu.e d'un h imrfi'.ctionni ce qu'il V'iurt ihuI. Alieï lit vuii-, m, boulevard

Montmartre

LISEZ. tes Secrets :i >t de bon fonctionnement des n •'̃ycit

Ct d'automolitlist , vous connaîtrez à fond. Circutait

Martelet, éditeur, Troyes

PHENOL

BULLETIN FINANCIER

Paris, !•̃ mars ques ne l'on P' iir au sujet d'un r ment de soient. réalisées; tu débarrasse une ue ses grosses préoccupations, reprend avec vivacité sa marche eu avant

La nouvelle le la .Irlivranm de Ladysmith fait également paraître plus rapproché le moment où l'on ̃̃ perer la cessation des hostilités. L< or cependant sont presque seu le à iv ( nie , tendance due aux réalisations de Londres, où les po,itiona étaient for tement chargées

Nos rentes donnent l'exemple de la reprise le à ne gagne pas moins de 0 58 pendant la séance

L'italien, plus favorisé encore, passe de 9i à

L'Extérieure avance rie 68 67 h 69 10, pour revenir en clôture à 68 'fi

Les plus-values sont générales dans le comI partiment des établissements de crédit Lyon nais, tl52; Banque de Paris. 1175; Comptoir d'escomple, fi6fi; Banque internationale

La Joltaïa Rieka reste ferme i les Trami ways de l'Ouest parisien, dont les 8,000 actions nouvelles viennent d'être admises à la cote s'avancent à 6fi

Forte hausse du Rio de à 1308, sur la le dividende trier

S-O il ne li >.Mt ¡ Ottomane se

K\ .i iura 1 J

PRESQI'E ÉTEf\ra un r>?" "I'itti hnnrni-" il tii'utier iufailli Ire Un i avait ou(ON' de telle f 9anqu'it r iIiÎkiuL m me quelques v i lui étant devenu .^t eu fft

M. Jean Aytmud, daprteane pbolographi fours plusieurs traiti-monfs. Ri B n'avftlt pQft ssement n ronait ng et il f Ht sufti du lui doaa r un gcHiËriàieurdu sang pour en empocher

Hié i.. m bK'S-f ou

KU tnd<- -suite et ta saute lui est revenu le ̃:>̃ pour! ̃ ̃' ̃̃ 'no Wll"tj •̃̃i!f' "̃> ̃ ̃' ><e le at e nt dit le m. ,u pris iga et ies cinq jan t U lx

Mx boites. (thu re !aai l.iuie les pharni.ieict> et au dép6t jblin. phiirniHcien de 1" cla ae, cité Ti iS

COMMUNICATIONS DIVERSES l> soir, à U Bourse <iu travail, :i y\ des Heurg na- U ri ieui'S-<l COU t>cur.s en cadres, et Je t'L'nlon des mcrmibicr

L'INFLtTENZA sévit partout. Pour la comt)iillre, il faut la Réglisse Sanguinède

Air

L r i- ̃. -m blés jf nui. io i"i ur eonn nt m malin .m verre <i eiiu .i Hunyadl-Janoa (exiger ce 1^ niaa que) sûr et bon

Apéritif"-Toai<iu.o

VIN DE VIAL

Aliment physiologique complet

Le rAte thcrapeut.Kiue du Via de Vi U est d'aseurer la nutrition pendant la mar iadie et le rapide rel vemont de forças fow les anémié , les adoltêetntê et les vieillard c'eut l'aliment rénovateur par excellence

Z UMAJiJia MA.<la l£im Ou ont l'honneur de donner avis qttft l'Exposition générale et la grande

M. se en Vente des Nouveautés d'Éttf commenceront

LUNDI 5 MARS

=======================================
PAGE 4
=======================================

avenue d'Argenteuil, 28 et 30, à

Je la Mii'lt-'leinu: et à. ÀSN IKRJSS et de Sealis, 16 et 15 bis. A nchère, mairie d'Asnières, par taire à Colombes, le dimanche ure et demie. Mises à prix francs. S'adresser à ecev. atf. ilét h., à Metz, ét. M- Martzloff, not

X). Pour traiter à l'amiable not, not., 303.r. Pyrénées, Paris mars, à une heure du soir, en jEclebc, notaire à Gharenton

IMMERCE DE BOUCHER

E-PONT, route de Brie, n

Ltile, lachalaudage et le droit au biil avant être baissée t,800 fr

Leclerc, notaire, et à M FERTP

Petits-Champs, à Paria le 8 mars, à deux heures en trois lots

ET PROPRIÉTÉ

Fontarabie, 19 et et 10,000 francs

Delaunaï, Brunkt et BtMONT tir HIV réformés, à Àubervilliers il \\i (Seine), 4, r. du Pilier, les

Lrs 1900, midi. Expos" la veille x, o"-pris., 51, r. Ste-Anne, Paris

S, rue de Domrémy, 56. Revenu

Mise à prix fr. A adj nanche 18 mars 2 heures u, notaire à Vitry (Seine

I n (S.-et-M.), PROPRIÉTÉ dite jLu Le Petit-Chône , maison set. 50. M. à p. 30,000 f A adjug ibre des not. de Paris, 20 mars

Paris, 183, boulev. St-Ch?rmain

US, r de Valenciennes, 11 j rut 7,495 fr. Mise à prix 60.000 fr i. Ch. des notaires de Paris iuhau, notaire, 3, rue Laffttte

OIS. 10 PAVILLONS, 3 TERRAINS et rix de 400 fr. à 30,000 fr. et.6 PISd.j .18 mars, 2 h., salon Moret, par re Fontenay-sous-Bois (Seine ne, 109, et av. Ledru-Rollln (angle m 423 m. et 383 m. M r.: 300,000, et fr enchère, Chambre des notaires le 27 mars I960. S'adresser à ire, 182, rue de Rivoli

Il!' Hoche, 9, B. b. f. M. à pr

Y. MAISON, r. de la République et 24 PARCELLES DE TERRAIN s

Gervais, Bobigny et Drancy- M. à e mètre. A adj. mairie de Pantin

Chauffriat, notaire à Pantin altaire,212; l77-.Rev.br.ll,690 fr fr. A adj. s. 1 ench. Ch. des s. M' PLucHE,32. r.de la Chapelle perf. 850"" îWcornp'SlIAISOMS rues i, et Saintonge, Rev. br. f dj s. lench.Gh. not.Paris,2omars ktiTM, not.,9, r. Boissy-d'Angias

PARIS, à adj. sur 1 encb.ét.DiOLé

Dt.Yincen nus. le "lundi 5 mars aGaillon, rev. f., m. à px ne de Tournon, 16, rev.8,250 r., m,à bd Foliet.24oin.,rev.7,&->0f.,m.àpx60.0oof

Lunes II bis '.hôtel Paris-Centre f. M. à px, 260,000 f. A ad i. s taires Paris, 20 mars 1900. M' Duis, notaire, 9, bd des Capucines jraélius, 54. Revenu net, 1,600 fr fr. A adj. s. 1 encb.Ch. not. Paris lanchst, not., 11, rue Beau jolais événements, ainsi que des rantaisies et ues par nos premiers Dessinateurs

Comme variété, l'ACTUALITÉ publie I

PAR PIERRE SALES ve PHlX AKGBST t OBJETS martieulièretnent témnlaantë

Tout abonnement d'un an donne droit à une ravissante CHftlNE-saUTOIB ou à une charmante BROCNE en simili-diamant ou à une élégante CPINQL.E de CRAVATE, envoyés Franco. Adresser les 7, Rue Blanche, Paris

GRANDS MAGASINS DU

LOUVRE

PARIS

Lundi 5 Mars

EXPOSITION GÉNÉ&AH

DES

NOUVEAUTES D'ETE

HOMMES B.pro <MlooBenslflO jMti acc . ol

MILLIONS

GUERISONht BAUHeTeCTORAL M A RTI N TOM8 C. CORS EUS. ~?V \"axaiM,Mi UFAYETTE.PABI Prix:6' Franco à domicile ;TBQ tBOCHORE ..r OEMAWDE ec sa trique en guise de fusil fit Pan! tues mort idit et fila à travers champs pinet disait que de faire parler la poudre mit, la poudre, ça attire le qu'un fil de laiton, ça fait de la rosses de gardes ne se doutent m les dévalise i son premier collet, il en leva il, mauvais passage. J'aurais ri le laissa à sa place t pas encore, il faudrait voir loin, il eut une nouvelle aucoq faisan était pris par une débattait avec 1 énargie du avements Crépînet lui tordit le is pas nous f. la paix, sacré m troisième succès, mais déant lapin murmura le bossu saut dans sa poche qui comlurdir ait bonne iédaille a son revers mrsuivant le cours de ses exivoir examiné sans succès une de ses engins de destruction en trouver un qui avait étrande quatre livres ms la bruyère, il le détachait ment, l'envoyait rejoindre son poche aux voraces profondeurs son nœud coulant. comme il se nt. Mur des massacres subséquents, lorsque du tronc d'un hêtre voisin un grand corps se détacha brusquement et un long bras au bout duquel un poing formidable s'emmanchait, s'abattit sur l'épaule du bossu et s'y cramponna comme avec une pince de fer

Crépinet poussa un cri sauvage

Nom de D

Deux fortes voix ripostèrent

Pincé

Il n'avait rien à répliquer. Il l'étatt

Flagrant délit. Ses prises dans sa poche son dernier lièvre entre les mains

Pas moyen de nier

Pas moyen de résister non plus

Sa trique était tombée dans la bruyère et les deux gardes, un petit et un grand, des frères, Simon et Louis Follet, la carabine sur le dos, solides comme des portefaix, nerveux comme des lutteurs, le tenaient ferme chacun de son côté et le cadet ricanait dans sa barbe jaune et disait

Des feignants, mon vieux bancal, des propres à rien, les gardes, c'est possible, mais quand ils veulent tout de même

C'était humiliant en vérité

Mais que faire

Le grand Follet donna une tape sur le sac au gibier de Crépinet et une seconde aur son dos en disant

On ne sait pas, en vérité, laquelle des deux bosses est la plus groase

Et le cadet reprit en tirant sa montre

Allons, oust On ne va pas perdre sa nuit à turbiner dans le bois. Deux heures du matin n est temps d'aller se couler entre ses draps En route, mon ami

Vous n'allez pas m'emmener avec vous peut-être bien! objecta Crépinet

Certainement que si

Oùçaî t

Ouand tu seras arrivé, ta le Terras. Ne

CONCOURS

I ABONNEMENTS

I Six Mois 6 BO

Un An 12 <r

PAJEUS.lilj. Siimi; LYON, ll.pUt BtllMtir il tm C

SOCIÉTÉ INTERNATIONALE

DES JIMELLËS Ht liiaiKE

MM. des Actionnaires sont informas que le coupon à raison de fr. 9.5b nets et le coupon n des Parts de fondateur à raison de fr nets, chez M. J. Silvain, Jf, rue de Provence

POMMADE MOULIN afirtt Dartres, Bouton . Roufur , DémtnitilMit, £czêm

Himorrotait. Fait repousser lteClMTtBX et les OU

S1 SO le m franco fH" JbneliM.10, r. LlM-iMnM.PlIil hrtn M– USA BOYER .irwc.ta IK iltkt. trw WIME OtriX

M ̃ HB M HoOT8 a. ̃ M V l ur 90 Jiuri

CRÉDIT Foncier

DE FRANCE

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux

DépOta d'argent remboursables à vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur. -Avances sur titres. Garde de titres (gratuite pour le, obligations du Crédit roncier). Escompte et encaisaement de coupons

Vente aux guichets d'obligation du Crédit Foncier remise immédiate des titrtt. Ordres de

Bourae

D I V U H l# t << •> • Ulrtlt. V M.t, .7.Bo l'8 b tolxa

V Ira iiAMC^SiSKs^aB'JsîïïiaRendu I (/•# f . refit KOlpriu. PtrtbH 90 jeun ieiub.bi sa cent. lu. DUCABTIEB. mammiu. IttMHHI 't j fais pas de façon, va, mon vieux bosco, on ne les coupera pas le cou pour quelques bêtes à plumes on à poil. Tu n'as pas affaire à des gens malfaisants. Ils ne sont que trop bons

Mais voilà. Le maître à besoin de les parler

Quel maître

On les le dira demain, au petit jour. En attendant, on va t'offrir une bonne chambre à coucher

Et si je n'en veux pas

Louis Follet n'aimait pas le bossu qui s'était si souvent moqué de lui

Il était moins patient que son aîné et gronda

Je ne t'engagerais pas à faire le malin. Je crois bien que ça ne les réussirait pas. En route Tu viendras relever demain le reste de tes collets. On ne t'en empêchera pas. Je pense que pour le moment ce n'est pas de ça qu'il s'agit

De quoi donc

Tu verras

Crépinet avait de l'esprit

Après tout, que risquait-il t

Vaguement, U sentait, comme Louis Follet venait de le lui insinuer, que si les deux gardes s'étaient donné la peine de le prendre et s'ils voulaient l'emmener avec eux, ce n'était pas précisément pour ses deux lièvres, son faisan et son lapin

Ils lui en avaient laissé emporter bien d'autres et il venait d'apprendre à ses dépens que si fin qu'il fût, ils 1 étaient au moins autant que lui

Il ne se doutait pas de ce qui s'était passé

Dès qu'il était sorti du Lion d'argent, enchanté de sa conversation avec l'ancienne femme de chambre de la Coudraie, elle avait expédié son mari à Anjceville, avec deux mots

Le bossu de la Hfboutière sait beaucoup de choaes. il relèvera demain dans la nuit ses collets au boïs du BreuiL

PLUS DE DOULEURS

RHUMATISMES LUMBAGOS

POINTS de COTÉ SCIATIQUCC

IRRITATIONS RHUMES, eto

PAR UPPtiCATlOH DV Yéritmbl

TOPIOUE BERTRAND mt iMUd uctèi et du nilliin •• gtériiMS prjuvaat la m rretllcua efficacité

Tnl(U. 1: Ttlli g' t>i a i. t'H.- rzcmindêt ti, rue des Capucinei

Colonia (C. R.) est part du Havre le i" pour le

Brésil

Campana (C. R.). venant du Transvaal et Madagascar, est parti de fturtjan le n pour le Cap

CaravelUu (C, R.), venant du Havre, est arrivé A

Pauillac les 27, allant au Transvaat et a Madagascar

Paraguay (C. R.), venant du Havre, est parti de

Pasajes le 27 pour La Plata

Sanla-Fi (C. R.), venant de La Plata rik Ténérlffc est arrivé 1)unkerque le n, allant au Havre

Le paquebot Canada (C. a. T.) est parti de Colon le ti février pour Bordeaux-Pauiilac, le Havre et isscales

Le steamer le Gard (C. G. T.), venant de Colon et escales, est parti de Saint-Thomas le février pour l'auillac et Marseille

Le paquebot la Sormandie (C. G. T.), venant du

Havre, est arriv6 à New-York le février. 4 heures du matin

S h. •/•̃ npér . Roméo et Juliette

Opéra-Comique. Manon h. l 4. Tfc.-ir "; ! . Gringoire. Le Gendre de

M. Poirier h. Ii4 Odéon. Les Fourchambault h. Cti lTlfl Mifliol StroKoff h •/• Ttiétir r h-Bern iiir ll Relâche

Il, lit. Lyrlq Heuiium-r. Martin et Marvine h. i t. Gymnase. Un Complot ts h. S/4. variété . La Belle Hélène h. e Hé. Les Saltimbanques9 h. •/•• Nouveauté .– Les Maris de Leontiaa h. •/•• P l i -Rojal. Corail.. et O h. i/4. Vaudeville. L'Institutrice. Le Béguin n. •/•• Porte-Sl-Maril . Itclâolie h. i/2 Opéra-Populaire.- Le Toréador. Le Maître h. Bouffen-P rl len . La Belle au Bois dor8 h. Une mauvaise Plaisanterie h '̃• Clam. Le Fiancé de Tliylda h. âmblïii. Moineau Frann

S h. lit- Th.ae la é u lt( ae. La Fille du Gardien de la hair h. in Tt miln ! Poll-de-Carotte. L'Empreinte h' l'i Déja . Cunillé se^mt. Papa Hean-IVre h, 1;4. Tb. \la 11' Le Sonneur de Saint-Paul h onn 4u-HOT4.– Chevaliers du brouillard h •/•̃ Bailunalle .– La Hande A Fifl h /•̃ Mommartr . La Dame de Monsoreau h. t 12. • ̃ Tille. Le Juif errlnt

L. 112. Fe>lle - elleïlHe- Vlà IT.ipal

S h.•. Grenelle. Cyrano de IVwrac il. Mouii ar a e. La Mendiante de SaintSulpice b. •/ . Cobeiini. La Mascotte

Folle -lert r<! Tél. lOî-59. 8 h. 1 /2. La belle

Gui-rreri" (le réve. Valentine Petit. Miss saharet. Ijï (juerre auTmnsvaal. ni m et t., mat

Cas de Parie. Cléo)idtrr. Mlle Antf-Me Hérnud

M. Le Flamand Nille llorronl. Les Juhnsons

Rewells. Dimanches et fétea. mat. â h h Knlrt-e fr

Olympta.- et Uirbe<"li. Les Avolo

Miss Mily Capeil. Pierrot aux tnanœuvres Thaïe

L. Camtiana. Dimanches, jeudis et fêti

Seala. Téléphone 101-16. Paris boycui

R spectacle. M 1 Polaire. Fleuron, de I-t ̃̃̃̃ M

IL 1/2. Télép. 1S6-70.– Mme M aly

Madame Uéphislo. MM. Jacquet, Vilbcrt, tilbard

Il,iule Delys, Perrier, Danvers

Eldorado. Télép. ii9-78. La Petite Bohème, folievaudeville. MM. Dranem, limes Gaudet

Dechaume, l>uget, Mistinguettc

La Cltale. A 8 h. les Petits Croisés, revue-féerie. J. Blocli. de Verly. MM. Gabin, Girault, Max

Morel. La belle Fathma, la troupe Price. Tél

Concert Européen. 5, rue Biot (place Cllchy

A 8 Il. il:, concert. A 9 h. la renIe On n'est pas du princts! de Qulnel et Gîdé

Gaité- A h. Il'1 /> • Flic ri D'Hloc, revue de MM. Mi u< '"̃••itMangin. Mlle Clara Fauruns

So veao-Clrq e. -8 8 Il pantomime équestre et nautique. Kaimat ei .>rnaun les plus petites créature Humaines. Télép

Cirque Metfrmno ftéiéph. S40-6SÎ, rue ries Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes a 2 h. t

Attractions nouvelles

Cirque d'iiivrr. 8 h. Les Lutteuses. Danse cosaque concer hal. Dimanches, matinée s 2 heure iardla ulller. Tous les jeudis, grande fête

Sarrr?di'< et dimanche , na! h. 1 a

LE FK1 PARISIEN dam tous les kiosques pbt central MM rvrhenne et C, Messageries de la Presse. • rue du Persil

J ANNE de LAM ARE ? nw n Il parlera, si vous savez lui délier la langue

La trahison était évidente mais Crépinet n'y songea même pas

Allons puisque vous le voulez, mais vous feriez aussi bien de me laisser dormir dans mon lit

A la Hiboutière fit le grand Follet avec un certain mépris

Pardieu! j'y serais mieux que chez vous

Savoir! ce n'est déjà pas un si bon en droit

Le grand garde avait prononcé ce simple mot d un ton qui donna la chair de poule au bossu

Les trois hommes se mirent en route

Le boiteux, ridicule avec ses deux bosses et courbé sous le poids de son gibier, avait l'air d'un malfaiteur entre deux gendarmés

Etonné des airs mystérieux des gardes qui en tout autre temps, se seraient contentés de le renvoyer avec un bon procès-verbal et au besoin avec quelques bourrades et soulagé de son gibier, il se demandait ce qu'ils voulaient de lui

Ils marchaient depuis une demi-heure environ, tantôt à travers bois, quelquefois en prenant un sentier de la plaine, lorsqu'ils aperçurent devant eux la grande silhouette du château d'Angeville

Mais ils ne devaient pas aller jusque-là

Ils s'arrêtèrent devant une stirie de petite ferm<j ou plutôt d'un ensemble de bâtiments trapus et solides, aux murailles épaisses aux toits élevés, entourés d'un carré de murailles qui lui donnaient l'aspect d'une réduc tion de forteresse

Une porte basse, surmontée d'un écusson sculpté dans la pierre, y donnait accès

Le corps de logis priacioaU adossé aux

SPECTACLES DU 2 MARS

THÉÂTRES

SPECTACLES DIVERS

Prenez-le

Il prit son parti en brave et dit de mai.. I ̃ as • de mal.. W> -H scictes, les 100 kilos avoine , les kilos t h. 3h.W2 h. Ih.l/I

Disponible Dlspoaibl

Courant. 13 Courant.. 17 J

Avril li Avril

Mai-juiii i Mai-juin de mai.. fi 4 de mat nulle e e lxa.lMlooki!. • Ita. les W kilos

Avril M 57 ÎS Avril &9 7& 7S de mai.. 5g 75 de mai.. 5 7i> 7S i derniers derniers M &t> ",>i alcool , l'hecto nu Sucre a ies kilof

U. 3h. t/a ih. 3 h

Disponible 37 Vj Disponlhle

Courant. 37 ;.O Courant. î9 M

Avril. Avril W<W de mai S8 Mai-juin.. • 87 S i derniers 36 de mat. -M

Circulation (pipes) d'oi'tohr

SIock j>ipe8i ?CI 7M Circuiatioaisacs). t:fi sucres ramnes, as a loi :ou iss >w huo

Sii.t. r.-ifnnés surchoix. c s 4 , ranvéa en c U

Si

On cote,: marque de tn m, et autres marque , é -fi les lOu kilos

LB HAVRE, t" MARS (DÉPftCIIK

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"Ayr" Santos l^ouistane en suint (lea 50 kilo

Mars. M 12 M 12 J80 N

Juillet. . l l 1SW &a! U H

Août . l lui W

Octobre j3 .] S I9Î m.1 '̃̃̃> i' V

Novemb. M .Jrw i" v< ~ï

Déo.emb. 5t s v'i S7 1 2:!M h

Février.. /I. I

MARCHÉ AUX BESTIAUX DE LA ViLLETTE

DU JEUDI i" MARS

P '™V

Vland'nett roitl v s

Bœufs 1.3JS O4OiO

Va<;he 0 as 0 il

Taureaux. lia 0 19 ON

Veaux 1 'Ml 1 lia

Moutons. 0 K> If! 0 3.' 0 M porcs 4. 4M 0 r

Bœufs.– Vente difficile; nu

Ou cote Limousins, de'67;].' Hirhnnnnis, dcC5 il 70 c; Chuletais, ,le :iG"î c, V<;a déens, de a c. Le 1/2 kilo m

Veaux. Vente mauvai- .ibles

Un cote t choix de Brie, >iu uiltinais, de fr. champouois, de 0 80 il autres provenances, de 0 à Le 1 l'Z kilo net

Vente moyci

On cote petits mouton1 02: métis de Brie, de 0 95 .i ions, chainpenoia, bourguignons, de o 8S a 0 a

Le kilo net

Pores. Vente moyenn prix on cote bons porcs de (.i et ceux du Centre, de 0 47 a Il ;¡(, \m i/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 6b h 0 75 le kilo net

Gh.oxxa.ixx0 de For

Chemin de ter d'Orient . s dans les toute l'année des I itiiicrainîH e de lîiI-'r.'iîK

B l'y l'.ins i r

Ai..̃̃: ••̃i s ne,. lJarin >vi

FiKeac, Un. ̃. iTix des billet f'' Mmurs du fond, se composait d'un slmpln bà timent allongé, avec des toits en auvent aux deux extrémités, et qui pouvait conventr à deux ménages

A l'approche des trois compagnons, des abois furieux se liront entendre à l'intérieur de la cour fit ils redoublèrent lorsque le grand garde remua le loquet

Il entra le premier en ordonnant

La paix, Blaireau

Le bruit cessa aussitôt

Un grand griffon sauta presque à la figure de Simon Follet, mais c'était dans un but do caresse, et il en fit autant pour l'autre frère qui le prit par son collier, car déjà le chien se tournait vers Crépinet en grondant, la gueule ouverte avec deux rangées de crocs menaçauts

L'aîné Ac% Follet de nouveau

A îanicne. ih

Le chien obéit à arrtjrna. la queue entre !p jambes, un touu< iiu ̃ deux larps hû ̃! ̃= et pla1" 4an u stons, demanda

Jusqu'à demain matin vous n'avez pas le droit de me retenir dans votre chenil

Tu t'f 1;i';ras avec le maître, déclan Sini Nous avons notre consi gne

Et en fondant

Tn va (j,rin:r Mtnm un loir dans une dans la ehern • x. Tu seras logé comme un préfet

Et vous autres

Nous allons reposer paisiblement, la conscience tranquille

A tuwre.) Charlj£3 Màroiykl