

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VJNQT-SIX1ÊME ANNÉE. N* 8881. 

Le numéro oexi.tXixi.efll 

«JJNDI 4 MARS 1004 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 k. 
On t'abonne su» trois dans tous les Bureaux deposte 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr. 

Direction 18, Rue d'Englaien, Fleuris (10* An.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues «'OFFICE D'ANNONCES' 
A Paris, 10, Ptwe de la Bourse ff Arr.) 

ttt ̃ 1MSCHITS ION I»SUÉÎ ne SOKÎ f*S MKBOS 

Dernière Edîtion 

DANS LES OASIS 
L'année dernière, notre situation dans 
J' Afrique du Nord s'est sensiblement modi- 
fiée. 

Nous avons occupé le Touat et le Gourara, 
assurant ainsi la sécurité de nos possessions 
algériennes. Mais ce n'était pas assez de 
conquérir. Il fallait conserver, et c'est à 
quoi, depuis un an, nous nous employons 
activement. 

Les nouvelles qui nous arrivent de cette 
région, le voyage du général Servières et 
lavictoire de Timmimoun ramènent, en ce 
moment, plus que jamais notre attention 
sur cette région. L'heure est donc bien 
choisie pour montrer l'unité de l'œuvre que 
nous y poursuivons, l'importance des inté- 
rêts que nous y défendons, la valeur des 
résultats que nous y avons obtenus. 

Chacun sait que le Touat, lors même qu'il 
n'eût pas constitué par lui-même une con- 
quête désirable, était pour la France, par 
le refuge qu'il offrait à ses adversaires, un 
danger qu'elle devait tût ou tard conjurer. 
Principal abri des pillards qui sillonnent le 
sud algérien, il a vu se préparer toutes les 
attaques dont nos explorateurs ont été les 
victimes. Les insurrections qu'il nous a (alla 
réprimer y ont été fomentées, et les trrbus 
rebelles à notre domination y ont trouvé, 
toujours sous la protection déguisée du 
Maroc, un centre d attraction et d'organisa- 
tion. 

Les nomades ne sont pas cependant à 
eux seuls toute la population des oasis. 
Près de deux cent mille habitants séden- 
taires en utilisent les ressources, et ces 
derniers, victimes eux aussi des pillards 
Noyageurs, ont. marqué par l'accueil qu'ils 
.ont fait à la France, que sa protection est 
chez eux la bienvenue. Le général Servières 
'l'avait constaté l'an passé, et ses derniers 
rapports montrent que la situation n'a pas 
changé depuis lors. 

Le Touat est d'ailleurs, dans une région 
pauvre, un pays riche. Tous les renseigne 
ments concordent sur ce point, et les plus 
récents confirment pleinement l'appréciation 
.d'ensemble que portait naguère Gehrard 
i'Rohlfs. 

« Du Gourara au Tidikelt se prolonge, 
du nord au sud, sur une longueur de trois 
,cents kilomètres, une ligne presque ininter- 
rompue d'oasis et de ksours. L'eau y est 
/très abondante et très claire. On la trouve 
presque à fleur de sol, et nous n'aurions 
pas de peine, en substituant des moyens 
scientifiques aux procédés primitifs des in- 
digènes, d'en accroître le débit dans des 
proportions considérables. Le commerce 
des dattes est très actif. Le blé, le tabac, le 
henné sout lrialement l'objet d'un impor- 
tant trafic. Enfin, si l'on venait un jour à 
réaliser le projet si discuté du Transsaha- 
rien, ce carrefour des roules du désert se- 
rait tout désigné pour servir de passage à 
-la voie ferrée. » 

Ce sont là certes des raisons qui suffi- 
raient cependant à justifier notre interven- 
lion, n'eùl-elle pas obtenu les résultats 
qu'il nous faut maintenant indiquer. 

C'est le 28 décembre que la mission 
d'études, conduite par M. Flamant, et sou- 
tenue par une faible escorte, a pris posses- 
sion d'In-Saiah, après un court combat. 
Elle y arrivait àl la suite d'une marche de 
400 kilomètres depuis El-Goleah, où nous 
,,nous sommes établis en 

Quelques mois plus tard nous donnions à 
cette opération une suite nécessaire en nous 
emparant d'ln-Rahr au prix d'une lutte as- 
sez vive. 

L'oasis d'In-Salah n'est, en effet, qu'une 
partie du Tidikelt, et n'en point sortir c'eût 
été se condamner à y être bientôt menacé. 
Du moment que nous voulions y tenir gar- 
nison, il fallait mettre aussi la main sur les 
districts de l'ouest, plus riches et plus fa- 
ciles à défendre. Ces raisons, économiques 
et militaires tout ensemble, nous ont déter- 
minés à nous saisir d'In-Rahr. Nous n'avons 
'pas eu à le regretter. 

Mais cela même ne suffisait pas, et la 
possession du Touat ne pouvait nous être as- 
surée que par l'occupation du Go-urara, qui 
en commande en quelque sorte l'accès. 
Ainsi fut décidée, l'été dernier, l'expédition 
dans la vallée de l'oued Saoura, qui nous a 
valu Timrnimoun. Un échec, essuyé par 

K* 28. Feuilleton du Petit Parisien, j 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEtîXEKMK PARTIE 

LA VOIX DU SANG 
IX 

En Prcsseti«eî 

` Le lendemain, en effet, cotait dans le <•->>*̃ 
eau un brouhaha. un remue-a>«"»«i?e ̃•• ce- 
lui des grands jours. 

Celui que M. Mrtme .Tarait pu appeler 
l'accès des grandes tièvres, · 

Monsieur le baron arrivait. 

U arrivait pour passer aux Fontenilles h 
saison des chasses. 

Ou, pour mieux dire, il acrompajrnMt 
sa tille qui, pendant la saison des chasses, 
s'instaliait au ctiâteau avec liafeutiou d'y 
Conner à leurs amis des plaisirs d'un ordre 
tout différent. 

D'ailleurs il était très curieux, Is lratron Du- 
prea-Morol, de voit où 04 était la décoration 
de son salon. 

Sa flUe venait de lui en dire mont* et mer- 
veilles. Mais il voulait contrôler cela par 
lui-même. et l'admir;ion de Hcuée n'avait 
fait qu'augmenter son impatience. 

Aussi, à peine était-il descendu de voiture* 
à peine avait-il posé le pied dans la cour 
(l'honneur que. courant à Jean qui s'avançait 
aussi à sa rencontre' 

Ab t mon cher artiste., quel plaisir de 
10 u» voir. comment ça v« t-il t 

Admirablement, monsieur le baron. 

nous à Sahéla-Métarfa, n'a pas eu de consé- 
quences graves à la fin de l'année 1900, 
uous tenions, avec le Touat, les routes qui 
y conduisent, et la bande d'oasis que je dé- 
crivais plus haut était solidement jalonnée 
de postes français. 

Dès ce moment, la prédiction de Gehrard 
Rohlfs était accomplie. L'Algérie, en se 
prolongeant au sud, se complétait, et notre 
empire africain faisait un pas décisif vers 
son utilité réelle. 

Ce n'étaient là cependant que des non- 
quêtes qu'il importait de rendre durables, 
des prises de possession qu'il fallait au plus 
vite systématiser. C'est la lâche que depuis 
huit mois poursuit le général Servi ères, com- 
mandant la division d'Alger. Et le succès 
qui par deux fois a couronné ses efforts, 
n'est que la juste récompense de la mé- 
thode très sûre, de l'énergie patiente et de 
l'habile modération qu'il applique à une 
œuvre difficile. 

Dans un premier voyage, au cours de 
fété dernier, il s'est proposé surtout d'ins- 
taller le commandement dans les doux an- 
nexes nouvelles, créées au Tidikelt, à In- 
Salih et au Gourara, à Timmimoun. Arrivé 
à In-Salah le 24 juin, il en est réparti le 
12 juillet pour In-Rhar. De là, remontant 
vers le nord, en longeant le plateau de Tad- 
maït, i4 a passé successivement dans la riche 
oasis de Tinourt, le 24 juillet, à Tanuentit, 
l'un des centres commerçants les plus actifs 
de la région, à Adrar, ville de ?,000 habi- 
tants, dont il a dès ce moment discerné l'im- 
portance militaire et politique. Le 7 août, il 
cuirait à Timmimoun, après avoir, sans dif- 
ficultés, parcouru un pays qui jusqu'alors 
n'était que peu ou point connu. 

Nous l'y retrouvons aujourd'hui pour la 
seconde .fois. Sur l'ordre de M. Jonnart, 
gouverneur général, le commandant du 
corps l'a chargé, en effet, de procéder, 
avec des troupes indigènes, à la relève des 
forces que, dans son précédent voyage, il 
avait laissées au Touat et au Gourara. Il 
doit également profiter de l'occasion pour 
organiser le pays et lui donuer des cadres, 
qm nous permettent de le tenir en main. 
Parti en janvier, il a d'abord visité l'oasis 
de Sahela-Métarfa, théâtre d'une défaite 
française en août dernier. Il est allé ensuite 
à Bruifan et à Tsabit, sur les confins du 
Touat, à Adrar et au Timmi, où des postes 
fortifiés sont établis, et les impressions qu'il 
y a recueillies n'ont fait que confirmer celles 
rapportées par lui l'année dernière. Nous 
serons mieux préparés, connaissant son 
double itinéraire, il apprécier la portée des 
conclusions qu'une expérience deux fois ré- 
pétée lui a permis de formuler. 

Elles sont, disons-le tout de suite, extrê- 
mement rassurantes. Partout le général a 
rencontré les dispositions les plus conci- 
liantes et l'accueil le plus pacifique; et, tout 
en tenant oompte d'une duplicité que nous 
avons parfois éprouvée, on peut croire qu'il 
y a dans les affirmations des indigènes une 
large part de vérité; que, sincèrement, ils 
se félicitent d'être protégés par nous contre 
les pillards, et que, dans l'ensemble, notre 
autorité, exercée d'ailleurs avec une grande 
donceur. ne renconlrera point tes résistances 
auxquelles certains s'attendaient. 

Je voudrais citer ici quelques exemples 
de l'empressement-que les indigènes nous 
onl marqué. Il en est, en effet, de très si- 
gnificatifs, L'été dernier, ce sont les gens 
de Tinourt qui veulent oflrir gratuitement 
à nos troupes les vivres et le fourrage; c'est 
le marabout de Bfu-Ali annonçant au gé- 
ndral Servières qu'il ne trouvera sur sa route 
que la paix et que tous le recevront avec 
joie; partout enfin c'est une impression de 
reconnaissance qui se dégage et se précise, 
quand on s'aperçoit que les Français ne 
sont pas venus pour tirer vengeance du 
combat d'In-Rhar, où boa nombre de Toua- 
liens s'étaient cependant compromis. 
Ce qui était vrai l'an passé, l'est encore 
aujourd'hui. A Sahela-Mularfa, où nous 
étions, il y a six mois, reçus à coups de 
fusils, soumission complète. A Tsabit, où 
jamais nous n'avions pénétré, obéissance 
parfaite. Dans tout le Touat, même docilité, 
mêmes avances, même désir de nous con- 
vaincre d'une bonne foi dont jusqu'ici nous 
u'avons pas le droit de douter. 

Il ne faut pas, en être), -attacher trop d'im- 
portance aux surprises du genre de celle 
yui vient de se produire à Timmimoun. 
Nous ne pouvons pas avoir la prétention de 
supprimer en un an tous les pillards, et tant 

Vous n'avez pas trouvé la solitude trop 
cénobitrque 

nh délicieusement salutaire. EUe m'a 
été si bonne conseillère. cette solitude-là. 
dans un paradis terrestre. 

EL.. a-t-il été confortable, au moins, ce 
paradis?. 

Uh monsieur le baron, vous ne me 
donnez pas le temps de vous remercier pour 
l'accueil princier. dont je suis confus. 
Allons donc. allons donc. Enfin, j'es- 
père que Jérôme a suivi mes instructions. 
Et iTiomme de confiance, avec son sourire 
empressé: 

Scrupuleusement, monsieur le baron. 
Dans la limite de mon bon vouloir, cepen- 
Ce qui veut dire t 

Mais Jean venait déjà au .semeurs de M. Jé- 
rôme, dont le sourire perdait visiblement de 
sa béatitude. 

Oui. J'ai été indocile. QnAndfai trmrVe 
que c'était par trop d'amabilité, j'ai récalci- 
tré. et eomme je suis très entêté. 
-Le premier devoir de l'amphytrion, c'est 
de laisser à son hôte son entière tiberté. 
Et j'en ai usé. 

Vous avez bien fait, mon cher artiste. 
Allons voir les panneaux. Renée m'en a 
donné un avant-goût Allons. allons vite. 
Et il en était revenu charmé. 

C était infiniment supérieur k tout ce qu'il 
*w«it jamais espéré. 

Et it passa toute sa journée à répéter 
Admirable! c'est aimirabîe J'ai ea 
la chance de mettre la num sur un grand. 
un très grand artiste. 

si il insistait 

Non, vois-tu Renée, malgré te que ta m'eu. 

qu'il en restera il leur sera toujours possi- 
ble de se glisser entre nos postes et d'é- 
chapper à notre surveillance. C'est cequ'oeî 
fait les Berabers, auxquels le commandant 
Reibell a infligé la sanglante défaite que 
l'on sait. C'est ce que fera demain peut- 
être, et sans doute aussi inutilement, une 
autre bande en rupture d'oasis et en quête 
de razzia. 

Le Maroc, il est vrai, est pour eux un 
refuge commode. Mais nous ne manquerons 
point, par l'intermédiaire de notre ministre 
à Tanger, de faire comprendre au sultan 
à quel danger il s'exposerait en permettant 
à nos adversaires d'organiser sur son terri- 
toire de nouvelles agressions. Si d'ailleurs, 
comme il est possible, le gouvernement 
marocain était impuissant à les contenir, 
nous sommes de taille à nous garder tout 
seuls, et précisément le général Risbourg, 
opérant sur la droite du général Servières, 
prépare en ce moment même la défense de 
notre frontière. 

On peut donc affirmer que la situation 
actuelle dans le sud algérien est excellente. 
En occupant le Touat et le Gourara, nous 
n'avons fait que réaliser des droits long- 
temps inutilisés, mais toujours indiscutés. 
En organisant d'une façon durable notre 
occupation, nous avons détruit un centre 
dangereux de rébellion. En administrant le 
pays suivant ses mœurs et avec le concours 
des chefs indigènes, nous y prendrons une 
autorité qui ne tardera pas à rayonner. Tels 
sont les trois principe» août as sont inspirés 
M. Jonnart dans ses instructions, le général 
Servières dans ses décisions. Ce faisant ils 
ont bien servi, l'un et l'autre, les intérêts de 
la France et ceux de l'Algérie. 

JEAN 1ROLI.O 

NOUVELLES COLONIALES 
BOU AMAMA 

On nous télégraphie d'Alger 

« Aux démarches tentées récemment par Bou 
Amama pour rentrer sûr la territoire algérien. 
le gouverneur général avait répondu, en faisant 
observer qu'ayant l'aman du gouvernement, 
l'ancien chef de t'insurreetion de serait ac- 
cueilli et protégé partout ou il se présenterait, 
mais qu'il devait auparavant fournir à l'autorité 
militaire la triste des gens de son entourage. 
Le général Riabourg,qui se trouvait, ces jours 
derniers, dans la région de Figuig, a reçu la vi- 
site de Si Taïeb, fils de Bou-Amama, accompa- 
gné d'une trentaine de cavaliers et chargé de 
lui remettre la liste des gens de son entou- 
rage en faveur desquels l'aman était demandé. 
Cette liste sera examinée, mais M. Jonnart ne 
prendra de décision définitive que quand les 
opérations actuellement poursuivies dans le Sud 
algérien seront terminées. • 

LE CHEMIN DE FER DE HARRAR 

D'après de récents renseignements adressés au 
ministère des Colonies par le gouverneur de la 
côte des Somalis, les travaux du chemin de fer 
de Djibouti à Harrar se continueraient dans des 
conditions normales. 

Au 1" février, la voie était posée jusqu'au ki- 
lomètre 128 et il avait tout lieu de croire qn'elto 
atteindrait Adelé (kilomètre 132) vers le 15 fé- 
vrier. A partir d'Adelé et jusqu'au kilomètre 180 
(col du Har) aucun ouvrage d art et presque au- 
cun terrassement ne seront nécessaires; on peut 
donc espérer que la voie sera a Lasbarat (kilo- 
mètre vers la fin de mars et au col du Har 
vers la tin de mai. 

LE CAMP jTAGRAMANT 
La discorde est dans le camp d'Agora- 
mant autrement dit, les condamnés de la 
haute Cour en viennent aux mains et ils 
semblent faire tous leurs efforts pour légiti- 
mer l'arrêt qui les a frappés. 

M. Déroulède, dans un discours retentis- 
sant, a déclaré que le jour des obsèques du 
président Félix Faure il avait tout prévu, 
tout combiné, pour faire un coup de main. 
Seulement, sur son refus de jouer la 
partie au profit du duc d'Orléans, son com- 
plot aurait été divulgué, ce qui aurait tout 
fait échouer. 

Là-dessus, grande colère de M. André 
Buffet, affirmant que le prétendant royal 
n'a jamais songé à lier partie avec M. Dé- 
roulède et, par suite, n'a pas eu à s'enlendre 
avec lui. 

Tout cela n'est pas fort nouveau et avait 
été dit à peu près devant la haute Cour, où 
M. Déroulède est monté sans cesse sur le 
piédestal qu'il s'élevait, en se proclamant 
l'ennemi personnel du régime parlementaire 
et en repoussant toute idée de restauration 
monarchique. 

Les accusés royalistes, de leur côté. s'é- 
taient tenus dans une- altitude agressive et 
n'avaient pas caché qu'ils avaient conspiré 
ou, du moins, guetté l'occasion de tenter un 
mouvement révolutionnaire. 

Ils le disent d'ailleurs encore, puisqu'ils 

avais dit, je ne m'attendais pas. c'est une 
merveille. 

Oui, faisait-elle, j'ai trouvé cela exquis. 
Alors, tu ne regrettes pas les Milliards? 
Ah non, par exemple'. 

Eh bien, tu sais, ni moi non plus. 
Et ce fut ainsi, jusqu'au soir et cela recom- 
mença le lendemain. et cela durait encore 
quand on annonça 

Monsieur de Sartys. 

Ah ce cher ami faites vite entrer I 
C'était en effet Hogerde Sartys qui s'em- 
pressait, enchanté lut aussi de revoir un voi- 
sin de campagne et d'embrasser sa petite amie 
Renée. 

Ces deux hommes, d'ailleurs, étaient bien 
faits pour sympathiser. 

Tous deux arrivés à la fortune par des 
routes audacieuses. tous deux ayant mis ait 
service de leur iotelligsaee «le volonté de 
fer. tous deux ayant su conquérir la considé- 
ration que l'argeni ne donne qu'à la condition 
d'être le levier sur lequel s'appuie une incon- 
testable valeur personnelle. tous deux enfin, 
hommes de haute élégance, l'une acqutse, 
l'autre de race, ils se voyaient avec infini- 
ment de plaisir. 

Et ils avaient l'un pour l'autre cette estimé 
particulière du lutteur qui retrorrVe et res- 
pecte en un «>jt«» athlète les qualités qui le 
font redouter lui-même. 

Et pnit, voilà longtemps déjà, Roger 
de Sartys songeait à l'établissement de son 
fiis Lucien. 

Un mariage entre cet enfant et la fille du 
baron réunirait toutes les couditions souhai- 
tables, les plus magnifiques même qu'on pût 
têver. 

Très belle, cela c'était pour le sentiment 
intelligente, cela c'était pour la raison, 
un peu frivole peut-être, nuis l'àge aurait 

nie nient pas que leurs comités sonl resalés 
en permanence pendant tout l'après-midi, 
attendant anxieusement des nouvelles, jus- 
qu'au moment où ils ont appris l'arresiation 
de M. Déroulède. 

En résumé, le différend entre ces conju- 
rés consiste à décider s'il y a eu un complot 
ou deux complots; si l'on s'entendait avant, 
quitte à se battre après ou si l'on se pre- 
nait au collet comme premier acte. 
L'histoire se chargera de déterminer la 
vérité exacte, qui n'» qu'une importance 
relative. 

Pour les contemporains, une seule chose 
subsiste IL demeure acquis que les funé- 
railles du président Félix Faure ont failli 
être la date d'une insurrection contre la toi, 
contre la Constitution, contre la République. 
La politique ripublicaine reçoit de ces 
aveuxla plus éclatante des justifications. 
L'Arrestation d'un Fonctionnaire 
{De notre correspondant particulier) 

Lyon, 3 mars. 

M. Meyer, l'ancien chef de division de la pré- 
fecture de Lyon, dont nous avons relaté l'arres- 
tation, a formulé ce soir une demande de mise 
en liberté provisoire qui a été adressée aussitôt 
à M. le juge d'instruction Deschamp, chargé de 
l'enquête. Ce dernier a répondu qu'il n'était pas 
possible de statuer, quant à présent sur cette 
demande. 

M. Meyer a chargé de sa défense Ni, Arcis, du 
barreau de Lyon. 1/ agent d'affaires Mignot sera 
défendu par M* Jacquin. 

Les inculpés ont eu, cet après-midi, des en- 
trevues avec leurs avocats. 

Bien n'a transpiré de ces entretiens; mais des 
renseignements particuliers que j'ai pu me pro- 
curer dans la soirée, il résulte que M. Meyer a 
expliqué de la façon suivante l'inscription de son 
nom sur les livres de la comptabilité de la so- 
ciété Lnmbard: 

Les frères Lombard étaient, en quelque; sorte, 
des banquiers à mon égard. Ils me faisaient 
souvent des prêts et il n'y a rien d'étonnant à ce 
que tes experts de la liquidation aient trouvé 
mon uom sur les registres avec, en regard, des 
sommes quelconques. Tout cela, d'ailleurs, sera 
expliqué aux débats. • 

L'émotion soulevée par l'arrestation de M. 
Meyer est considérable. Rlle fait l'objet de toutes 
les conversations et on s'attend à des incidents 
d'audience qui ne manqueront pas d'intérêt. 
LE PANACHER 
Le débat qui s'est ouvert jeudi au Sénat et qu: 
vraisemblablement s'y poursuivra encore quel- 
ques jours, mérite de préoccuper au plus haut 
degré l'opinion publique. It s'agit de savoir si 
l'assemblée accordera des primea à l'exporta- 
tion des blés, et par suite si son vote organisera 
le renchérissement du pain. 

Qu'on le veuille ou non, la discussion enga- 
gée se ramène à cette question le prix de l'ali- 
ment le plus indispensable eera-t-il relevi, par 
une conséquence immédiate de la législation en 
suspens? 

Les auteurs du projet qui a été adopté en 
juillet dernier à la Chambre et que le Sénat 
examine en ce moment, après que sa commis- 
sion des douanes en a aggravé le dispositif, 
n'ont du reste pas caché leurs intentions. S'ils 
ont demandé que des avantages, bons d'impor- 
tation, puis primes de sortie, fussent concédés 
aux exportateurs de blé, c'était pour rechausser 
le cours intérieur du froment, en désencom- 
brant le marché national. Or il n'est pas dou- 
teux que le renchérissement du froment entraî- 
nerait tout de suite celui du pain. 

Il n'est même pas difficile de calculer ee que 
l'adoption du texte de la commission sénatoriale 
des douanes coûterait aux consommateurs. De 
l'avis même des défenseurs des primes, le quin- 
tal de blé montera de 3 francs, et la France con- 
sommant 80 millions de quintaux, c'est une 
dépense supplémentaire de 240 millions de 
francs qui serait imposée au pays. En vérité, il 
est permis de se demander si de semblables 
procédés de hausse artificielle, qui aboutissent 
à surcharger l'ensemble de la population, puis- 
que chacun mange du pain, sont de mise dans 
une grande démocratie. 

Donc, sans contestation possible, le système 
des primes grèvera les petits, les travailleurs, 
dans une très sensible mesure. Il pèsera même 
tout aussi bien sur les habitants des campagnes 
que sur ceux des villes, parce que la hausse du 
pain provoquera nécessairement la hausse de 
toutes choses. 

Mais le problème mérite encore d'être envi- 
sagé sous un autre aspect. A qui ira le bénéfice 
du renchérissement que le projet prétend orga- 
niser ? Se distribuera-t-il entre les petits agricul- 
teurs, les journaliers agricoles, bref la masse 
des paysans, ou demeurera-t-il aux mains d'une 
minorité remuante et trop habile à déguiser 
derrière un semblant d'intérêt collectif ses inté- 
rêts personnels? 

La réponse à cette double interrogation n'est pas 
malaisée. La majeure partie de nos propriétaires 
fonciers détiennent de trop faibles parcelles 
de terre pour qu'ils aient la faculté de jeter dans 
le commerce une portion de leur récolte. Ila pro- 
duisent uniquement pour leur consommation 
propre et tel est le cas, si l'on consulte la statis- 
tique, de tous ceux pour lesquels lea auteurs 

vite raison de ce -léfaut-là, elle apportait 
et cela c'était pour assurer un spleudide 
avenir une fortune immense 1 celui qui, 
un jour, en trouverait presque autant dans 
son héritage. 

Lucien, d'ailleurs, était beau, lui aussi, 
Quand il le voulait, il pouvait plaire. et 
beaucoup. 

Et Roger de Sartys se disait, avec un 
soupir 

Avec elle, il se découvrira peut-être un 
cœur que Jamais, avec moi, il n'a laissé ap- 
paraître. Alors, il aura conquis à la fois le 
bonheur et une des plus belles situations qui 
soient au monde. 

Et puis,- comme il comprenait que Renée 
serait attirée au yerimy, aussi bien par l'ami- 
tié qu'il«raraît lui inspirer que par l'amour 
q«e ferait naître Lucien, Koger de Sartys 
se mettait-il, pour elle. en frais de coquet- 
terie de coquetterie paternelle, s'entend. 
Et comme il avait au plus haut degré, 
cet homme à la volonté ténébreuse et impla- 
cable, comme il avait le don de séduire, il 
était parvenu à devenir, pour la jeune dlle, 
un tres séduisant vieil ami. 

Cétait lui Son eoajycat.^ fl 1a gâtait de 
testes lés Jolies prévenantes que la-propos 
et le tact reudeut si preneuses. si at- 
trayantes. 

Il était avec elle comme un vieux parent. 
comme un vieux papa supplémentaire 
disait-il parfois en risquant cette plaisante- 
rie qui était aussi une discrète entrée ea ma- 
tière. 

Et elle l'ainÉait beaucoup. 

Oui, bcaucoup plus que Lucien qu'elle ton- 
naissait depuis troc longtemps et trop bien 
peut-être pour n'avoir pas été frappée quand 
ils étaient gamins tous les deux de tous les 
défauts de caractère, de toutes les sécheresses 

des projets sur tes bons et sur les primes pro-, 
fessent une sympathie si vive. 

Sur 3 millions ijt au moins de oultivttetirs, 
Il en est peine 50,000 qui profiteront des sacri- 
fices que le consommateur sera amené t consen- 
tir et qui atteindront, nous l'avons dit, 240 mil- 
lions de francs. Encore sur ces les neuf- 
dixièmes ne retireront que des avantages légers. 
En dernière analyse, les gros profits iront à une 
minorité de propriétaires fonciers détenteurs de 
grands domaines et capables d'une forte produc- 
tion. Ces agrariens qui le disputent en àpreté 
aux agrariens allemands partageront d'ailleurs 
les dépouilles du consommateur avec l'agiotage 
et la spéculation. 

C'était sous couleur de frapper les agioteur 
que la Chambre avait voté les bons d'importa- 
tion, dans un instant d'erreur qu'elle doit déjà 
regretter. On serait bien étonné de savoir avec 
quette satisfaction les spéculateurs escomptent le 
vote des primes par le Sénat. 

Mais il faut espérer que la haute assemblée, 
éclairée par la discussion même, se refusera à 
frapper la masse de la population au profit d'un 
petit nombre de grands propriétaires fonciers et 
à voter le pain cher pour enrichir dopuleuts cul- 
tivateurs. 

LES OFFICIERS 
Aucun texte ne réglementait, jusqu'à présent, 
les rapport* des officiers d'administration appe- 
lés au bénétlce de l'assimilation par les lois des 
28 avril et 2 juillet avec les officiers dd 
troupes ou d'état-major. 

Le ministre de la Guerre vient d'arrêter une 
férié de dispositions destinées à mettre fin aux 
difficultés qu'occasionn.ût cette lacuno. 
Dans tous les services, des mesures devront. 
être prises pour éviter que les officiers d'admi- 
nistration soient placés sous les ordres d'ofliciere 
moins élevés en grade. 

Les chefs de service n'auront droit de punition 
sur les officiers d'administration qu'autant que 
ceux-ci seront d'un grade égal ou inférieur. La 
même disposition s'étendra aux officiers d'or- 
donnance. 

Enfin, au point de vue des marques de respect. 
l'instruction du général André raipclle que le 
rang seul détermine le droit au salut, indépen- 
damment de toutes relations de service. Une 
seule exception sera faite à ce principe dans le 
service, l'assimilé devra saluer le premier l'ofll- 
cier de rang égal. 

Pareillement et sous la même réserve, c'est-à- 
dire exclusivement dans le service, l'officier 
d'administration devra le premier le salut au 
fonctionnaire de l'intendance ou au médecin mi- 
litaire de même rang que lut. 

Dans toutes les circonstanre.q, stipule la cir- 
culaire, les officier:! d'administration seront dé- 
signés par leur qualifiration sans distinction de 
classe, précédée des mots monsieur le. L'ort1- 
cier d'administration parlant il un officier d'un 
grade égal ou inférieur l'appellera par son grade 
précédé des mots monsieur le. L officier d'ad- 
ministration parlant à un officier d'un grade hu- 
périeur au sien l'appellera par son grade précédé 
du mot mon. Ainsi un lieutenant, parlant à un 
officier d'administration du rang de comman- 
dant, l'appellera simplement monsieur l'offïcier 
d'udminislration, tandis qu'un oftlciar d'adminis- 
tration du rang de capitaine, parlant à un chef 
de bataillon, sera tenu de lui dire mon comman- 
dant. 

Il semble bien que ces règles laissent subsister 
et même consacrent quelques restrictions il. l'as- 
similation, telle qu'elle a été vroulue par le légis- 
lateur. Le temps seul aura raison de ces distinc- 
tions et mettra les mœurs en parfaite conformée 
avec la loi. 

POUR DÉFENDRE SON PIRE 
Dans le quarlier de Bellevillc, habitent deux 
familles d'ouvriers) qui, depuis fort longtemps, 
vivaient en fort mauvaise intelligence. Ce sont, 
d'un côté un ouvrier ciseleur, Faut Lebouc, âgé 
de ails, et sa femme, demeurant 2G, 
rue Piat; de l'autre, Alfred Servire âgé do cin- 
quante et un ans, cordonnier en chambre, qui 
occupe avec sa femme et son fils Auguste, âgé 
de neuf ans, un logement situé 41, rue de la 
Mare, au rez-de-chausséa. 

Alasuite de commérages et de potins, les deux 
femmes en étaient venues à se détester cordia- 
lement, et il n'était pas de médisances et de 
bruits fâcheux quechacune d'elles fit couriraux 
dépens de son ennemie. 

À différentes reprises, elles se rencontrèrent 
dans la rue et ce furent chaque fois des que- 
relies qui se terminèrent par des crépages de 
chignons. Bientôt leurs maris se mêlèrent de 
leurs disputes, et chacun d'eux prenant fait et 
cause pour sa femme, au lieu d'essayerd'arrau- 
ger les choses, trouva le moyen de les enveni- 
mer. 

Ce furent alors des querelles et des batailles 
entre ménages qui se renouvelèrent à chaque 
instant. 

Avant-hier soir, vers neuf heure», alors que 
le cordonnier était tranquillement chez lui, avec 
sa famille, les époux Lebouc arrivèrent devant 
ses fenêtres et l'invectivérent grossièrement. 
Il se garda bien de leur répondre. 

Vainement Lebouc le défia, lui criant de sortir 
de chez lui, qu'il se chargeait de lui faire son 
affaire. 

Voyant que Servire ne répondait pas à ses 
provocations, Lebouc pénétra dans le logement, 
suivi de sa femme, et, tandis que cette dernière 
sautait sur Mme Servire, lui, prenait le cordon- 
nier à la gorge, le renversait sur le parquet, et, 
lui appuyant les deux genoux sur la poitrine, se 
mettait en devoir de l'étrangler. 

Vainement Servira essaya de se défendre. 
Plus vigoureux, son ennemi le maintint cans j 
aucune peine et bientôt à bout de torces, rilant 
déjà, l'infortuné cordonnier put à pe/ue, dune 
voix rauque, appeler au secours. 
Ace moment, soc fils, le jeune Auguste, qui 

| iz cœur qu'à présent transformé en aspi- 
rant à la main de la belle Hcnée il s'effor- 
çait, sinon de vaiuere, du moins de dissimu- 
ler de son mieux. 

Parce qu'il était amoureux, ce Lucien. 
Il s'était emballé sur cette rousse aux yeux 
de saphirs sombre3, comme Il s'emballait 
sur son teuf-teuf. 

Quand elle étaitdevenue femme. quand la 
gamine aux cheveux d'incendie s'était épa- 
nouie en une admirable jeune aile, il s'é- 
tait senti mordu, auprès délie, d'un passionné 
désir. 

Ce n'était peut-être qu'à fleur d'épiderme 
ce désir ardent.. Peut-être n'y avait-il là rien 
de ces sentiments enracinés au cœur ce 
coeur que jamais Roger de Sartys n'avait vu 
apparaître. mais c'était très vif, très évi- 
dent. 

Et dans le petit monde qui s'agitait autour 
de la riche h'-ritière, les malins, ceux qui 
y voyaient clair prédisaient volontiers 
Tout ça, c'est une affaire réglée d'a- 
vance. Un beau jour, elle fera une aimable 
révérence_aux J>ans jobards qui se décarcas- 
sent pour arriver beaux premiers, et elle 
leur dira 

Mes petits amis la fête est finie, vous 
êtes bien gentils, je vous remercie beaucoup 
de m'avoir aidé à passer agréaolement mou 
temps et ma jeunesse, et je vous présente M. 
Lucien de Sir. y que j'épouse un de ces jours 
comme c'était convenu bien avant que j'eusse 
le plaisir de vous connaître. 

Kl ces malins là avaient peut-être raison. 
Roger de Saiiys y travaillait de son mieux. 
et c'est pour cela que, le lendemain du re- 
tour de ses amis, en l'avait vu arriver aux 
Fontenilles. 

Droit, raidi dans» haute taille. avec ses 
cheveux blancs- avec la fatigue qui avait tau ni 

re trouvait dans une pièce voisine, survint, attiré 
par le bruit. 

Voyant le danger que courait son père, il sai- 
ait un tranchet et, ae ruant uur taboue, lui port» 
-̃̃ '̃ 

Grièvement b :,j. prise, sa 
releva «'. voulu! ̃ i\s .lerimir, 
s< a» 
A ce moulent iiilervinreiH ae* i- > i > i î ï s puis 
des agents qu'on avait piwenus. qui, voyant la 
ciseluur perdre afrondnumieut son sang, le con- 
duisirent l'UôpiUI Teuou, où il a été admit 
aussitôt. 

Les quatre premières blessures, toutes locilf- 
secs dans le.» rems, sont graves, mais ne S411- 
r^icnt mettre sa vie eu danger si dos complica- 
tion? ne se produisent p*s. 

Girard, e.nnmissaire <ie police, »e.eouru 
la première trame, a établi que la 
jeune Au! au meurtrier que pmir 
secourir so:, u avait agi qu eu état 
de légitime dvfense. 

UNE TERRIBLE EXPLOSION 
Carrassonne, 3 mars. 

Quelques nnrè.« la catastrophe de Cu- 
guy, <•̃ -;i quelle a occasionné 
était I. ci que la dynamite 4 
f i'1 elimea. 

irens (Aude), dans la 

(>̃̃̃ ̃ mins de fer Phalia- 
puu et AUjoiiï, que produit, hier matm, ce 
terrible accident. 

Six ouvriers se trouva ••̃̃ un bara- 
quement situé à I» rncKu < aperier, ûù 
etiut installée la forge. Il < ̃; .ipos à faire 
chauffer une caisse de dyuaiuite qud te froid da 
eus jours derniers avait congelée. Un de ces 
ouvriers était assis sur la caisse, et les autres 
disséminés dans la pièce. 

Soudain une formiilahlc oxolosion se iiro.lui- 
sil. i- 
ment, Les oulil» oui i 
l'enclume projetée 
Deux des ouvriers ont été tués sur le coup; un 
troisième, dont l'omoplate a été brisée, nu sur- 
vivra vraisemblablement pas à aa blessure. 
Cstte catastrophe a produil daus la région unt 
indicible émotion. 

La Fin de l'Exposition 
Trois mois environ nous séparent de la gigan- 
tesque inauifestation pacifique (]̃̃̃ ̃' ''KAptwi» 
tion universelle, trois mois ont us que 
s éteignirent les lumières Je foi' mut ce 
qui fut et! splendidu effort d'art, U industrie et 
d'invention, tout ce qui prouva le génie créateur 
des hommes, nous apparaît uuyë daas uns 
bruma indécise. 

Les jours ont coulé avec, une fantastique rapi- 
dité eéuii hier et c est ilé.jst très tain. A peina 
si de te'ii|i.-> a autre \tnv tinte rapide d'informa- 
tourreN- ̃̃̃ • ̃̃̃- .souvenirs de tsouuiluoâUé folie, 
de pro suscite, des regrets. 

Hien mélancolique, plus triste même 
qu'une promenade a travers ces chantiers creu- 
sés de fondrières où stagnent les eaux fluviales. 
Tout est lépreux, lézardé, «inistre, des brèches 
béantes s'ouvrent dans les flancs des palais mer- 
veilleux où s'entassaient, pour l'éducation des 
foules, taut d'incontestables ehcfs-d'univre. 
Ce n'est plus dans les vaste!! galeries, le bruit 
joyeux des marteaux qui retentit, c'est le fraca» 
lugubre des murs qui s'écroulent, des charpen- 
tes qui se brisent, des toitures qui s'effondrent. 
La Ville des Merveilles n'est trlus qu'un im- 
menfte amas de décombres où surgissent encore 
çà et là de sévères et grandes silhouettes que 
menace d'une destruction prochaine la piocUe 
impitoyable des (icmoli.iseurs. 

LA RUE DES NATIOHS ET LE QUAI D'ORSAI' 
Mais nulle part l'impression de ruine et de so- 
litude, qui se dégage de l'Kxpu.sition, n'est plus 
apparente quo sur cette partie de la rive gauche 
de fa Seine, qui s'appela la rue des Nations. 
Qui ne se souvient dus premier» jours du pria» 
ternp' 'i-rt:>r. fju.vid les palais, entln terminée, 
V • • ̃ involontaires et d'effort», 
se • ̃ :it i,; ,uute leur gloire? Le soleil 
pétillait dans les eaux pures du fl-uve où !«« fa- 
çades majestueuses reflétaient leurs couleur» 
violentes, leurs cariatides, les éclatx de tours 
ors. 

De frais frappés au sommet de« m.itu, mix 
hampes et aux cordages, des p.-i i'tiro- 
lores sous le ciel d azur tuudre, i, ,il«urs; 
plis un Instant unis, pour un eiloi l «randioss. 
Des guirlandes de feuillages, des rompes élec- 
tri]ue9 soulignaient loa trou des 
corniches et parmi ces m:l: foula 
attentive circulait dans Viu- n-he«- 
ses que toutes les nation» du muuitu ollraient Si 
son «diniration. 

Une promenade en bateau sur la Seine, soit 
que je soleil en son midi jetAI royalement se» 
clartés sur toutes choses, ou que' le couchant 
se colorât de pourpre et d'améthyste, soit en- 
core que dans la nuit les lumières dispersées 
apparussent comme autant d'étoles, une pro- 
mena.de sur le neuve était un voyage féerique 
d'où se dégageait une impression de beauté et 
de graudeur. Six moi» passèrent, et ce fut la lia 
de tout. Maintenant, le silence et les ténèbres 
ont remplacé les bruits joyeux, tes musique» et 
les lumières. 

Si l'on refait ee voyage du pont de la Concorde 
au pont d'Iéna, une affreuse désillusion vient 
jeter bas tous les souvenirs d'antan. 

Le pavillon d'Italie a vu ses dômes 'l'or s'osy- 
der sous les souffles de l'hiver,et l'aigle de Savoie 
n'y éiiloie plus ses ailes; lu prodigieux bazar, 
groufllant, coloré, invraisemblable, qu'était le 
pavillon turc est rasé, ainsi que la mai^m da- 
noise qui lui faisait face, et e 
plus. L'ossature du palaiu d< ;t 
dans toute l'horreur de son i 
de Hongrie se désagrège de llu-.ithur- s 
gothiques de lAngi<;terre et <in la .« 
sont plus que d'informes ta- ij 
plairas, le R*lltau$ du pai 
raoli, les tour» des palais <t t>- 

et martelé les traits de son visage -et n'ayant 
gardE de l'ancien Roger que l'éclair de!' s«s 
yeux sombres ses yeux si vite adoucis dts 
tendre bonhomie quand ils se reucoauraien* 
avec les veux rimirs de lienée. 

Ah f mon cher ami, s'était écrié le ba- 
ron, quel plaisir de vous revoir.. bien par- 
tant, je constate. Je ne vous demaude n*s 
des nouvelles de votre grand garçon. je l'ai 
vu avant-hier. 

Et puis vous avez dû le rencontrer à 
Dieppe ? 

Mais oui. il y est venu. souvent 
même. avec sa machine à écraser les pas- 
sants. Dieu que ça sent mauvais, leur nou- 
velle turlutuiiie 

Enfin. vous avez eu plus de chance que 
moi. qui ne le vois pius. 

Dame il va trop vite. Vous ne pouvez 
lui courir après. 

Et Renée? 

Ellee&llà.. Tr! Et parbleu], 
Venez donc que Otf Slle c.»i 
mis sera si con' uuiiirasscîr. 
En même temps je vuus montrerai met pan- 
Beaux. 

Quels panaeaux T 

Les défuntà Milliards. 

Voué les avez fuit restaurer ? 

Youa plaisantez. Cél.ut impossible. 
Ce qui ne tombait pus eu loque», était devou» 
du charbon. 

Alors. 

Je les remplace par d'autres. 

Ah! vraiment 

il vou* allez voir ça, mon ch»r. J'aurais 
dû aiteri'ire que ce fût fini., pmir vou» ea 
faire tout A.fdit ia surprise. Nais je suis bleu 
aise d'avoir votre impression.. C'est d'ailleurs 
assez avancé pour qu'où en juge, 

C'est bien?. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

̃̃̃•« 

qa« sont dtHruitcs, et eeux des pavillons qui 
subsistent en partie sont plus tristes encore, car 
rien n»; les met on valeur, rien ne souligne plus 
leur • .inalité, et le contraste auquel ils g.i- 
gn«iei,i ayant disparu, 
morne*. 

Quant an quai d'Orsajp, • it plus que rai- 
nes. 

l,a puissante coupo!» rmv. le 
palais des Armées de le m et te 
proposition de quol'ii!' s-uob '(<* «ftaservajf'ïees 
palais et de rouvrir JKxpopiucm en mar '«01 
avait été prise en considération il eût îaliu tout 
reconstruire. 

CJUMP-OM-MAflS ET TR0CAOÉR0 

On ne d':tnù!it um.tç au Champ-ds-Mar* <jb 
Be couttn; 
dévitrer l<; «t le» portes \e *ea* et ta 
piuie entiviu iii r-iinme !̃- • '̃̃•'̃ ;rs 
ont joué et gondolent. «ït il tombe -i- 
un froid humide, >ot 
de cave. 

Le :i';m('n.isr';m«nt est maintenant terminé. 
il ne r.it phis 'l'i «lémnlir, mate il est nwea- 
saire if i'Mu..i attendre la décision du conseil 
municipal. 

Il ne Vaudrait point qu'elle tardât, emr tas ha- 
bitant- !u 
au r le projet formé par 
MM! <>t, projet dont nous 
avons i» ,•: ̃-̃ Secteurs. 

Par contre, au ïrocadére on démolit avec nne 
sort»? di, ny. nn "ntraiii liémoniaqun; dans un 
mois, -v -^̃r,i, IU plus, rien ne restera dus 
Ïiavil! · qui tirent notre joie; tes 
ndei t ̃" '̃̃ i> leBeâreubomloër, 
les pavions cingha «t japonais sont 
détru!" °'i'if !a vu qui abritait les 
eotle 1 <i. 

Ça «(ressent, qui portent en- 
core ̃• ""•«. des réclames, drs in- 
dicH 4 an peu ironique, ce 
rien >, "te cette dévastation. 
On ms une boue liquide, blanchâtre 
noi '̃•̃ il ce qu'elle souille. 

Xi >•» 'tblemetït. Plus «le tem- 
ple •: -aient le» mélopées des 
jnue' tambourins dea dan- 
îks tuni- 
id-in:ti- 

ce', u ̃̃ 'i»e des 
poteaux [jtàtic -ii* de clous 
rouilles, etitorti: lu (Ils de fer. 
La ene«*re pendent et »j décollent «les affiches 
déchirée* uuuoueialnces Je réjouissances en- 
fuie». 

La colenie indo-«ihinoise a été nn- peu plus res- 
prcWe et l'on peut encore, avec beaucoup de 
bonne volonté et de mémoire, en reconstituer 
les lignes «.-sfientiélle». Mais hélast que les dé- 
.lails minuttimx et joli. dus à lu ̃-̃̃ •̃- 
artistes laotien*, anuaniites, eftm'- et 
tenkinrii* ont donc »v>i)fV'-rt L»« 1 'Ru- 
Fates ̃ ies «Jo- 
rée.s !̃ -lychro- 
ines. irt iiorc, n'.u jjissnt il 
terrr "t assez quelle îndiffé- 
fence ( ;.i -̃ isùon (Çi"nérale de ce qui 
fut. en somme, le clou de l'exmMttion coloniale. 

Quand, parvenu au sommet du raidillon qui 
mène h la terrasse du Trocailéro, on !'le' retourne 
pour contempler u'ne dernière fois le paysage de 
l'an.s qui si-tcrrd là, on ne peut retenir un 
Mouvement de surprise et dt rejrret. 

Il suinhlc que l'on ait bombardé la Vill«-Rphé- 
mère, quVile «il eu à subir I'aésaut terrible des 
obus et ik' la mitraille. 

C'est un champ de bataille qu'on ,Il sous les 
'yeux, et Pimpressïon est saisissante. Et c'est bien 
une bataille en f-fk't qui se livra ¡il, bataille dont 
les vainens applaudirent l«a vainqueurs, et pen- 
Gant laquelle le monde uni fraternisa, sur la 
terre amie et hospitalière de la Villc-Lumiuro. 
L'Exposition peut être doiruite, son souvenir de- 
meure superbe le recul des jours 
nous permet de juger ce qu'elle fut les détail 
se notent dant la nuit, les récriminations s'é- 
teignent, la silhouette générale apparaît seute et 
nons pouvons penser maintenant que m fut une 
œuvre belle et bonne, dont nous pouvons à don 
droit être tiers. 

COMPLOT CONTRE LE WM D'ITALIE 

Un K'IrgramiTNvlc Rlo-de-Januiro a» Se w- York 
Ktralii aiinonco que ia police de cette ville a mis 
en rtnt d'arrestation deux individDii qui seraient 
impliques dans un complot contre la via du roi 
d'Huit". 

Les deux prisontii'T?, qui se nomment Cecirrn 
et Ben ai, .U'uin ni avoir connaissance du départ 
d'un '.lia, qui a fait route Je Mon- 
tevuî l'intention de faire sauter 
tA la ujn urine !•; i>iais l'oyat il. Home. 

La police a été iul'onuée et Lavecchiaa été ar- 
Tftlé à Gène, 

SANGLANTE TRIGfDIE 

Un grand marchand de primeurs très connu, 
M. Mare,*i\t, âgé de trente-deux ans, a tué à 
eoups de poignard, pour iKs motifs inconnus, sa 
belle--rrur et sa femme Ensuite il s'est tiré un 
eoup de revolver dans la bouche. 

L4 mort a été instantanée. 

LES ÉTATS-UNIS ET L ESPUGKE 

destinée i i !>pagne à l'occasion de la prise des 
Philippine. 

EN ESPAGNE 

Madrid. 3 mars. 

La reine a chargé M. VillaverUe de la forma- 
Mon du nouveau cabinet. 

M. Vilkuvrde portera demain à la régente la 
liste du ministère. 

Piffueraf, 3 mars. 

mer a en lieu h Port-Bon, petite ville e?pa- 
jtno'e près de la frontière française, une rppré- 
sentation du drame Ebxtrtt, de Galdo?. 
Le théâtre était bomlé. Beaucoup de Français 
étaient venus il • environnantes. 
Pendant les 1: iers actes, aueune ma- 
nifesUtion ne if»' mais les passages 
saillants des actes t été accueillis par 
les cris â« « A tm" 

Après rhaqi! :rs ont obligé 
l'orchestre à -ise, qui a été 
écoutée 
acclamations répétées. 

La fin de h vf-prësonUtion Il été le signal d'ap- 
plan -et d'ovations. 

De cris de Vive la liberté A bas 
les je^L.n^ ont été poussés. 

LE CANAL DE NICMteUI 

Washington, mars. 

M. Morgan, sénateur, ayant, à l'occasion du 
̃vote des eré tiîa annuels, proposé un amende- 
ment a jtorisant M. Mae-Kinley à traiter avec le 
Rifar-'ifroa et te Costa-ftica pour l'acquisition des 
terrains néi'essatres à la construction du canal 

Vous allez voir. 

Et vous avez chargé de cela* 

̃" «=- Non, je ne vous dis rien d'avance. Je 
1ftux vous laisser l'impression entière. 
Et il l'avait amené tout droit dans le grand 
salon du château où Jean, la palette à la 
lnain, venait de descendre de son échelle 
pour faire encore un peu cérémonieuse- 
ment h Hnnp'p, car Ils ne se connaissaient 
que de l'avattt-veiH* les honneurs de ce 
triomphe de Vénus, que la jeuné fille ne se 
tassait pas, depuis deux jours, de venir con- 
templer. 

C'est à ce moment que !a porte s'fnmît et 
qne le baron Duprei-Morel faisant entrer son 
*tell ami 

Mon cher artiste. je me permets d'intro- 
dntre ici un visiteur. mais rassurer- vous, ce 
n'est pas un profane. je sais d'avance que 
tous n'aurez pas d'admirateur plus chaud. 
et surtout plus cumpeient. 

-Et il faisait déjà ses présentations 

Bon cirer d» Sartysj je vous présente 
monsieur Tavernter. 
Mon cher monsieur TawrnîCT, je rvai 
présente monaieurdeSart ys. un de mes meil- 
leurs amis. 

Et comme, au même moment, Renée sau- 
tait au cou .le Roger. 

Ah! vous voilà, vous. Que je suis heu- 
reuse de vous revoir. 

Il y eut un petit brouhaha. un -instant dr 
confusion, pendant lequel ces dcnx hommes 
qui se rencontraient pour ta première fols, 
eurent le temps de se regarder. 

Tavernier! 

Ce nom, tout à coup prononcé, avaft mis 
au front de Roger de Sartys une rougeur 
â'émotion soudaine. irrésistible. 

Mais ce n'avait été qu'un éclair. 

Aussii4t il •'était msaeisi. 

3 mars. 

La 6U£MC ü TWMSVIàt 

Loq un>8, 3mus. 

List» officielle des pertes 

12 blasa*»} 
paras. 

Syilney, 2 mars. 

Ûffkiêt Deux vapeurs venant au Cap sont 
arrivés. 

L'un d'eux, a été mis en quarantaine, ua 
homme de rfanïpage état soupçonné d'être at- 
teint da la peste. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
L a Question de la Mandchourte 
Saiut'-PéteMbuurg. 3 cuars. 

On assure que le fcxte d'une cou vention russo- 
chinoise reialive à ia Mamichourie, tel qu'il a 
ctd publié par hi prasse étranjfere, a étiî a,téré Il 
rfessein dans le but rle provoquer un mouvement 
de méfiance contre la kussiu. 

ijesa est surtout visible dans l'article de la 
eonvention qui se rapporte à Mou-Teitang. 
Si la UutKiie tend..iL à conclure una conventio» 
spéciale avec la Chine, ce serait dans le but 
mii.jue de réaliser son désir de restituer ta 
Mandchourie à la Chiue et de flser les conditiOTS 
duns lesquelles l'évacuation de cette province 
deviendrait possible. 

ShAnzhai, 3 mars. 

Suivant une dépêche de Niou-Uiouanij, trois 
mille Uusses auraient attaqué dix mille ban- 
difs à Hsîng-King et se seraient repliés sur 
Monkcten, après avoir perdu un canon pris par 
les beigauds, vingt tués et une trentaine de 
blessés. 

La Lettre a' un Soldat 

L'audace et l'endurance de nos petits troupiers 
se témoignent d'un bout à l'autrc de la lettre 
survanfè; Il faut évidemment faire la.' part de la 
furia ·, catte lettre ;ayant été écrite p6u de 
tenrps après le combat «(«l'elle raconte. Elle est 
néanmoins intéressante et méritait d'être pu- 
bliée. 

· Chers parents, 

Je m'empresse de vous donner de mes non- 
velles, uyant pris part au combat de Ilouang- 
Tsai, qui s'est passé le 20 décembre. 

Parti en reconnaissance avec mon capitaine 
et mon soi: ̃ ̃̃•ant Gmtal, nous nous arrê- 
tons à un kilomètres de Tien-Tsin. 
Là, nous i> ,.1 nuit. Le lendemain, à huit 
tseures, sur ^5 hommes, nous en laissons Ici pour 
tarder le cantonnement et nous partons avec 
:;0 hommes d'infanterie de ligne. 

Arrivés à un grand village, les Chinois nous 
disent que 3,000 Boxers se seraient repliés sur 
un village situé à environ 30-kUoniètre.s plus loin. 
Nous Y partons par un froid terrible. La faim 
nous gagnait, mais nous marchons tout de 
même. 

Nous arrivons à l'endroit désigné Le village 
était entouré d'eau sur une étendue de 3 à4 kilo- 
mètres, et tout ce lac était grêlé. Nous sommes 
partis pieds nus; mais, en route, la plaise n'étant 
plus ferme, le capitaine-lit faire demi-tour. Nous 
revenons donc prendre notre place sur la digue. 
Mais le sous-lieutot»ant manquait. 

Le capitaine a eu peup qu'il ne scit entre les 
mains des Boxers; il demande alors dix volon- 
taires pour y partir, plus vingt hommes de l'in- 
fanterie de ligne, et nous voilà repartis. 
Arrivés à environ 5W mètres sur la glace, une 
violente tempête de coups de fusil et de canon 
se déchaîne sur nous. Alofis, moi, furieux, je 
fours au plus vite, arrive à dépasser mes ca- 
marades; mais, arrive il un tournant, la glace 
cède, et me voila disparu dessous. Alors, .le me 
cramponne aprè» les glaçons, les mains crispées, 
et je lâche mon fusil. Un de la ligne vint me 
tendre son fusil, je finis par l'attraper, et je pus 
eniln remonter à la surface. 

Uu instant auprès, j'arrivai sur la ligne. Le 
capitaine me dit: 

Vous n'avest plus votre fusil ? 

Non, mon capitaine, mais je peux être en- 
Il me répondit Faites comme vous l'enten- 
drez. 

Je pars sur les Boxers; la fflaee à cet endroit 
n'était pas solide, mais on avait pied. 
Alors le capitaine «lit aux hommas Allons, 
suivez ce brave, c'est Lageline! Les autres ne 
pouvaient pas mc suivre, il n'y eut que le sous- 
lieulenaut. 

Arrivé à nWs <fist«Wc« (le vingt mètres des 
boxer* le sous-lieutenant tombe en avant, la 
tète traversée. Je lé tourne sur la dos, je lui 
éponge la blessure avec mes gants..Mais des mil- 
Iters de balles tombaient autour de mui, en 
méme temps qu'un obus. 

Jo siisis Ie revolver dn sous-lieutenant dans 
sa sacoche et je vais droit sur les Boxers que je 
(luis par mettre en déroute après un combat 
ach-irné de dix minutes. Je saisis la pièce de ca- 
non et montai il chevai dessus; six Boxers tués 
étaient autour de la pièce, 

Le capitaine m'a embrassé1, Te major et tout le 
monde qui ne sava'tent comment je n'avais paa 
été tué. 

Moi. fier d'avoir honoré ton nom qvt sera 
marqué sur le Livre d'or, j'ai été cité à l'ordre 
du jour pour tout le régiment et je suis pro- 
pose pour la msri.iille militaire. 

Je crois que vous allez être fl>rs, cher» père et 
mère, de votre fils qui i'anra gagnée glorieuse- 
ment. if suis déjà de première classe. 

Votre fil» qui vous aime et qui, tout dévoué, 
est rempli de courage. 

Voici, d'autre part, l'extrait -le l'ordre du jour 
concevnaut la ùeiie conduite du soldat Lage- 
Le soldat Lageline, du régiment d'infante- 
rie de marine, est resté «"«notamment auprès de 

iJllouaDg-Tsai. a fi' ̃• de cet ofil- 
eier à travers les ci'i. ̃̃̃: ™rain. l'a reçu 

uans ses aras au moment ou u tombât mortei- 
lemetât blessé, et lui a prodigué, sous ie feu de 
l'ennemi, ses soins les plus dévoués. 

Tieu-Tsia, le 3l décembre 

Signe Vovron. 

Récit d'une Triple Exécution 

Rodez, 3 mars. 

Un collégien de Saint-Affrique a reçu d'un due 
ses camarades, soldat au corps expéditionnaire 
de Chine, une lettra où il est rendu compte 
d'une triple exécution qui a eu lieu à Pao-Xing- 
Fou. 

Nous avons pris, dit la lettre, trois grands chefs 
boxera te gouverneur de la ville, un colonel tar- 

Allons! Est-ce que maintenant il lui de- 
venait impossible de maîtriser ses nerfs 
Tavernier! 

>"avait-il pas entendu prononcer cent fois 
autour de lui ce coin si rèpaudu. si com- 
mun 

Tavernier 

Et puis quel rapport y Quel lien 
pouvait-il y avoir eutre ce jeune homme.. 
cet artiste. et celle qui était, ah il devait 
bien se l'avouer à lui 'même, un des lourds 
remords de sa vie aventureuse. 

Ce jeune homme d* ailleurs en entendant 
nommer monsieur de Sariys n'avait eu qu'un 
sourire. le plus aimable qui fut à sa dispo- 
sition. 

Il s'était avancé avec empressement. 
Et comme c'était tout indiqué il ap- 
partenait au plus âtfé, au plus important, de 
témoigner le premier ses senti in a au de sym- 
pathique cordialité, Roner de Sartys avait 
tendu sa main à ce Jeau Tavernier qui l'avait 
serrée en disant: 

Très heureux, monsieur, d'être appré- 
cié par un jugo dota M Oanr*>î-Morel ne m'ap- 

prend rien er, 
Et le baron « >n ami 
en lui mon uuaut --tout ce 
quileeharrm:- :•* dont, h veille 
seulement, il -,i ;.» ..élation. 

De sorte que Roner de Sartys, pendant que 
parlait le baron, pouvait, tout en approuvant 
de la voix et du geste, se remettre entière- 
ment de cette émotion singulière dont il res- 
sentait encore la secousse nerveuse. 
Allons. Je sols foa. pensait-il. je 
suis fou. 

Mais voilà qu'en jetant à la dérobée un nou- 
veau regard sar ce Jean TaYtraier qui cau- 
sait maintenant avec Renée. voilà qu'il 
•'était senti oppreMé d'uae autre angoi»w. 

tare, cousin de l'empereur, et un colonel de cava- 
lerie. U a été bieotot après Q0Wfct4 t leur «mu- 
nition.. 

Dans ce but, toutes les trou|W> de la oolonne 
Français, Anglais, Italiens, Aliamaads, ont élé for- 
mées en carré derrièro Ms arts de la vii!2, 
autour des tombes des rais=;onn»ires massacres. 
Au centre du carré, les troi* condamnés sont tenus 
en rapect par <HD<q bourreaux chinois à h mine 
efTtmbte. A ctotf pas de distance se tenait, i che- 
va% le général BW'OUd avec tout son é;»t-tn^jor, 
La toilette dm eoadarnnés fut bientài faite, puis 
le chefdes bourreaux en. qu'il allait 6onvn«ncar 
son <&<>'¥re. 9%}>prochaB* alors des 
J'attendaient impassibles et les yeux fermés, il a 
prestement coupé tes têtes qu'i! a tirées à lui par 
la natte et teaa Ûx4îï an bout d'une poutre que l'on 
a aussitôt plantée sur les remparts. 

L'auteur de ce récit ajoute «08 Pao-Ttng-fou 
a été, en juin dernier, le théâtre des atrocités 
lestera ravollaotca de la part des Boxers. 
La co'oane iateraaiioaate dont il fait partis y 
est noire* sans coup férir aprés de longues et 
p«nib!es étapes daim une répion dépeuplée et 
rendue déserte par le brigandage des Chinois, 
LE 

Snppltat LlttBraireiii "M 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera inis en vente mercredi prochain pur- 
Uiera deux dessin* d'acluaiUé tuperUetimAt 
coloriés. 

Celui de la première page nous montre 
DA,NS LS 3XXD ORANAIS 

L'AÏÏAQIG D8 TIMMiMOO PAB m ARABES 
A la huitième page, on verra avec quelte 
violence atftl aux Etals-Unit 

LA LIGUE DES FEMMES AFRICAINS 
CONTRE L'A.LCOOL1SM» 

Enfin, ,Il l'intérieur, on trouvera 

UN ÉMOUVANT SAUVETAGE EN SEINE 
S'y trouvent également les portraits du gé- 
néral Pendeaec et de l'explorateur Gentil. 
LE SUPPLÊMB\7 LlTTKnATn* IllVSTHÊ du 
Petit Parisien (s pages de texte. superbe$ 
«ravyres dactuaiité) est mis un veBU toua 
NOUVELLES MARITIMES 
L'Escadre de la Méditerranée 

De Tnulon 

Ce matin est arrivée en rade la division ld- 
gère de l'escadre de la Méditerranée, composée 
des croùseurâ Cassard, flalilée, iatioisicr, Linois, 
des destroyers Hallebarde et Danois. Ces navires 
complétent en ee mataeot loup charbon et sont 
prêts appareiller pour une destination in- 
connue. 

Cette force navale avait reçu hier, à la dernière 
heure, l'ordre du ministère de quitter Ville- 
franche et avait appareillé dans la nuit. 
Le plus grand secret est gardé à la préfecture 
maritime sur la destination des navires. 
Condamnation du a d'Estalng o 

On mande de Brest 

Une commission, présidée par !Il. Albaret, di- 
recteur des constructions navales, avait été réu- 
nie à l'effet de statuer sur l'état de la coque et 
de la machine du U Estamg, récemment rentré à 
Brest, après avoir fait partie de la division na- 
vale de l'océan Indien. 

La commission vient de prononcer la cotrrlam- 
nation du batitueat qui va étre vendu par les 
Domaines. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le 1320 Anniversaire de Marceau 

La ville de Chartres a célébré hier le anni- 
versaire de la naissanee du général Marceau. La 
statue et la colonne élevées en l'hanneur du hé- 
ros répnblicain, ainsi que la maison où il naquit, 
étaient pavoisées et ornées de trophées de dra- 
peaux. 

Dans la marinée, une distribution extraordi- 
naire de pain et de viande a été faite aux indi- 
gents. 

A deux heures, le conseil mutiieipal de laville 
de Chartres, ayant à sa tète M. Fessant, maire, 
et les sociétés de la ville, se sont réunis sur le 
boulevard Sainte-Koy, pour défiler ensuite de- 
vant la statue et déposer une m ag unique cou- 
ronne. 

Tous les groupes, drapeatix et bannières dé- 
ployés, ont riétllé polir venir se ranger devant la 
statne, sur le socle de laquelle la couronne a été 
fixéc. Puis le «ortège s'est rendu sur la place 
Saint- Michel, ci a eu lieu la dislocation. 
Un nombreux public assistait à cette manifes- 
tation patriotique. 

LE BAMîlEf 
Le banquet annuel de la Société des viticul- 
teurs do France a eu lieu hier, à midi, à l'Mtél 
Conltnental, sous la présidence de M. Jean Du- 
puy, ministre de l'Agriculture. 

Aux côtés du ministre avaient pris place MM. 
du Périer de Garsan, de Barbdntane, de la Sa- 
ciété des agricultcurs; Tisserand, président de h» 
Société des viticulteurs; les représentants des 
grands réseaux français des chemins de fer, etc. 
Le banque!, très brillant, a été suivi d'une 
série de toasts et d'allocutions. Tout d'abord, au 
nom des viticulteurs français, M. Tisserand a 
porté la santé do M. Emile Loubel, président de 
la Hépubiique, exprimant les sentiments de 
dévouement Pt de respect que lui et les membres 
de la Société ressentent pour la personne du 
chef de l'Etat. 

Il s'est fait, ensuite, auprès du ministre de 
l'Agriculturc, l'Interprète des assistantes, en ce 
qui concerne la crise vioicole. 

La viticulture souffre, a-t-il dit, de la mévente 
des vins, de la dépréciation des crus, des falsifies- 
tions qui font mépriser le vin à bon marché par 
les populations des ville3 et des régions indus- 
et qui causent l'abus de j'alcool dangereux. 
Il faut remettre partout en honneur la consom- 
mation du vin, et pour cela il semble à tous qu'une 
guerre impitoyable à la faraude s'impose. 

Nous sommes reconnaissants au gouvernement 
de ia République, à M. Caillaux, ministre des Fi- 
nances, et au ministre, ici présent, de l'Agriculture, 
d'avoir soutenu et fait voter par le Parlement la 
loi sur les boissons hygiéniques. Nous leur de- 
mandons de nous continuer cette sollicitude 
éefairée. 

Le ministre de l'Agriculture a répondu à 

Hait. il lui rappelait, ce peintre, il lui rap- 
pelait un peu. ce qu'il avait été lui-même 
autrefois.. Oui, ces yeux noirs, cette allure. 
où il retrouvait quelque chose. quelques 
phose positivement, de son air, à lui. de sa 
tournure.. de ses traits. quand il était 
jeune. quand on l'appelait le beau Roger, 
Et, juste à ce moment, voilà que Renée 
surju-e-oait ce regard 

Vous frTJîrvez comme moi, n'est-ce pas, 
monsieur de Sartys? 

Quoi donc, ftt-il en s'efforçant de sou- 
rire ?. 

Eh bien. qu'il y a quelque chose. 
comme uu air de famille. entre monsieur 
Tavernier et vous. 

Elle aussi 

Ce n'est donc pas lui sent qui s'apercevait 
de cela! Cette ressemblance existait. Les 
autres la remarquaient cumme lui. 
Et d'une voix dont il ne parvenait pas à 
éteindre tout à fait la vibration: 

En effet. comme voua dites, Renée. il 
y a quelque chose. 

Et Jean 

Tant mieux pour moi, monsieur, 6t-il 
ea m"t dit 
comment on vous appelait lorsque vous aviez 
mon 4ge. 

Hélas! ce temps est loin. Je souhaite 
qu'il vous dure plus qu'il ne m'a duré à moi- 
même. 

Et on ne s'occupa plus que des personnages 
jetés par la fantaisie dû peintre sur les paa- 
neanr du grand salon des Foutenilles. 
Mais 1 impression bizarre ressentie par M. 
de Sartys durait encore quand, après sa vi- 
site, il rentrait au Wrnoy. 

Tavernier, murmurait-il. un Tavernler 
foi me ressemble. a moi. 

toast au Préwltnt Je la RJliiibliquix» a dt>Ur<? 
lEUt les s^apiiCttts e^rimës par le 
couisé différ0p|t ivforaw»- et tr> 

tion de la t&éVMB «les en un 

discoura dontTMàs 1 1 1 1 %.m les 

tl ne laut pa»qne le* vuMHleurs ooraisenceiât. 
se décourager en constatant 4a per-siMwice da 
crise vinicote. Il faut, au mfttrair«n <fli il> reprH»- 
soutenus par les pouvoirs publics. 

Ils auront envisager la diminution des stocks 
conservé* en chais par leurs propriétaires qui crai- 
gnent la dépréciation, mais favorisent, par cela 
même, i'importation des vins étrangers. 
ParaJ IMernebC la mise en oeuvre de ceae ré- 
forme, la guerre aux falsificateurs, aux vendeurs 
et aux fabricants de vint frelatés, à t'ateoat nui- 
sible, pourra devenir plus impitoyable que jatnaia. 
Et, pour que tous les Français, ceux du Nord 
comme ceux de l'Est et du Midi, puissent prendre 
ou reprendre l'habitude bienfaisante de boire du 
vin français, il deviendra nécessaire que sur tous 
nos réseaux, les tarifs de transport soient abaissés 
dans une proporliou raisouodiiie, au prelit de nos 
viticulteurs. 

Le ministre a promis, en terminant, tout, son 
appui aux assistants en vue «le râceompiisse- 
ment de ces diverses réformes. Une ovation a 
salué ses dernières paroles. 

Avant de se retirer, il a remis des décorations 
de chevalier du Mente agricole aux viticulteurs 
suivante MM. Guillaume Héron, viticulteur 
Bérat (Haute-ij&ronne); Marcet Maxatte, diree- 
teur de vignobles à Epernay; Goulet (Ils, éditeur 
de publications viuicoieâ à Montpellier. 
ÉLECTION LÉGISUTiVi DU 3 1.4KS 
LOIRET 

ARRONDISSEMENT DR OIBÎf 

MM. GctMGAMP, rad. soc 7.Rft voix 
DEPAUCAMinmoK, rép. prog 
M. Gulm«j»mp *at élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Aiodseur, radieal, élu sénateur. Au scrutin 
•ie i>.«l)oU;igc du 22 mai lf-D-i, M. Masseur avait 
été élu député par 7,813 suffrages contre il.âSl 
accordés à M. Sléry, radica!-sori;tliste.) 
ÉCHOS ETJODVELLES 
Le Préaident de la République a tait remettre 
hier, r>4jo frauea tu trésorier de la Saiat-Cy- 
rieui'.e. 

M. le général Henrion-Berthicr maire de 
Neotlly, est mort hier ntatin, à cinq heures, des 
suite d'une congestion dont il avait été frappé 
il y a trois jours. 

il était igé de quatre-vingt-quatre ans et était 
maira de Ncuilly depuis treize ans* 

o 

Un désaccord s'est élevé entre M. Déroulède 
et NI. André lit^fet im sujet d'twe pelémiqué 
portant sur les fameux incidents de la caserne 
de Reullly. La querelle ayant été envenimée par 
la publication de démentis réciproques, M. Dé- 
roulède a charg«ydeux de ses amis, MM. Dumon· 
teil et Gaili, d'aller demander des explications il. 
M. Wiflet, qui habite, on le sait, la Belgique. 
Les témoins de M. Déroulède sont arrivés hier 
à Bruxelles et ils ont au une entrevue avec M. 
Buffet, qui leur a fait remarquer quo la loi 
belge s'opposant à toute discussion sur le duel, 
il était nécessaire que les pourparlers aient lieu 
ailleurs qu'en Belgique. 

C'ust sans doute à Paris que seront fixées les 
conditions de la rencontre. 

o 

Un arrêté du préfet de ta Seine, pnblitt hier 
au Bulletin municipal, porte que le dénombre- 
ment de la population du département «le la 
Seine sera exécuté à Paria et dans toutes les 
communes des arrondissements de saint-Denis 
et de^ Sceaux ie dimanehe 24 mars 
Il aura lieu au moyon de bulletins indivi- 
duels, de feuilles de ménage et do bordereaux 
de maison. 

Chaque habitant devra répondre aux questions 
suivantes portées star le bulletin individuel: 
Adresse, nom et prénoms, saxe, âge, lh»u de 
naissance, nationalité, état civil, résidence, ins- 
truction, profession. 

Le chef de famille établira la feuille de mé- 
nage récapitulant ces renseignements et indi- 
quant le noiï.bro d'enfants vivants, la durée du 
mariage et les infirmités apparentes (cécité, 
surdi-mutité). 

Chaque feuille de ménage comprenant les bul- 
letins individuels sera renfermée dans une enve- 
loppe. Le bordereau dé maison sera rempli par 
l'agent recenseur. 

La ville de Clermont ;Oise) possédera bientôt 
un monument élevé à la mémoire du cëlcbre 
géographe Cas:ini, né en i7H, à Thury. pi^ss de 
̃ Ciermont. 

Ainsi en a décidé la commission dite du mo- 
nument Cassini appelée hier à statuer sur l'cm- 
ploi des fonds recueillis par la souscription ou- 
verte, en sous les auspices du comité d'ini- 
tiative de Paris. 

Il avait été question, tout d'abord, d'ériger une 
statue au grand savait, mais vu rinsufiïïanoi! 
des fonds, la commission a ré,luit I»; monument 
aux proportions d'un buste qui seraplacé sur un 
socle de trois mètres de hauteur. 

L'endroit désigné par la commission pour i'é- 
rection de ce monument est le square Ferret. La 
date de 1 inauguration n'est pas eucore fixée. 
La Société des peintres de montagne a onvert 
hirr, au Cercle de la librairie, boulevard S Unt- 
Germain, sa quatrième exposition annuelle Cest 
le petit Salon des alpinistes, dont {<̃̃ 
toiles chantent tes .piondeurs des sites i 
et pyrénéens ou difont le charme moins sauvage 
des montagnes du Jura et de l'Auvergne. Ni. 
Didier-Pouget y afflrme son beau talent de co- 
loriste dans un l'ic du Midi de Bigorre, éclairé 
des teintes du couchant, d un vigoureux paysage 
du Tarn, la Montagne Voire et la Tour de Roche- 
fort. Nous «levons aussi des conipliments il ),{. 
Armand Guéry, pour son Matin dans les Alpes, 
d'une tonalité argentée tout fait exquise, et & 
M. F. Sebrader, qui a rapporté des Pyrénées 
espagnoles un Lae de Mochimana d'une couleur 
merveilleuse. 

Il ajouta i 
Ce jeune peintre. qui est i peu prè* de 
l'Age de mon fils. 

Et il tomba dans une rêverie profonde. 
Il vit, quelle bizarre succession d'idées, 
il vit se dérouler à nouveau l'aventure. ah! 
qui avait dû finir comme un drame, eu il 
avait joué, lui, un rôle. un rôle odtens, 
L'image de Marguerite Taveraier remonta 
à la surface de ses souvenirs. 

Il revit ta belle créature qu'il avait enlevée 
à sa famille. il la vie régulière. à la vie 
honnête. 

Qu'était-elîe devenue?. 

Comment s'était terminée l'aventure dont ja- 
mais. jamais il a avait vouln connaître le 
dénouement. 

il ne se doutait pas. et c'était là un sem- 
blant d'excuse à son Indigne action. il ne 
se doutait pas. il ae pouvait pas se douter 
de ce qu'il y avait eu de piua infâme dam la 
férocité de son brusque départ. 

ti ne se doutait pas que Marguerite, à ce 
moment, était déjà mère. 

Mère.. d'un enfant. à lui. 

Comment L'aurait-il soupçonné puisque elle 
ne s'en était pas encore aperçue, elle-même. 
Puisque c est dans le désespoir de soa 
abandon qw'eUeavait été frappée, teutàcoup, 
de caiUi nouvelle 

L'épouvante d'une maternité qui là msitiit 
in«xorublement au rang de celles qui ne 
pourront plus eaeiier leur faute et leur 
Qui en auront toujours. auprèt d'elles. 
un vivant témoignage. 

Et alors, il se disait, ce de Sartys 

Elle a dû retourner dans sa famille. 
EUc y est arrivée au moment où sa lieue- 
taàm et sa sœur s'écroulaient daas l'épou- 
vantable désastre- 

t dit MM. lOu'olùt, Nom), De» 
brosses, ^HpUardiiû. V\i\ ̃ H uni and et Mas-> 
atl'n ptatMau entier < utupé par lesaqpft 
«eflca .U M le jeune arehiWilt 
•«inféronee à Albertville 

.i «Hjiroavé la mort dans une 

roft»n de deuil a été attaché 

ia oapai.uoaj, sur la cirai duquel les a nu» ri u 
te «fiolet» a haM» d'a«W qui lui avait serti à 
«Mire ses diverse* MHwmWtrtis. 

Une autre exposition retr 
nombre «Taquarelles, de Ne- 

s'ouvre aujourd'hui au Orele n .mv- 
raire il* la- rue Volnty.. N<jui ne |»oov«»n8 qtw 
signaler les principaies œuvres qu'on y ren- 
contre. Ce sont des paysages de Rigolot et de 
No2al, très largamiwt d>?s!T!^s ;»U pastel. d?!t 
seônes bretonnes il '•.̃\i--i ̃; .1. r.ui- 
rand de Scevola; 
Henry et des marincs lilswill. 

Les nombreux adhérents de la mejété la 
Luxembourgeoise et les notab'litds de la co- 
lonie parisienne du prand-duelu-, so sout réu- 
nis hier soir au salon dos Famiilcs, eu un ban- 
quet annuel suivi d'un bal tres brillant. 
Le consul du grand-duché, M. lîastin, présidait 
le banquet, assisté du vice-consul, M. Mèche, 
et du président de la soriété, M. Peiffer. 
Au champagne, Ni. C.tstm IL porté un toast 
très applaudi à la Fraiies hospitalière. M. Porter 
a levé sa coupe en i honneur du grand-duo ré- 
gnant de Luxembourg et du piosi«ieut de la lié- 
blïqiie fraaçaisr. 

Avant le bal, fc d'honneur de la So- 
ciété, NI. Dutreux, a fait <l»n aws «daétaires d'un 
splendide drapeau aux couleut* nationales du 
Luxembourg. 

Puis, les danaes ont commencé pour ne se ter- 
miucr qu'au matiu 

Entre deux bonnes amies qui sortent d'oa bal 
masiiuû 

Je ne sais pas il quoi cela lient, mais on ne 
m'a pas dit le moindre mot aimabte de 1» soi- 
Et cependant tu étais masquée 1 

Un Quartier-Maitre assassiné 
(De noir» cnrespçntijiM porfeulwr) 

DiinfiPrrjiir, 3 mara. 

Un quartier-maitro do la u obile de 
Duukorque, attaché au lori i1, Louis 
Marie, âgé d'une trentaine a été tué 
net d'un coup de revolver, »a nuit derartra, *an* 
la rue du Quartier -Neuf. 

Ou supposa immédiatement que son meurtrier 
était un matelot do son Albert Poulain. 
Ce dernier, interrogé, pr-'1 ̃»̃••'̃•> jue son cama- 
rade avait été tué par u 

Mais da nombreuses c. '>n« furent rq- 
levées dans sa déposition. Ua no l'arrêta pas' 
tout de suite et, continuant alors tous les soup- 
çonet il prit la fuite. 

Des agents le rattrapèrent et Poulain fut mis 
aux fers. Une enquûte est ouverte. 

BULLETIN DU TRAVAIL 

LES CHIFFONNIERS DE PARIS 

T.» récente décision prisr par !e oono?il muni- 
sujet de renlftviHTïr'i-. ures mé- 
t causé une vive, cl! dans le 
;es clnlfonuiers <̃ juduatrie 
gravement menacée par 

Aussi les travaiHeurs <; crochet 
ont-ils tenu, hiar si salle du 
gymnase, à Auber\ n ayant 
[iuur but de proU-ai-.i .n-. ̃•» vnxision du 
conseil, et d'aviser aux mesures prendre pour 
sauvegarder leurs intôrC !». 

La séuuee, à laquelle 1. Walter, dé- 
puté Uo Saiut-Ucoi. idée par M. 
Chaltut. 

Au début de la rétinien. M. Sylvain, secrétaire- 
général du syndicat, aprôs .iV;>:V dAnmiitri' que 
ta décisiou prise par !>• de 
faire enlever les or.lu; iris 
entre dix heUi'i' 'T un ma- 
tin était très ,lion des' 
chitl'nnrwfcrs, a '•̃«̃. 1 i-ui- 
gtiomont iléci'' ̃'̃ »- 
lion et «le br" .««il 
qui i1 ̃ ̃ ;il ,• illl'lttn do Ctin 
1). o;U-a: ̃ 
puis M. Vi'alter a p; rli- 
cations des chitfotu. 
set- leurs doléinces nu 

nicij)al, en exposant dai: 

L'assemblée a décidé nînrs <\n réclamer par 
une pétition signée de )̃ hitronoiera, le 
maintien de fétat de c! et en ce qui 
concerne l'enlèvement •̃ riagiiro». i 
Enlin, elle a voté un d*ns ce 
sens, demandant en n-y.. u-tés qui 
font établir lés usu- .i u'aieut pas 
le droit de chilîbmi' 

LE CONCOURS DES APPRStttà 

On nous écrit de Chartres qu<! h distribution 
des prix aux lauréats du concours des apprentis 
du hftiiment, dont le Petit Parisien entretenu 
ses i' eu liou hior ..prèi-irudi dans la 
sali' e. 
avaient pris place !<résiiJcni rtuSyn 
dicat des entrepreiv mx du bAtimeat; 
do la Ciiarabrf; de o 
Plusieurs discours ̃ ̃̃*<'̃« au sujet 
de l'oeuvre des concoin et de sa 
marche progressive. Qn x candi- 
dats ont pris part au 

La lecture du j m par M. 
-«.viaino prê- 
tait son concoi..lie. 

Une foule nn •• l'exposition des 
travaux des apj)rt,uLo, mai uii.e daus la salle dea 
conférences. 

MANUFACTURE D'ARMES DE TOLLE 

On de la manu- 
qui seront renvoyés If. avril prochain, par 
suite de la diminn* crédits pré va» au 
budget des établis. ittires. 
Ce licenciement u: ,t Jeux cent trente- 
cinq ouvriers. 

LE CONGRES DES H9S0K8 DU PAS-DE-CALAIS 
On nons télégraphie de Lens 

Le congrès des mineurs. da bx«»in htuiller du 
Pas-de-Calais, réuni ce malin à Lens, salle de 

Les malheureuses étaient trop accablées 
pour avoir la force de i -ser. 
Oui. certainement qu'elle 
avdit fait.puisque, âpre -.pua après, ellô était 
morte. 

Et il répétait 

Morte!sûrement morte.puisque celui 
qui me la apprisà Melbourne. puisque celui- 
là le tenait de aa sœur. elle-même. 
Si elle n'était pas revenue. comment sa 
sœur rauratt-eKe su. 

Et puis. où po«T»it-eîie aller. dé»or- 
maïs?. 

Et Il rép6tait toujours. 

Morte. morte peu après le 8Ufefd« de 
son père. 

Rst-ee cette douleur la. ett-ee «usai et 
désastre qui l'a tuée. 

Est-ce. 

Fi n'acheva pas. 

!daia sous son haie cuivré, il devint pl6e, 
très pâle. 

Et il disait «h hochant la tête 

J'aurais dd savotr.. faire des recher- 
ches. m'informer. Il y a deï moyens d in- 
vestigation. il y a des agences. 

Quelque protondément que eea deux 
femmes sa sœur et s » bPile-mêre se 
soient cachées après la «catastrophe. elle 
ont foreemeat laissé des traces. Oui. si on 
voulait bien. on les retrouverait, ces 
Il haussa le! épaules 

quoi ben?. Cé :l! "=t tait est fait. 
Ceut qui sont morts son inidux par- 
tagés «ue ceux qui sur y. 

Et puis. CM recherches. dans quel 
intérêt les ferais-jet. 

Ce peintre. qui s'appelle Tavernier et 
qu'un jeu du hasard fait unpeu me reesen- 
bler. 3 il dtait celui dont j'ai la folie de me 

Hsisijr, 
-au-l«s- 
nit>»où ont été diaeuU prises 
5aiirt-F.t;«!nnc par 1« »)M d. 

LESÊÉUN]O_NS D'HIER 
LE MTMIIaGt LfiiO'JE 

L» t\? m fu.trtl^rd» 
.-j; .a ). îusiiiaucd Je il 
Wnl< cini#oill«r miittio 

Due très nombrense a- un 
aprîw lo.s allocutions pr«nou. as- 
<!••>•. Pi ',i,i Marcel Uuar'. ,ja- 
ituthier, dit t da 

Uur. 

Le uwige d'une tomlw<t da 
"1*OEl!Vrerét comprenant ,trie 
Coin .r<5 la 
tète' 'itlis- 
ta \'uie de i*J.i.i ;vil- 

LES ♦ El 

La ie tir les Ex i »»- 
̃ 125. rue de Y." \.ina 
..ii d Iikt à la ci. du 
•irours dodélégitu».. ,tf.eni- 
Ult^n soinC 

M iayel présidait eetle ««Jr'mionie, t 
'̃ ,auùt jiilaeace 
• ''t dvsMMtMfes. 

le distrtbow- tes rf<'tm?*nei>n, le pré- 
"-s pré«- 

iii soa' 

..ri- démon- 
tren Il *t« 
cUùi? ..amp 
où i' -< ont d«-ii\i sr ,,u» ..iitrer pour 
luit' :les et se prou\ k-ji-s roi-cca réd" 
protjau.- 

La liwspéi'iW dm • Et », ce. chaqve 
jour de à progrès, et «Vwl n saoiété 
U«3 

tu 

Les principaux prix qui on nos sont 
les suivants 

Une palme en verm«il i la Sacit-fé civile du VU» 
•n-ondistenieni ot dea m<k.iaiik» eu vti'ineii ou ar- 
gent aux sociétés suivante de Saint- 
Msndé, l'Espérante du XÎX .,r du XV» 
la Gauloise, la Société de nI' ,iu Xm;- tes Gym- 
nastos ds ia Seine, la Rentfnxnoe <J« 5«ii«-D<M>ia, 
la Patriotique du il', L Framie du \X% bambre 
et-Meuse, ia Société de tir U'Cpiiiav, Sùavieas-Wi 
VIII*. les Volontaire» du XV. 

MM. Chansergue», Lardin, L *c<Jti, 
Rénaux. Costeaux,G«nnod. \iy!n rgûa 
et Kupfer, d«*légué#, lauréats il"- ̃̃•urs indl- 
viduoi*, ont reçu des réeoiapi • • ̃ Hëtaati» 
lusùls, médailles et somin«'s ,i 

Un pupille, M. Alexai. a ohtenu 
comme premier prix or, •> ollert 
par M. le Président de la 

DU FETE DE B1ENF9IS5MCH 

Le I>a) d<> bienfaisance 'ipt- 
litd rt« vin«ti«m« arrofl. it de 
lU i'.». '̃ a • .'̃ rfl«r. 
A .i/.e cent» 
i" ( .̃ :-i ,«:̃ :e ta mtà- 
̃Hl*inment illu de nsMK 
iTit^s vert»» <•! !» neuiC| 

• ex«(Mté un- eoncert dont le on\ 
portait des chœurs et soli, <v diiéa 
par M. lJoumUon, du muïtciea 
au ri-tihiiiint. 

a,w h concert q«i a oh'nu t« pîu« 
bal a commenté; il a H» très anisaâ 

̃ i» fia qu'aux piviiut-i'es lueurs 4u 
juur. 

M. et Vert ont, a divcr.^w rpfrtsea fait la 
tour des salons, recueill.v » do noM- 
breurics marques de gyi: 

Kntre la première et i, du 
(imt le pni-lult est veflu Se dft 
la 

La fèto a (¥̃, en aommc, •; réussi*», 
et Il: souvenir en restera. 

LES GRÈVES 

(De nos fimU'-iUiert) 

A JtARSEIT.T.K 

*• \Ur. a mars. 

Trnj-- r/ir.u inscrits marit: !,̃- • «mit réunff 
'n. quand) ̃ pr^ 

Ouilici, qii ;ior- 

• i-' ̃ '̃ • d« la Couh' i, ont 
i ant le foi ihis- 

̃̃ 'nyiiedoe, de !•> qa| 
ir pour Or*n, nos 

.̃ n en faire u« 

Lus grévistes, M. Quitif: '-igé» 
de lit vuM la traverse ilf ren- 
dre à bord du Peiho, des uines, 
en partance pour le Levv mlmaira 
contrai, avec de nombre j >>np0Sé 
à leur passage. Des paroi, *.om 
ont ('t«j éiliangées entre •injs- 
'r,^i. Ce dernier:. k« mata 
'o l'agitateur f' un porte 

i ̃̃̃ voisin, où fl a t gard*4 
U diripo-iition du parque! 

L'agitation a été ÔXl i' "MUe <fe Oïffe 
l'uis, tes 
iiiibjée quais de et imo a'wit 

L' :-s postaux ieur 
di'[j;i des, avec .ost» 
StVll 

L i de laConv. iirp, ar- 
rivé :S-midi, :«;• ,.n;i;i«*ur 
de < 'tgnie, sir :.md, e«» 
r.-p; 
qu'il n'a i> 

iponais Il •̃ 4p 

20 pas; omîtes» 
atteiKl, 

i.-x Vilfi'tr-Hiireelone. in- « Saint- 
̃̃««, où elle le dé- 
ses mur.. ;rto qua 
'ûr- 
.'̃'̃̃« lea 
tr^, i refuw! a «taUé- 
rcr a 

r les 300 
tonne» qu en avait apport' iernlç» 
Au vieux port et sur les qua<M, U-;s p^trouiltti 

préoccuper. s'il appartenai ile n«« 
j'ai comme. s'il était tant suit peu mêlé 4 
ma vie. ne saurait-il pas, lui. le nom ds 
rhoratHe«|Ofe le premier, a j«He le trouble, 
que ««s femmes ont dé 
dtHc-ttcr. tfae la morte a dû maudire au 
Et son œil sombre eut comme une lueur de 
détl 

Pourrait-il ne pas connattre mon exit- 
tenêe et mon nom ?. En l'entendant pronon- 
cer, ce nom, n'aurait-il pas tressailli .comme 
j'ai frissonné moi-mime en miteu'lanl pro- 
noncer le sien 1. 

Et maigre lui il revenait à sa peasée trou* 
blante 

il me r"s»»»TOb.Ie. et il de 
l'âge de mon fils. 

Msis comme il arrivait au 

Allons. allons, fil-il en pUii 
raidie, sa haute taille tu v, _'• do 
Sartys. tu n'as plus que de- fena- 
melette. Tu le fais, sur du cane- 
vas, des romans ab5urdes. 

Oui, j'ai un fila. c'est L'iden. Car en- 
au.. s'il ne me ressemble g ii là. 
il est «-fondant bien à moi a taoa 

fils i; ion aïs. 

Et «*e aa»t si 
cetlf >a exaspéré: •v .,i ,« 
de du doute dont Il •* senUil 
tOUJOlll'n H4WU5. 

Et quand il rentra dans sa maison, il avali 
repris tuut son aaug froid paisqu il se disait 
maintenant très calme 

J., n •]. même. Il a un fier talent, c«. 
Jean -r, avec qai j'ai fait cojuwia- 
sanev ̃ au!. 

(A tvitrt.) Vkvi. BntTiu.T. 
Traduction et nfMtMca MMenUtes. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 

S» 

de gendarmes et de gardiens -la la paix assurent 
'b*i»9 ¡'après-midi. vers quatre h*v- 
voitures chargées de poisson, prt 

par une baode de 2u) grévistes. L 

cheval sont arrivas au moru. 

vistes, montes sur les caisses, cl.au.aicui ,.n«r 
tnaguole. 

A 1a vue des gendarmes, les manifestants ae 
Mot dispersés. Deux arrestations, dont une été 
niAiuteuue, eut été opérées pour eutravesù la 
liberté du travail. 

Un meetiaK eu lieu clins ta soirée à la 
course du travail. Plusieurs orateurs ont parié 
en faveur de la continuation do la grève. Uns 
grande fçrcueaUilion rc£im en ville. 

Marseille, 8 h. soif. 

soir de onze 
{Wttiî paup pra- 
céder u i diii s'ées par 
lia Ville- 

Au ni, ,-n ir.:f)t en route, 
un = • comcIiu. »ur la chauesév, tu- 
pêchant !̃̃- i cheval d'avancer. 
Hetevi; la paix, il a été con- 
duit au mis en liberté, dur 
Ut prou; rcsentanls des gré- 
Tusteaq< '.JitTi pourrait s'ef- 
fectuer, -ur part. 

Cela eut lieu en wlï'et, loais Ifc convoi, arrivé 
nue de la République, a été plusieurs lois arrêté 
par les manifestants. 

La police avait fort faire pour disperser ces 
dernier». 

Au cours Julien. devant les 
aes pierres ont été lancées sur ks camionneurs 
dont plusieurs ont été alteiai.s. 

Quel<iU''S a-U'eatationj ont dé opérées, dont 
trois seront in <ud tenues, 

Les membres des deux délégation» dn conseil 
général et municipal, qui devaient partir pour 
Paris demain pour inviter M. Lotibet à 
il. MarsuiUe on allant à -\i<:c. ont été un, 
tarder leur départ jusqu'aprci le 13 cl a 
un nouvel avis, 

Le procureur do la IlépubliiTue a décidé de 
décerner contre M. Quittât et contre M. Quiinel, 
président du comité de la grève des inscrits ma- 
ritime» un mandat, de dépôt. 

Les prisonniers ont été conduits à la prison 
Chave. 

A MONTCEAU-LES-MINES 

Monlcoau-les-Mines. 3 niar?. 

Une grande réunion publique a eu lieu hier 
soir, il huit heures, salle M. Vaillant a 
traité de l'action et tte l'unité du socialisme. 
et un ordre du jour, ace.'amiuit M. Vaillent et 
exprimant les sentiments socialistes de l'audi- 
toire, a clos cette réunion. 

Aujourd'hui, il n'y a pas eu de manifestation. 
Le iemu.s, d ailleurs, est trè* mauvais. 

M. Vaillant est parli <v; matin pour l'siris- D'au- 
tres député» socialistes sont attendu» incessam- 
ment. 

M. Dejeante, député, n été reçu hier matin par 
quel il a soumis la liste des griefs des mineurs 
de Mont'Wiu relatifs à l'attitude tte certains 
agents de la Compagnie. 

LES LIVRES 

Sommaire delà Revue Blanche, du 1" mars l&Ol.– 
Ailx'it Mutin, la Question ouvrière aux antipodes.- 
F ançois de Nion, la Morte irritée, roman. X. 
Nouvelles conversations avec E'kermann. Jobn- 
'Antotne Nau, Corvée d'eau, nouvelle. Ch.-Henry 
Hirseh, Guirlande à l'inconnue. Paul-Louis, les 
.Affaires d'K^pntfne. AlfredJarry, Spêeulati-ius.– 
'Chartes Saunier et Félicien Jhibus, Gazette d'art. 
Romain Coolus et André Corneau, le ïhéàti'R. 
Miche) Arnaukl. Henri Ghëon, Alfred Jarry. ThétH 
dore Duietet André tjiil les Livres. ViKiiotics 
deCharles Maurin, Paul Ransonct Pierre Uounard- 
Le numéro bi-tncnsuel •• t fr. ÎO fr. d'rancei et 
!5 fr. Etranger» par an 1 1 f r. ( ['ranec) et 13 fr. iKtraa- 
8er) pour aix mois. ̃- llodnctioii et administration, 
Ai, boulevard des Italiens, Paris '.deuxième arroo- 
i'ia-ement). 

La Vengeance du Manœuvre 

Un maître maçon, BoUiuie.Lagâ' da 
juaiante-neuf ans, demeurant rue des Oncaux 
Et travaillant dans un chantier de la rued'Avro», 
tvait, ces jours derniers, un aide nommé Alexis 
Manay, âgé de quarante et un ans, domicilié 
i. Bagnolot, dont il n'était pas tris satisfait. 
Aussi lui faisait-il assez fréquemment des 
observations qui avaient le don d'irriter le ma- 
nœuvre. 

Celui-ci finit par vouer à. son camarade de tra- 
vail une certaine animosité qui, ces jours der- 
niers, alla croissant. 

La nuit dernière, vers neuf heures, alors que 
Bolliniel, qui venait de dîner dans un restaurant 
de la rue des Pyrénées, en sortait pour rentrer 
clïM lui, Manay, qui le piteUait, se dressa sou- 
dain et lui chercha querelle. 

Mais il ne s'en tint pas aux invectives et. se 
rnant sur le maçon, le saisit à la gorge, le ter- 
tassa, puis lui porta de terribles e.uups de pied. 
Quand des agents intervinrent et s emparèrent 
dt lui. M. Bolliniét gisait sur le trottoir, griève- 
ment blessé au visage, à l'abilonv n, la poitrine 
et la jamlw gatiche brisée en d .mis endroits. 
Il dû être admis a l'hôpital 'l'enon. pendant 
!ue son féroce ennemi était mis il la di.positioû 
ïc M. ïirache, commissaire de police. 

Collectionneurs malheureux 

M. Ycndt, commissaire de police a opéré, hier, 
nne perquisition dans un garni de la ruo des 

la Maison-Bwnche, et a nus 
en état d1 une bande de clnij indivi- 
dus, don; ume. Un malheureux hébé, 
échoué cUiu ce taudis, a été recueilli par les 
soins du commissaire. 

iOH(5 par nn nommé Ferrari, 
nui 'te chef de l'.issociatioD, -et qui 
donn i ses acolytes, contre la volonté 
locataire- qui redoutaient un pareil 
h-.r,.je no vivait que de vols, et les objets 
M. Yendt, en pins d'un attirail complet 
.rioleur, forment nn assemblage îles 
plus hétéroclites flacons de pnrrtimerie, niiicns 
de pétrole, accessoires de bicyclettes, capotes de 
ïoeliers, parapluies, etc. 

Après interrogatoire, tous ces individus cet 
Ué dirigés sur le dépôt. 

Mort en Voiture 

M. Péehard, eutumissaire de police du quar- 
lier Gaitlon, a été appelé la nuit dernière pour 
M. Bonhomme, qui était arrive hier à quatre 

N. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
fiKA-ND H OMAN LNLU1T 

DEtîIlÊMB PARTIE 

BATARDS 

XX! (suite) 

Prise au pî*>g« 

le parti qu'eUe avait pris de renoncer i une 
liaison si chère était sage sans doute. 
Mais cette rupture lui coûtait de cuisants 
regrets. 

I)éjà plie s'était fait une habitude de ses 
rencontres avec Marcel Broudia elle se plai- 
sait lire et à relire ses lettres elle y trou- 
Tait même trop de douceur et c'était surtout 
parce qu'elle redoutait sa propre faiblesse 
,qu'elle s'était décidée à briser une amitié qui 
laissait un vide immense dans son cœur. 
Eîpui-seHe* sonsri»ait au chagrin du jeune 
avocat à la réception de cette cruelle déclara- 
lion. 

Elle «e reprochait une dureté qull pourrait 
taxer d'in*rratitU(ie. 

Entin elle se demandait ce qu'elle devien- 
dra;t :ne sans son appui, seule, per- 
due mêlée d'étrangers dont aucun 
fi'étau yar-ïui à attirer son attention. 
Et cependant que d'efforts 

Que de propositions, que de lettres eyni- 
fues ou galantea. quelques-unes même d'une 
rriie délicatesse dans la torme. 

̃ Traductl^r ât Tccrodacttao taterdîKs. 

heures de l'après-midi, était descendu 63, rue 
de Rîctielleu, à l'hôte! de Malte. 

Après avoir passé ta moirée à Montmartre, 11 
avait pris une voiture potw rentrer chez lui et 
g e«t te roche. qui, à l'arrivée, en ne voyant (Sas 
d&jcandre son eiient, s'est aperçu q a il avait 
i ces*éde vivre. 

La famille été aussitôt informée par d(3- 
péelie. 

-w<. Le tramway à vapeur de la place do 
l'Elaite à Courbevoie a renversé Uitir matin, daus 
lavonu« de la Grande-Armée, le c&^ifé 'Jô-il. 
Lp cocher, qui a éln Jeté fi bas iw son siège, 
a reçu des cvntusious à lépaulç droite, et le 
cikival a été blessé au cou et aux i»mb s. 
chaque racu». à tous du i mars, aux. ûrauds 
Magasins Uuf.iyol. 

Des KiviUJioas sont k la disposition «lu pu- 
bloc, jusqu'à mercrç4i <» heures. 
Tous Ici .(Durs. au eiiieinttographe, les obsé- 
que.. de la rame Victoria. 

AMTOUR_DE PARIS 
DÉCOM-LES-SRUYènES. Un enfant d.; cinq 
ans, Alexis Badel, demeurant rue Sauit-Deci-s 
en jouant avec une boita d'allumettes, a mis le 
feu à un tas*? pa.lle dans uue écurie. 
Ses vêtements oot été atteints pirles flammes 
et le pauvre petit a été horriblement brûlé sur 
tout tc corps on a dû le transporter à l'nô- 
pilai des Bnfanta-MaUdes. 

Un voisin, M. Lacé, en lui portant secours, a 
reçu en plein visage un terrible coup de pied 
d'on elieval épouvauté par les (lamines la m«l- 
ARGEtiTEUIL. Plusieurs arrestations itaper- 
tautes ont été opérées la nuit dernière, en ville et 
d.ins les envtrons, enlre autres celles des nom- 
mes lytifraii, âjjé de ving:Hiuil ans, Emile 
de viugt-cil.q ans, Jules Halnu.âijti de 
i un ans, et Auguste Buvart, âgé de cin- 
i|i. m. d un ans, tous repris de justice et ap- 
pHrtcii.iiii à uue banUetjui ileputs «iuei^uettiij^s 
dévalisait tes villas des environs. 

Apres interrogatoire, ils oui, été mis à la dis- 
position du parquet de Versailles. 

s AN M OIS Le feu s'est déclaré, hier matin, 
en i'.tbsence rfe sa locataire, 39, rue d'ArgenUuil, 
cbea Mlle Sorel. 

(jrâce aux prompts secours, l'ineendia a pa 
être rapidement circonscrit. 

M. Laugé, juge de paix d'Argenteuil, s'est 
transporte sur les lieux et a ouvert une eu- 
Sorel a déclaré au magistrat qu'elle at- 
tribuait le .sinistre a !a malveillance et qu'elle 
était en mesure de faire connattre le coupable. 
PUTBAUX. Un mécanicien, Antoine Sehu- 
maelier, âgé de trenie-truis ans. demeurant 3, 
avenue do la Défense, a été pris, la nuit der- 
nière, d'un accès de liè-vre chaude et est monté 
sur ias toits. 

Ayant glissé, il :1. fait dans la cour une chute 
crâne. 

L'infortuné est mort quelques minutes après. 
SAINT-MANDÉ, Une femme jeune et très 
élégamment vêtue, qui avait pris à la barrière 
le tramway nogeulais, a perdu, tout à coup, 
Elc n'avait sur elle que des billets de chemin 
de fer A destination de Bois-Colombes. Elle a été 
envuyée à l'infirmerie spéciale. 

CHAMPISNY. Mmel>rouiin,âts;éedequarante- 
oinq ans, demeurant, -M, rue du Petit-Joinvtlte, 
à Cliampigny, est tombée, hier matin, dans l'es- 
calier de sa maison et s'est fracturé le crâne. La 
mort a été instantanée. 

L malheureuse laisse sept enfants, dont le 
plus jeune a trois ans à peine. 

"•.̃^ Mme Léonie Vialat, grièvement brûlée 
dans un incendie que nous avons relaté, a suc- 
combé, hier matin, à son domicile, 7, rue Mi- 
gnon, après une longue et terrible agonie. 
BOISSY-SAINT-LÉOeR Un vol de bijoux a 
été commis au préjudice de Mme Vergexoc, ren- 
ticre ô. Sucy. 

On soupçonna un ncmmé G. actuellement 
en fuite, d'avoir fracturé les meubles et emporté 
les bracelets, les bagues et les rnontres en or. 
SCEAUX. La fédération des comités répu; 
bl:o.ut!s du canton de Sceaux a donné, hier, n 
l'occasion du l'anniversaire da Suffrage univer- 
un grand buiquet-couférence, dans la Halle 
des fëtes de l'aucir-nno mairie. Ce banquet était 
publics, assisté de MM. Gervais. député Strauss, 
le,). maire de Sceaux Lucipia, aneicu présidedt 
du conseil municipal, de, 

Au dessert, plusieurs discours ont été pronoà- 
ces, auyuels M. Uaudin a répondu. 

Notre gouvernement, a-t-il dit, Il eu ce mérite 
de donner au suffrago universel le moyen de se 
conserver toi-même. Il lui a rappelé qu'il devait. 
avant tout défendre les institutions répuhlicaines 
et maintenir les principes féconds de liberté, que 
trois révolutions ont établis dans ce pays. Il lui a 
fait comprendre quelle responsabilité écrasante il 
assumerait à l'égard des générations futures si, 
au-dessus de tout, il ne mettait la République. 
Cl discours a été très vivement applaudi. 
MALAKOFF. Un incendie s'est déclaré filer soir 
ver.* neuf heures, dans un immeuble situé S. rue 
Voltaire. Le feu u pu être éteint .par les sauve- 
teurs de Seine et S^ine-el-Marnt', accourus au 
premier appel et par tes pompiers, après un'' 
heure de travail. Les défais sont assez impor- 
tants. Plusieurs personnes courageuses ont été 
blessées en concourant aux travaux d'extinction, 
mitammeut MM 1'Liou et llenri Nicolas, brûiéa 
aux maints et au visage. 

IVRr. Une voie d'eau s'éîffnï déclarée, 
l'avant-dernière nuit, à lwr<t dune pémehe 
chir^êc de charbon à destination dn Çîiïmtîer 
national et amarrée an (lui%! ti'Ivry, non loin du 
bateau lanoir, fes pompiers de la localité durent 
travailler toute la mat'snée à épuwer l'eau, tan- 
dis que le déchargement s opérait avec rapidité. 
Grace à la promptitude des secoures, on pût 
<?vfter*j«« la péniche coulât, et l'on eu fut quitte 
pour un échouement sur ia bergj. 

MEAOX. Un rentier de f.itry. ti. Désiré Du- 
creux, igé de soixauto-sepï ans, s'est suictd'é en 
se couplant la gorge avec un rasoir. 

COOLOMMIERS. Un incendie S'est déclaré 
dans la soirée d hier, VoinsleP. dans Une mai- 
son appartenant ri Mme veuve Sautreau, igeo de 
quatre-vingt-cinq ans. 

Malgré la promptitude des secours, les tiégàts 
sont importants. 

C'crt ta propriétaire elle-même qui. en vaquant 
aux travaux du ménage, a communiqué le leu 
tux rideaux de son lit. 

L'ISLE-AOAH. Un cheval atteld à une char- 
rette aiiKlure appartenant à M Ro'in, Joueur de 
voitures, s'est emballé et a parcouru à fond de 
traiu plusieurs rues de U localité. 

Elle les regardait à peine et. en sortant le 
soir de cette maison qu'elle aurait voulu fuir, 
elle n'avait qu'un souci, éviter la rencontre 
de ceux qui les avaient ecntes et déchirer 
ces billets en mille pièces pour en semer les 
parceltes au vent qui les dispersait. 

Pourquoi, ce jour-là, atiendait-elle la fer- 
meture du bar avec pluâ d impatience qu'à 
l'ordinaire 1 

Pourquoi, à mesure que l'aiguille du grand 
cartel suspendu à la murallle Approchait de 
minuit. éprouvait-elle un frisson dans les 
vetres? 

C'est qu'elle se disait que Marcel Broudh» 
ne resterait pas sous le coup de cette rup- 
ture, qu'il essaierait de la faire revenir sur 
sa détermioation et qu'elle allait le trouver 
sur, son chemiu 

N'était-ce pas le seul moment où il fût à 
peu près sûr de la rencontrer ? 

Ne coaiiaissait-il pas 4 la fois l'heure de sa 
sortie et la route qu elle suivait ? 

EUe flottait entre la crainte et le désir de 
cette entrevue. 

Ses yeux. indifférents aux regards qu'on 
jetait sur elle, suivaient sur fe cadrau la 
marche des aiguilles. 

Cette persistance était si facile à constater 
que le jeune Champineiie qui venait solder 
lui-même son addition, sous le fallacieux pré- 
texte d'une erreur insignifiante, lui dit 
Je crois, mademoiselle dtarte, que le 
temps vous parait long ce soir. 

Elle fit une petite moue aimable et répli- 
qua 

Dame vous pensez, le suis un peu fati- 
gude. 

Il reprit en riant 

Voulez-vous que je roua reconduire 
Yous avez votre Toiture 

A ves ordres. 

X.'aoimal a pu être arrêté au moment, où il 
lîjaii culbuter une vatlura de boulanger, par 
M. Lêydet, entrepreneur de peiature. Grande- 
Ruo, qui a été traîné sur une certaine étendue 
4Vd.nt do pouvoir s«n rendre mattre. 

SAiMT-G£ftMAtN-EN-i.AYE.– Hier ap:is-midi, 
quta ou deuxième éiag^ d une maison en eoae- 
truction, rue Thiers, au Vé.sincL 

L'un d'aux, nommé Jean Lectcre, AkA d* qna 
rance et un ans, qui était placé sur une solive 
non encoro scellée dana le mur, perdit l'équili- 
bre et tomba sur le ptoncher du premier étage. 
Oriêvemunt Messe à la roàejioiro et au genou 
droits. le l'hôpital 
La )K.t)'n:juon La slâiijyraukia », dirigée par 
M. Rodfirnhe Fei£.*ol, per?nPt fiap!>ren'lre> seul et 
sans professeur, à rcr.. <ie qu'on parle. 
Voilà qui est a consiciér»': in-so« d'aujour- 
tl'iiui, tfautant plus «pru i .̃• par nne «tatisj- 
tKju'' que la moyenne des apnojatrinenu aux sui- 
noB'rapbos est de ',NI franes par mois 

r premier» n~ de La .sttBoarapkit contre mandat 
d« 1 fr !0; aljon»1 conml. contre 5 fr. adressés au 
Directeur d'j I Institut de St<jnograi>liie, trt, boule- 
vard du Temple, Pam. 

départements" 
[imanclu 3 mars, 

CLERMONT (Oise). Trois ouvriers au servie» 
Je M. '1' ̃ •̃ •̃! ̃ ̃- ;:eui à Civil. s. il- 
d'eulre eux, AugunUi l>upi-0, igé de U-tsuie-supt 
ans, et Alfred M.u-tia, àt:« dv irenn-six uns, fù- 
r«iil ensevelis. On paivjnl à les dégager rapide- 
mant- Martiu ttAit saia et sauf, mais Dupré 
p^irtait de nouUii'euêeâ coiiLusJuus et av*tl uue 
jambe cassée. 

COMPtÉGKE. Mme veuve- Legivre, âgés Je 
qualre-ving.-un ans, demeurant à Thiescourt, 
qui, la nun dernière, s'çisit égarée en sortant dc 
chez ses enfanta, a été retrouvée ce matin morte 
de froid. 

□QULLENS. On a trouvé, hier, dans la ri- 
vière l'Auibic, au hou dit Poot-V<frt, le cadavre 
d'un enfant de quinze ans, Wnfrid Carpeatier, 
demeurant chez M. Uuiraatam, son oncle, place 
du MajclK'-au-BeuiTe. Le malheureux s'est sui- 
ridé pour ne avuir à suutr une rciuouirance 
de son oncle. 

JOIGMT. Un vol de a*yJ francs vient d êirs 
commis an préjudice de Mme veuve Groux. épi- 
eicre i Lava-u. Le voleur ai-assé le carreau d'une 
fenêtre et fracturé le Ifroir-caisse. 

AVIGNON. Un crirn»' énouvantable a été 
«nnuus s RugiumiKi (i,. lUiôiw;, la nuit 
dftriîlèro. Le nommé ;^ui«r, àgû d?; 
vingt-sept ans, origine; do sarran, près da 
Bagnol, habitait depuis uu an la maison des 
époux Lagier, lorsqu'il en fut chassé à ta suite 
de tentatives audacieuses sur la personne de 
Mme La^ier. il était allé coucher dans une ferme 
voisinc. C'est là qu'un camarade i'a trouvé mou- 
rant ce matin. Noguier a déclaré que Lacier, 
accompagné, de sa femirnv armé d'un revolver, 
s'était raûiiu dans la nuit auprès de son lit et 
l'avait maintenu avec un foulard lié autour du 
cou, pendant que sa (anime, avec un rasoir, lui 
faisait subir lue horrible mutilation. Les époux 
Lngier aient leur crime aveo énergie. Le parquet 
de Tarascon, arrive à trois heures sur les lieux, 
a interrogé le moribond, qui a renouvelé ses 
déclarations. La victime a survécu, gr;ioe aux 
soins empressés du docteur Laugier, de Ghâ- 
teanrenard, mais on a peu d'espoir de la sauver. 
On prélend d'un autre côté, que, snua le coup 
de poursuites pour tentative d adultère, Nosttiier 
sa serait mutilé Im-mènii! et aurait, par 1\ un- 
geance, accusé injustement tes époux Lagier. 
LES COURSES 
VIKCEIVXES 

(MIXTES) 

Aujourd'hui lundi 4 mars ttO1 

VOS PRONOSTICS 

PRIX bks Acacias. Au trnt monté, 3.0fv) 
mtmis, 3-AHP'i uwtrcs. •*• loison àOr. Pastourelle. 
l'illX DE CONPLANS. Illlip», 3,Oj(J ffaïlCS, 2, S/) 
mètres. 

l'mx DE Picpl-s. SiecDle-chase, 3s000 francs, 
3.40U mètres. Piriac. Go! 

Piux de la Redoutk. Haies, handicap, 4,000 
franc- 3,000 inèiros. Gaiipali, Mayaii, 
Piux de Joinviluî. Au trut attelé, 
franco, 3jXO mètres. Sarcelle, Ranville. 
Prix de Bosdv. Hteeple-chase, nandienp 
S.yOO frau.^s, »,Ci00 mètres. Fanum, Master Binks. 
AUTEUH. 

Résultats du dimanche mars -flot 

La vr.iie première p!ns de soleil que de 
pluie, beaucoup de monde sur la pelouse, cl au 
pesage mie assistance aussi élégante que con- 
Les courses ont été intéressantes et bien que 
le terrain fut totird, les résultais n'en ont pas 
moins éli pour la plupart très régulier». 
La journée a commence par te prix da Mars, 
haies, à réclamer, que Bienvenu a gagné 't un 
bout à l'autre, battant Chwolat et Monsieur 
d'Yvsiot. Saint-Eiei, très appuyé, n'a pu prendre 
(\um ta quatrlôiOe place devant Souriijur.h<. Anne 
a Autriche a mal couru. Charias est tombé a la 
dernière haie. 

Le prix Hypothèse a été ffapnc clans les mêmes 
conditions par Stutiranl sur Gratin et Euryaic; 
aucun incinsn' '̃ ̃.̃̃'̃̃ ̃' ̃•- 

Le.: clou de f le prix -î'Aulctiil, 
dans let]uel > atrait Htut Brion, 
Caraïman, Fortunaio, Motocyc'.e et Tfiérni.s en 
leur rendant de sept à dix-huit livres. Caraï· 
iusd, avantagé de dix livres sur le cheval de 
.Ni. Desbon^, était favori; il a justifié la ('011- 
fiance dont il était l'objet. Parti derrière Fortu- 
nato et il il prend la tête après le saut 
de la rivière des tribunes, où Motoeycle culhu- 
tait il passait sar» encombra le Oroot, où Nico- 
l.u'ef se plaçait derrière lui, li rivière du huit et 
la talus à revi-rs, et gagnait arrêté, de dix lon- 
gueurs sur Nicolaief, qui précédât 'i'ttétnis de 
deux lonjnienrs. 

La course de Caraiman, à dix livres de Nieo- 
¡;lier, est remarquable et confirme notre appré- 
ciation après sa course de jeudi dernier. Collier, 
qui montail Nieolaïef, a peut-être manqué de 
patience en demandant à «on cheval, des le mi- 
lieu du pareours, l'etfort nécessaire pour fr.igner: 
mais ceta netliminue pas le mérite du vamqtMur 
'titi, jnsqn'à sa première chute, reste te ptus 
brillant de r.o- steeple-ebasers actuels. 
Le Prix Il a été pour Monsieur Piperlin 
l'occasion dune victoire aussi brillante que fa- 
elle. Le -cheval a suivi Le Hoseg jusqu'au face I 

Merci, je préfère m'en passer, mais je 
ne vous en-s.ùs pas moins grë. 

Vous n'aurei pas peur, comme cela, 
toute seule ? 

Un peu mais que voulez-vous? mainte- 
nant il y a encore du monde dettes Champs- 
Elysées. L'hiver ce sera plus dur. 
Oh! 1 rit-il, d'ici là! 

Il voulait dire 

Il y aura longtemps que vous ne serez 
plus caissière. 

11 n'acheva pas sa phrase. 

Le cartel sonna douze coups. 

Tenez, fit-il, vous voilà libre 1 BonDe 
nuit, ma belle enfant! i 

En somme, il avait des qualités, ce petit 
Champineiie 

il ne lui manquait qu'un peu d'expérience du 
monde qui d'abord l avait légèrement ébloui 
avec ses particules, ses btasons et ses titres 
Il s'était lancé à corps perdu dans celte 
cohue de gentilshommes du boulevard. 
Il ne devait pas tarder à, en reconnaître le 
vide et le danger. 

Marie- Madeleine se leva. 

En un instant, elle prit on ne savait où, 
dans un cotn de son bureau d'acajou, ses 
gants, son chapeau et son collet, et, posant le 
chapeau sur ses cheveux et le collet sur son 
bras, elle se disposa à quitter la place. 
Une autre esclave arrivait pour la prendre, 
jolie aussi, mais comme l'est un satellite à 
sa pLtnète et une gentille femme de chambre 
à une adorable marquise. 

Le patron, un gros homme, exeellent au 
tond, s'approcha de sa caissière en souriant 
avec une réelle bienveillance. 

Il l'avait prise ea amitié et quine l'eût fait 
à sa place 2 

11 kii Mira la main en disaat 

où celui-ci faisant uns pafcna.t aa 
dernier rang. Mo»sicur WptrUo a pria aiors au 
inquiété sur FioTidorct 
La Roe<r£, qui eâi lui-eou très fort peur se pla- 
cer troisième. 

Le prixlluBg.rford a été disputé par six che- 
vaux, la l'aveiii- publique était ac^uisa 4 Tendre 
Amour qui, comme Cùrûman, a'éUit moutré 
très en forme jeudi dernier. Lo cheval a couru 
d'une façon deSor<U>uuôc et n'a jamais été il.ts;- 
gereux un seul instaot. lA: Titien a meaû avec 
Le Pianlis jusqu'il. la rivière des tribunes, oi 
Sélùne prenait un bain complet. Le Titien cou- 
tinuait en tête jusqu'à la rivière du huit où. il 
était rejoua et Toaroay.qui pr^uait 
^.tors le commandement et n'était plus rejoint 
jusqu'au poteau. Le Piantis coaservait ta se- 
conde place devant Le Titien qui prûiédaU de 
peu Tendre Arnour. 

Au moment du départ <JU' ptix <ic B-'l!e-Islc, 
il est to:iUié une furtù av«ars« de Kiun; et de 
grêle qui soulignait la chance de Brumaire et 
assurait le succès de ceux qui l'avaient {oit fu- 
vori, en escomptant l'.ibsioatiou ̃! Infaat et de 
The K.tftir. lœ cheval -i>j M. Towbaux s'est pro- 
mené devant ses adversaires. 

Rowan et Tniioulet sont tombes au premier 
obstacle. 

Prix DE Mus. Haies. francs, 3,000 mè- 
tres.– 1" Bi^uvenu, à M. Ci. Biichclor (Arthur 
aohnsoa); 2' Chocolat jCunufle:; 3' V, d'Vveti>t 
(Berlin). 

Non plaeéa:FresneI, Agouti, Aune d'Autfieh*, 
Saiat Eioi, Souriquois, Charria. 

Ga^'né de trois içingucurs, trois longueurs du 
deuxième jlu troisième. 

Pmx HïPOTHiiSE. SUeple-chase, 6,(XW francs, 
3.8OJ n>ètr^s. f Siui.wtrU, à d. Boitte «ils 
2' GraUu (K.' HUilJ; 3- Euryale vT.-il. 
t.; ;• de iîv.i-i Ion*nA;irs, cinq longueursi du 
«ieuxiêuie au 

Pais ii Ai;. ,-cbase, 20,000 f ranes, 
3,lïM mètres.- !̃' Uai'iumoii, à M. MargUiloinan 
tCampoell:; 2* Nieolaiuf iColUer): 3*TJaémi&{J. 
Utay». 

Non placés: Haut Brion, Fortunato, Moto- 
cycle, 

Ga«né de dix longueurs, deux langueurs du 
deuxième au troisième. 

Poix d'Essai. Haies, -1,000 francs, 2,AJù mè- 
tres. 1" Monsieur Piiionin, à M. de StKiano 
iCollier); 2' Fioridur sÀibart Juimsoa); Le 
H-s M- Clay;. 

N.jii placés Choriste. Eurotas. 

Ga^uo de irois ̃̃̃̃ ̃!•̃̃ ̃•̃:rs, quinze longueurs 
du deuxième au li 

Paix Uu.NGEuroii;' ple-cliase, fr., 
3.S(A) mitres. 1" J ouruay, a M. Kenbous 
(J;«ouen;; Le l'iaatid ^T. U. Lane); 3' Le Titien 
(liroats). 

Non placés 1 Love Yo'.i, Tendre Amour. Selènc. 
Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX Bbujc-Isls.– M.iîp^. handicap, francs 
mètres. i" Brmnure, il. M. ThuttwilK 
(Collier); W !orient (Cnupinan); a' M*déo («t- 
Non pUoW Row*n, Triboulet, Najac, In- 
dian Clnef Il, 

Oasné de dix longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisjôme. 

RÉSULTATS DU PAR: IfUTUW, 

CHEVAUX ^f,: «fc CHEVXCX »J ™fc 
Stutjjard G" Le Plantis P 22 50 !3.. 
C.iralman (; :9 Bnjmaire. G fc! 
P 8 P tl 50 8 
Nloalaléf P « 7 SB LorioRt P M 50 
M. Piperlin G 18 

Courrier des Théâtres 
Spectacles do la semaine: 

Opéra. Lundi, Lohçiiirhi mercredi et ven- 
dredi, Astartê; samedi, 77k: 

Comédie-Française. Lundi, l'Atentitriirt et le 
BJptttè dc TTombîgrtac mardi, jeudi et samedi, Ca- 
Mins mjrcredi, le la Hciylière vendredi, 
Benhe jeudi, en matinée, Taitufe et le Jeu de 
l'Amour et du hasard. 

Opéra.Comique. -» Lundi, mardi d 
jeudi, la Pille de TaOarin; mercredi, l.akmc et 
Cm .lc^'iturc de la Gnimard; vendredi, Louise; 
samedi, Orjj/u!c et les Amoureux <lc Catherine. 
Odéon. Lundi, Psyrfir. Arlequin procureur ̃̃. 
tous les autres jours, Clttilcat* historique. 
L'Opcra-Poptilaira annonce pour ce soir la répé- 
tition générate de Charlotte Cerday et pour mardi 
a première. 

Les Bouffes-Parisians donneront, demain mardi 
et après-demain, la répétition générale et la pre 
mière des D-àvauœ d'Itereulv, l'opérette nou- 
velle. 

Ce eoir, ati théâtre Olany, emqcnnHime repré- 
sentation de la Fam'Mi Pont- IStqatt. 

Le docteur Dieularoy, qui soigne Mlle Brande:, 
croit pouvmr affirmer que sa cliente pourra re- 
prendra son sirvice cette semaine et alors rien ne 
1 s'opposerait plus à ce que ia première de Pairie 
ait ¡jeu le lundi Il mars. 

La direct:on de la Porte- Sein fixe défi- 
nitivernent les dates du lundi 11 mars pour la ré- 
pétition générale de Quo Vadui et du mardi 12 
pour la première. 

Les Variétés annoncent les dernière» des Jfédi- 
eis, de M. Lavedan. 

Jeu di, reprise du Premier Mari de France et 
première de Vire Var-iéë- un acte t?s M. Picrr: 
Woif, jo"4 en fin de spectacle par Mme Harcelle 
Leader, MM. Albert Brasseur et Prince. 
lfest ban entendu que te cession d«s Folies- 
Drerma tiques, consentie par M. Duret è M. A. de 
j fa Salle, doit Sire ratifiée par l'assemblée génir*le 
des «etioao«ires pour deveair déliiiitivement va- 
labie. 

On sait que M. A'bert Carré prépare, & l'Op?ra- 
Comique. une artistique reprise de la Mireille, de 
Charles Gounod, rétablie dans «on texte primitif, 
avec l'acte du Rhône. 

Cette reprise aura lieu très probablement le 
mardi 12 mars. 

La matinée organisée pour le samedi 16 mars an 
théâtre du Chatetet en vue d'élever un monument 
è la mémoire du colonel de Villeboi«-M»reuil, 
s'annome comme devant être particulièrement 
brillante. L'Opéra, la Comédie-Française, l'Opéra- 
Comique, l'Odéon, ainsi que les principaux artistes 

Allons, bonsoir, mademoiselle Marie. 
Derme* bien et à demain. 

A demain, monsieur. 

Il la retint. 

Attend ? donc fit-il, j'ai une bonne nou- 
velle à vous donner. 

Laquelle ? 

Vous aurez une chambre dans la mai- 
son. 

-Bientôt 

Vers la fin de la semaine. Alors vous 
serez plus tranquüle, avec iuoias de fatigue 
Merri, monsieur. 

Au revoir. 

Le vieux général et les autres adorateurs de 
la belle caissière faisaient converger des 
regards violemment allumes sur leur idole, 
comme le feu d'un peloton d'exécution sur 
un condamné. 

fctlts n'y songeait guère. 

Elle s'esquiva, légère et pimpante, hon- 
reuse de sa corvée finie et charme:: de su re- 
trouver seute avec ses pensées. 

La nouvelle que le patron venait de lui don- 
ner lui était à La fois. agréable et pénible. 
Certes, elle n'aimait pas sa triste clumirc 
du marché saint-Uo'iuré. 

Mais elle était Habituée à la figure de «es 
hôtes. 

Ils avaient été complaisants pour eüe; le 
père Châtilioa surtout lui témoignait un vdri- 
table intérêt. 

Il lui faudrait se irouwr en fac« d>: nouveaux 
visages et c'est un des grands ennuis de ces 
existences d'employées i{tees»atnnwtat o<dk>- 
téas d'un endroit à 1 autre, de ne pouvoir s'as 
surer une stabilité dans leurs connaissances 
ou leurs amitié». 

Ce n'était pas tout. 

l'Aima i «oa aMdatie -bétel étaient dts cau- 

(te no* tbéitres ©•* déjà troam leur o«a««wi* • 
cette œuvre 

De Monte-Carlo 

fsanuûti et Ikiltia, le ehef-à"muvre de Saint- 
Stem, a été monte avec un grand luxe. aussi bien 
sous le rapport d* l'interprétation <{i» ê* ia luise 
en scène. 

Le rdle de Samson éttit teau «fui 
Au Palais des Beaux-Arts, vif succès pouj1 PoEn. 
qui, pendant to^ta la saaiiiue, • fait salie carobie 
et a largement fait rire avec Ne atnu»aa**s ob*a- 
soauenes. 

CONCERTS ET WVEHTISSBM8WTS 

Jamais on n'a vu un public aussi impres- 
sionné que celui qui sa presse, chaque soir et i 
chaque matinée dans la luaueus» sstladu Moiivoau- 
Cirqua. La hardiesss des trois Frediani, qui exé- 
cutent sur un cheval lancé au galop !•» jeux ica- 
riens les plus périlleux, tiépasse'tout ce qu'on peut 
imaginer, et leur suorès est bien justiliu. 
La principale revue de la G«îté-Rcche«ll»ou«rt, 
T a queue continue à attirer tous t?« 
de saine et franehe <je!té. Toms les soir c 
enthousiaste applaudit les jolies femm^ 
plats spirituels et les scènes véritablement cotât- 
ques de cette exquise revue. 

A l'Européen, le oc'è'ore coincer' 

Biot, la première représentation des 
vaudeviHe militaire en deux actes, n'a «lia au'iio 
long succès. Cette suite ininterrompue de fantai- 
sies d'un burlesque achevé a réussi au delà de 
toute espérance et fait le plus grand haoneur â 
son auteur, M. Plebins. 

LES SPORTS 

Nous avons de nora- 
br. ."•̃̃•̃̃ D'ou- 
tr as se 
IBc ̃ _̃ pour 
luuiileurc lu »iaçiuK-(^Jii de Fr.uico. Et 
chaque fuis uos cuuiatua auiit iàuiucs victu- 
rieudL-!». 

Or, hier, à Autcuil, à l'éton»smeo.t giin^tvi du 
ij- nort ̃ni u, 

le ..nat di; Ri 

i lies 
vieux riv.i), le fci ijl di- 
i>a .u du «a rcpuutiuu et Vu 

b 

ztTO, et l\am .1 de 
dix point* <v .<; Ua- 
l'aiic i)" ̃ ̃••̃̃ii! r m, us la for-, 

PURTS 

Le ci. .juewii 
mardi ¡/Ni. 
nwra le 11 m ̃ n-i-», Taylor sii 
uiuttra à l'i::ùt-T i- ..le s>>«* niitoii 
avec .lirqMtitD, UxO, aa j«uUi ci 
l'Ascension. 

ECHECS 

Résultats <în tournoi uitcrnnttonsT Wchccs du 
Moilt'c-C.'irlil, depuis lu :i-t! 
Ltuiili '5 février. i: r, ,\f M&T- 
«h:\l purJ cutitre Yanow :Urco et Wi- 
!ta\r fûnt partie nulle. i\irtie inacliovde.Tclii- 
giirin. Il ^atrniï contre M:\sou. 

Sla.-iU fC ff'vriflr. La <i'V.\c, partie qui ait été 
]otit;C! entre MM. Alapiu ct Tchigorina u étb- 
nulle. 
Mercredi 27 février. jDortrior tournoi. Il ne; 
la con-' 
tfr n. 

i.iunsbcrg, Ta- 
ri"- >.i, Marco. 
i.'ct)i;joriue, Mic- 
sci; Von Selïeve, Wmaw 

L.\ Pr.ANÇAisE, marque Dimnaat, la bicy- 
Mae h, à Coudre HURTU P*r«. &*• rrmnm, 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
r r»v <“ 
Jwrté,. 

le. 

QxKitjxr^ m»mh«s tin Patronna fujnlllal, nom 
̃• <ni- ,n r s<nr, 
:i la KundîHiou ui. ;nr y 
fi.s--l' !»' <̃̃̃ .lui,. ̃ .ifc 
•̃̃• n but 
i.l'- 
l)!i.: I" v- 

Tt'R du 

!r.! 

m. 

m- 
!>.• 
Le 14* tin 

ji 

L'ASSURANCE Us m 
•" 
..{- .A.aauet de g*raattr 

I.i.iir.iiiCc; sur la vie vous en o'ïca le moyen.' 
Air,i.à trente an?, en mciUiit de cûl< 0 fr.3i c. 

I.- f>ar sa 
»ili.̃ ,place 
au premier raug Il' ,!lied 1 .'auçaises d'as- 
su i-aiifi'K sur t.i Y" 

V^f ̃̃<$ au 
iaLre- 

les airuiiiiisticuieuls tio Krauc;. 

ses de fatigue et même parfois d'an peu de: 
«rakiie. 

t'ar les mauvais temps surtout, la descente 
des Champs-Elysées, minuit et souvent. 
un peu plus tard, n'était pas sans lui ins- 
pirer quelque» inquiétudes mais on se 
trouvait au milieu du printemps lea nuits 
superbes, l'air iluim pureté 
idéale, et enlin elle avait toujours l'espoir 
d'apercevoir la silhouette élépante d'uu jeune 
homme qui venait au devant d'elle et qui 
aeta.it pas un malfaiteur à redouter. 
Ce promnncur nocturne qui, sous prétexte 
de travaux pressants, ne regagnait son logis 
du parc de.Neuilly qu'aux environs de minuit,. 
l'heure des crimes, c'était Marcel Broudin. 
Par un heureux liasatd probable irieut, sa 
montre marquait avec ezaetitude la même 
heure que le cartel du bar des Priaoas. 
D'ordinaire la conjonction de ces deux 
astres errants d.tns la nuit avait lieu vers 
le rond-point des Champs-Elysées, à quelques 
pas de l'avenue de l'Aima. 

Il faut dire que jamais cette pauvre Marie- 
Madeluiiie n'avait compté avec plus de c«rU- 
tuda sur une rencontre. 

Rtie se disait q1i rupture, 
il élut impossib! pas im- 
,• >».>. j. i); t riuuvc destinées a lâ-faire 
Si elle n avait pas • "me «cule 
minute à son patron, nise sous 
les armes et prête à .m. maii exact de 
minuit, c'est qu el:e ne voulait pas faire tt- 
Umdre »©ti ami. 

Etait-etle décidée se laisser attendrir par 
les supplications qu'elle se QiUUit d'enten- 
Nua, sans doute. 

Elle regardait cette rupture eomnw néces- 
salve, mais enfia c était uu sacrifice et elle 

ailliez 

BRONCHITE. 
Toux iïmtfm «t Mité géuér^ 
l.a r. • •.̃̃̃̃̃̃, !o .-st • itm 
rliù .| ..iuet- 
lc: il «XU'vUKÎ ù !!i»UlJ*» 
nn. lî mars 19Û& 

J ^v us eertap 

au.. un no m'm- 

toi: i» les Us tous. 

Monsieur JACOB 

Après avoir pris un flacon de votre EiJTtitajo» 
<̃̃'̃ i :f 
te;̃ 
pius a upjjresitou; la 
<•̃ suiaf 
S< 
A..Ui.uB. • 

rtan-s tnati*» r->« m»Udj«» si eenimnn«5. laMtU 
-)*, eiB|»loy«r, c'. ntatiw 
un -fuleinmit .taxât 

i.w>i iiouv vi "i<rti*M>- 
rti!»e- 
| "̃' r •)«• 
'niée» 
|M»I1- 

lt;*t 

• «t 
1.\jU-; YUtli n c; c lOUUîâ 
formes d'ut; 

elh- ̃̃' ,r. 
tic; 
truuve eu ,a 
foio dv moru i- 
lu: us vous! ? ;mut- 
Si" nppr,.=; s 

il. toute 
P'' oit le nntft,. 
roa (lrn\. i 
;itiai>inactc 

DENTIFRICES H 
iBÉSiÉDICTIEiSl 
LA TEMPÉRATURE 
iMtfti 4 m/ir*. tf jour te Canine, 7&jour <u l'hivtr. 
tttier Uh iifiltil H.:i, rnx.t'her ai à, 44 Lemti d» 
ta • ̃̃ 
di ii'i.->nt la 
I ,w 
r.« 
l:i i;rtn« 
.«M,- :̃̃ cU'noi. 

!l i de la 
1 "'•̃««»r 
m" ..mètre. 
niar'ju;i:t 
Ou rotait f an (lu Pay M141. ite Oôw-, J*-au m«M 
s' -lUirc- 

fit; que* du 3 mars, rbôW 
HhiJ-i.» EArOMÏTia TUEnJWHWlMt 
A « n. matin im •'• «• amleTsu» â» 
-I: 7WI •/• If 

.ir ts* 

NAVIGATION FLUVIALE. 3 mars, 7 h«l»e» 
du matm- 

Bf?! 

li.. 1»W; 

tin Sïiri;iîrîf!S. 
ManV'B, 3«17 

Oibk. Karr;i-T ̃!<̃ \'ra< U-, v-Ji. 

BELLE 
Hu« du I*OBt-N«BÎ, rMUS. 

#rupli<i<tm Srtaw-IJoatx 

roun HOMWC», PAMES «T tN!«NTI. 

Médication Alcalin, éconemiqm 

a francs le iiacon ua cûMi-aïMLS. 

avait à cœur de le rendee le moin? doulou- 
rmt fM^I-k à l'ami de «3 neiges jours 
ipi'elle regrettait si-rivement. 

B!îe vflrïlait panser, arec de btmnes parotes 
et ;<isses pour lavejiir, la blessure 
(fï de lui?aire. 

Au sortir du ]•̃̃̃ ^«lant de 
lumières électri.j la mnaa-- 
tion d'obscurité meviia:)ie pour un instant 
eeux qui viennent de quitter un lieu brillam- 
ment éclairé. 

Ses yeuxekerchèreat vaiaemeat ceiui qu'alie 
attendait. 

Il n'était pas M. 

Elle fut forcée de te l'avouer après un exa* 
men des trottoirs environnants. 

Alor» e!!e se décida à descendre vers la 
•1- !c son amf l'étonnait et lui eau.. 
sait 

Klie r«coi te --1' la place 
qu'il tenait uuj<t m.u>> -.un esprit et duts ma 
eoeur. 

Lorafu'ellc arrivi an les io- 
..Ures des étaient éteint'» *t 
les deux ràié^ ,il' 
Çje loin ̃̃ '!̃̃•<!> 
Et ciuque fuis elle avait uu petit meuve» 
raeat de contrariété. 

ce n'était pas lui! 

L'aY*lt-#Jl« <}<>««̃ irrit* «S vivement qu'il » 
TO' 

du priais disparu, 
de* îuséa* lancées 4m* les airs et de ïoyême» 
dctooaûou* lui exaliquèreut la solitude de 
LeJardin M Paris ouvrait ses pr-rtes «t^'ô- 
tait une solennité. 

tA ntivrcî) Charlej Mtaoirrsx., 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

'•4SI 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, $ mars. 
ET FARINES.– La température s'est 
Rttisittérabluilient radoucie depuis le commen- 
gement de la semaine on a passé brusquement 
(d'un froid intense à un temps plus normal pour 
je saison est tombé de la pluie en abondance 
«ans la plupart des régions. En ce moment, on 
est en p ein dégel et on ne désire pas de nou- 
velles gelées, mais un temps plus sec, afin de 
bonvotr procéder aux semailles de printemps. 
un ne pense pas que les dégàts causés par le 
hoid soient bien importants, attendu que la 
neige recouvrait suffisamment la terre dans la 
plupart des régions cependant il faut attendre 
avant de se prononcer. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
çu des affaires actives et les prix ont fléchi de 
1 franc, malgré la diminution du stock. 

On a terminé hier en cotant les farines fleur 
'de Paris, le livrable courant du mois, de 
à 24 75; avrit, de 24 75 à 25 fr; mai-juin, de 25 25 
& 25 50; les 4 mois de mai, 25 75; les 100 kit., 
entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont suivi le mou- 
_ment des farines et nous avons une baisse as- 
;sez sensible constater. Le stock général des 
blés à Paris a bien diminué de quintaux, 
mais le stock en blé du marché de Paris est 
Testé peu près le même pendant le mois de fé- 
.vrieret C'est lui qui pèse sur lescours; tant qu'il 
ne sera pas atlégé, il sera difficile de voir les 
'prix se relever, à moins qu'on ne vote la toi sur 
les bons d'importation, qui est en ce moment 
en discussion au Sénat. 

HUILES. Les huiles de colza ont fléchi au 
début de la semaine, puis la demande est deve- 
nue meilleure et les cours se sont relevés sensi- 
blement. 

On a terminé hier en cotant le colza brut 
en tous fats le courant, 61 50 ;avril, 61 fr. les 
mois de de 56 50 à 56 les 4 derniers 
mois, 55 25 Lest(:/) kilos, entrepôt. 

Au mars, le stock des huiles de colza n'était 
l$>lus que de 3,600 quintaux. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quelques 
affaires, mais les prix ont fléchi. 

La moyenne des cotes ofticielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 25 février au 2 
anars est de 29 70 t'hecto nu à 90 degréa, entre- 
pût. 

SUCRES. Les sucres n'ont pas eudes affaires 
tbien actives, mais les prix se sont maintenus. 
^'exportation est active. 

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n* 3 
de courant, 27 75 avril, 27 75 à 28fr. les 4 mois 
Çoe mai, 28 25 à 28 50; les 4 mois d'octobre, 26 62 
,:Ci 26 75 liés les 100 kilos, entrepôt. 

Les raffinés, soutenus, sont cotés de 102 fr. à 
402 50, les 100 kilos, droits acquîtes. 

r GRAINES FOURRAGÈRE; Les prix sont 
îssutenus. 

i On cote trèfles violets, à 190 fr. luzemee 
..ou Poitou, à 135 fr.; d* Provence, à 130 fr.: 
•minette, 50 à 75 fr.; trèfles blancs, 130 à 175 fr.; 
trybridea, 135 à 215 fr. sainfoin simple, 25 à 
̃30 fr.; double, 30 à 40 fr.; ray-grass anglais, 45 à 
50 fr. Italie, 55 à 65 fr. verce de printemps, 
93 à 30 fr. 

LÉGUMES SECS. On cote à l'hectolitre et 
'demi Flageolets chevriers, de 150 à 170 fr.; Suis- 
iees blancs, 50 à 52 fr. Chartres, de 70 à 75 fr. 
'Liancourt, 55 il. 60 fr. Soissons, 75 il. 80 fr. 
On cote aux 100 kilos: Plats du Midi, de 35 à 
fr. Suisses rouges, de à 32 fr. cocos 
Toses, de 30 à 32 fr. nains, de 25 à 30 fr. len- 
tilles, de 25 à 45 fr.; pois ronds, de 27 à 30 fr. 
• «HOUBLONS. Les affaires sont calmes. 
Voici les derniers cours pratiqués à Nurem- 
$6rg 

Marktwaare prima, 100 à 106 25 secunda, de 
B0à97 50; Hallertau, de à 135 fr.; Woluzach, 
de 125 à 145 fr.; Spalt, de ù 170 fr: Saaz, de 
il 180 fr.; Wurtemberg, de 115 il. 135 fr.; Bade, 
de 110 à 130 fr.; Alsace, de 100 à 110 fr.; les 50 
En Bourgogne, les prix varient entre 100 et 
!10 fr. les 50 kilos. 

A Alost, les prix sont de 75 à 80 fr. les 50 kilos 
et à Popcringhe de 70 d 75 fr. 

A Londres, la situation s'est affermie. A New- 
.Jfork, les prix sont également fermement tenus. 
,Sur les autres marchés, le calme domine. 
,Ure cette semaine dans 

t'AGRICULTURE NOUVELLE 
terni P&Biiatrt 8Wrt fe la Production renie 
pages de texte et de grsnirM] 
LE NUMÉRO 

Agriculture. J. de Loverdo Comment or- 
,aniser l'Exportation de nos produits. Echos 
les Albert Berthot Prévisions du temps. 
J. Troude Les Engrais nitriques. P. Vi- 
ineux A l'Académie des Sciences. J. de Lo- 
verdo A la Société nationale d'Agriculture. 
Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la 
reconstitution du Vignoble. P. Bévue vini- 
'cote. Bchos viticoles. P. Prix comparatif 
''lies Vins avec les différentes mesures usitées au 
Horticulture. J. Nanot Plantation des Ar- 
;J>res. Echos horticoles. Louis Henry Re- 

Vaut nes le teint 
jaunâtre, mal à la tète, 
mauvaise bouche, la 
langue chargée, 
Madame; pas d'appétit, 
douleurs d'entrailles, et 
avec cela un caractère 
irritable à l'excès qui 
rend la vie odieuse à 
vous. et aux vôtres. 
C'est la làcheuse consti- 
pation 1 Voulez-vous 
voir disparaître tout 
cela?? 

Remplacez les purga- 
tif*. nUalss, méiîecîriM 

Mires et par tes Bonbons laxatifs 
Se Vichy « Fcâïl-Compriinês dont les pITets sont 
Houx et durables parm qu'ils agissent directement 
sur les intestins et modifient peu à peu les muqueuses 
en augmentant leurs sécrétions. C'est là un des plot 
frand bienfaits de cette médication nouvelle. 
Ziliouveaux Médicament» FédU-Comprimé$. 
r Echantillon Franco, contre 0160 en timbres-poste. 
(terir»: BEU8R1EB, Ph", 56,raiUreali«toacmld.Pirit 
nAi\fi/JWJJif.r.r.r.rf/v<*<vr'r 
RSE «uccè» .t ««voir 
VVUnWli «UTU1TEKCNT; j 
i- 
Bulletin financier Indispensable tout Spéeuluteor 
et donnant un compta rendu très exact de ta nhysio- 
nomie et des tendances de chaque neaocs de Bourse. 
f Une Lettre hebdomadaire 
personnelle et confidantitlla 

«ignklant tes opérations les plu. urganua et lu 
ptua fructueuses a engager. 

UnnuJirK:'«sCoi»»to4rFinaticierl'MlustrtetilCowim«rclal. 
Hua Ttùtbout, Paria. 

#6tt« litr» ZB Ptè« rKch-owj> faut Il. ;«<». 
£*r»BU n«lar«l •* n» pi.|. pu 

Officiers Ministériels 

VÊNTC par M' Cousin, notaire, nn U mairie de 
iû ME PROPRIÉTÉ DIXK \BISON 
et 2 JARDINS il Theloane. Mise à prix *•*> fr. 
DE TERRE 
iTHELOUSK et NOYERS- Mise à prix 5W Ir. S .».1r. 
M" Tuklubr, av. l'iri»; M* Codais, uot. à Sedan. 
VENTE au Palais de. Justice i Pans, 23 mars 
à 2 heures. 

lieu ùîi. les VAliKBS. à à pn\ 3.0rt» fr. 

1 1. H C. 
<Seinc;. lieu dit lez COURSES. Mis'e i lt.x 2.Où (r. 
B'adre?ser à Paris, à M" Rocy, 6, r^le Trévis»-. et 
Cbartier, avoués, et à Clichy à M" Taupih, not. 
VENTE au Palai:, le V\ mars t'>}l, à deux heures 
MAISON A PARIS 

BOriEVARll 97 
Hesenu brut environ francs 

Jase à prix franc» 
S'adresser à M" DACPH,rr,r. Samt-Honorc, 368. 
CasUugnet, Lot et Pérard, avoués M" Baudrier 
AI Legay, notairer 

vue des Floraisons. A. Ma»o»«s Le Pissenlit. 
P. Fruits et Légumes aux Hallea. 
Apiculture R. Hommetl Les Constructions 
des Abeilles (avec ftg.). 

GROSSIR, 

C'EST MOURIR! 
• Partir, c'est mourir un peu •, chantait na- 
guère une mélodie fort à la mode; elle aurait pu 
ajouter mais grossir, c'est mourir beaucoup. • 
En effet, l'envahissement de l'économie par la 
graisse, qui non seulement déforme la ligne et 
détruit la beauté. mais encore atrophie l'intelli- 
gence, paralyse les organes empâtés, et les mé- 
tamorphose peu peu en quelque chose de 
flasque, de visqueux, d'amorphe et d'inerte, c'est 
le commencement de la fin. 

L'excès de tissus adipeux, quelles qu'en soient 
la cause et l'origine, est toujours de mauvais 
augure, l'amorce à plus ou moins brève échéance 
de la décomposition suprême. 

Grossir, c'est mourir déjà! 

Se laisser envahir par la graisse, e'est donc 
une manière de suicide. 

Soit dira-t-on; mais comment faire pour se 
prémunir contre ce mal si redoutable par ses 
complications fatales diabète, albuminurie, con- 
gestion, dégénérescence du cœur, etc., et qui 
guette tant de victimes au tournant de la qua- 
rantaine, et maintes fois bien avant? 

Rien de plus simple, depuis qu'un éminent 
savant, le naturaliste Stowe, a découvert dans 
divers fucus marins de la flore exotique, comme 
l'Helminthocorton par exemple, dans le fiel de 
certains animaux, des vertus résolutives et fon- 
dantes de la graisse jusqu'alors insoupçonnées, 
mais véritanlement merveilleuses. 

La célèbre « Eau Déperditrice qui porte son 
nom est la synthèse des agents amaigrissants 
découverts par lui. Sun éloge n'est plus faire, 
tant sont nombreux et saisissants les résultats 
obtenus par son emploi. 

Ce fondant liquide, comme l'appelait dernière- 
ment et si justement un de nos grands méde- 
cins, n'est pas, à proprement parier, un médica- 
ment, puisqu'il s'administre à l'extérieur et agit 
uniquement par les pores de la peau, par os- 
mose, sous forme de lotions ou de vapeurs. Il 
est donc d'une innocuité absolue, à l'opposé de 
tant de remèdes internes plus dangereux que le 
mal lui-méme. 

L' Eau Déperditriee » n'oblige l'obèse il aucun 
régime, à aucun changement d'existence, à au- 
cune corvée. Afais elle crée à l'organisme, intus 
et extra, une atmosphère spéciale, dans laquelle 
l'excès de graisse a tôt fait de se dérober et de 
s'éliminer par les voies naturelles, sans même 
que le malade s'en aperçoive. En quelques se- 
maines, souvent même en quelques jours, le 
plus empâté des cent kilos a retrouvé, sinon 
déjà la sveltesse, du moins son équilibre nor- 
mal, son ressort, sa santé. 

Grossir, c'est mourir, soit! mais désormais ne 
grossira ou ne restera obèse que celui qui le 
voudra bien, puisque le fondant est là, infail- 
lible, sans danger, a la portée de tous! 
Docteur DE CuEiiBonNtER. 

Pour recevoir tous renseignements pratiques et 
utifes sur la Méthode Stowé, il suffit de se rendre 
au cabinet de ce savant, à Paris, 9, nue Montes- 
quieu, au Palais-Royal, ou de lui écrire; il {envoie 
gratuitement sur demande. 

Autour des Aveugles 
On connaît beaucoup cette admirable Ecole 
Braille, où les pires déshérités de la nature Pui- 
sent le courage de vivre, apprennent un état, 
finissent, en un mot, par se suffire, leur dignité 
sauvegardée restant intacte ce que l'on con- 
natt moins, c'est la «Société d'assistance pour les 
aveugles », constituée le 9 mai i880, et dont le 
siège est à l'hospice national des Quinze- Viugts. 
LA SOCIÉTÉ D'ASSISTANCE 

POUR LES AVEUGLES 

Dès ses débuts, sous le patronage de républi- 
cains illustres, G»mbe'tta, Victor Hugo, Sadi 
Carnot, Félix Faure, cette société se proposait 
d'ouvrir des écoles maternelles et primaires 
spéciales aux aveugles, des atelier; ou maisons 
de travail, des hôpitaux, des hospices, d'aug- 
menter le nombre des pensions viagères servies 
par l'Etat, les départements, les communes, d'at- 
tribuer des prix, des médailles, des diplômes 
aux auteurs d'écrits, de mémoires, d'inventions 
relatifs à l'amélioratïon du sort des aveugles. 
Que, depuis, ce vaste proeramme, exception- 
nellement beau, ait eu sa réalisation dans toute 
la mesure du possible, cela n'est pas douteux. A 
l'heure où nous sommes, l'initiative privée s'in- 
génie si bien au soulagement des infortunés 
dont nous parlons que, parait-il, l'Etat, entraîné 
par l'exemple, songerait à leur assurer, de son 
côté, une tutelle pluâ large, une peotection plus 
puissante. 

On annonce, en effet, que M. Waldeck-Rous- 
seau, qui préside précisément la « Société d'as- 
sistance pour les aveugles», serait tout acquis à 
certain projet de loi, devant être déposé en fa- 
veur de ces malheureux, et certain de rencon- 

ceux qui sout atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
place Victor-Hugo, à Grenoole. qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

«•eWsntes da greffé ûe U Gaar d'appel de Paris 
Sur l'appel interjeté par M. le procureur de la 
République et par le nommé CASSAGNES (Louis- 
Jean-Amans), âgé de quarante et un ans, demeu- 
rant à Pantin (Seine), rue de Paris, protes- 
sion de marchand de vins. 

D'un jugement rcndn par le tribanal de police 
correctionnelle de la Seine, 8' chamhre, le 9 fe- 
vrier 1ÎK)O, qui, en le déclarant coupable de mise 
en vente de viu falsifié sachant qu'il était falsi- 
lié, commis le 20 mai 189q, à Pantin (Seine) et 
faisant application des articles loi mars 
(oi 5 mai 18à5; 423 du Code pénal et loi 
du 24 juillet l'a condamné à cinquante 
francs d'amende, a prononcé la confiscation du 
vin saisi, a ordonné l'insertion par extrait du 
présent jugement, dans le Pefit Parisien et le 
Petit Journal. 

La Cour d'appel de Paris, chambre des appels 
de police correctionnelle, par arrêt (ki 12 février 
190t, a confirmé purement et simplement le ju- 
gement eo dehors énoncé. 

n n y a pas eu de pourvoi en cassation. 
Pour extrait conforme, délivré à la requête de 
NI. le procureur génvral, après cotation 
Le greffier en chef, G. 6o'r. 

9§|U<I <#Wpi™ds mîaraUe uatatr. u'cirtn, tciémât, 

dartres, boutons, ciémojMiwu et lent» les msttdut H la 
ptau.pir letraittinratiia est envuye gratis et h-aac* 
fc«u<|iil K- ikma».Uai i M.P«SStRIEUX.45.<iiFaiirts.Bar*>aiu. 
DcpOli Paria cfi«Gin».ND, Pa1". 2J7, Bas Laiayctta. 

DE 

VENTE au Palai?, lr 9 mirs à deux heures. 
PROPRIETE A PARIS 

lttse prix baissée 20,000 franc» 
S'adresser a loue des Petits- 
Champs et Postel.avoucs, et à M* Decloux, notaire 
Vente au Palais, le 23 mars d'une 
A PARIS 

quaidesCélestins. là, Hev.br.8.695f. M. àpx85.O0Of. 
S'adresser fi M* Messklet. avoué, boulevard 
Sébastopol, 62, et à M' Deuafon. notaire. 
VENTE au Palais, à Pari! le 23 mars 1901 
DU CÏUTEU DE L'ATOftE 
et C yaieiiauce :i 'a. ^aviron. 
Situé commune? de la Hembrolle et de FoudeUes- 
VaUière», pjvs TOUHS :inir.et Loire). 
tise à prix. francs. 

Libre de location. 

S'adresser à M" Dsunox. 5. rue Cambace'rès 
Duplan. Martin du Gard. Escarra, avoués à Pa- 
ris M" Huitlter, Olagnier, Ragot, Durant des 
Aulnois, notaires Paris; M' \assor, notaire à 
Tours, et sur les lieux, au régisseur. 

DROPRrBTEr.da D' Blanche. 17, 6C6- Rev. f. 
î7o,0U) et 25O.0U) de à ad j. a. enen. Cu. n*U Paria, 
t6 mars. M' Peicqub, Rot r. des PeUts-Cbamps. 

trer, sur les bancs des deux Chambres, une ap- 
probation universelle. 

En attendant, le but est atteint, en dehors, 
presque, de toute offlcialité l'aveugle-né, re- 
cueilli par des mains fraternelles, subsista au- 
trement que d'aumônes, se livre à un travail 
assidu, regulier, sans chômage, et gagne ses 
2 fr. 50 par jour ce qui est peu, indubitable- 
ment, mais suffit tout de même à lui valoir, au 
bout de trente ans de labeur, une rentraite qui 
varie entre huit et douze cents francs. Le vcilà 
loin de la mendicité dégradante à laquelle, ja- 
dis, Il était si surprenantqu'il échappât. En 
par exemple, tes aveugles français étaient au 
nombre de 31,631, dont indigents, et l'on 
devine que les toutes récentes statistiques, dans 
le débit desquelles il serait trop long d'entrer, 
sont intiniment plus consolantes. 

IfÉTIERS D' AVEUGLES 

Nous avons eu la curiosité d'être fixé à 
souhait, de façon très précise, sur les occupa- 
tions auxquelles peuvent M livrer les aveugles, 
sur les moyens dont ils disposent pour qu'on 
leur reconnaisse, comme aux voyants, l'indé- 
pendance relative, le libre exercice du droit à la 
vie. 

Eh bien, ces occupations, ces moyens d'exis- 
tence, quoique vulgaires forcément, sont plus 
nombreux, pins variés qu'on ne croit. 

Les aveugles, qui font d'expéditifs, d'adroits 
monteurs -en perles, qui empaillent, cannent des 
chaises, fabriquent des paniers, des brosses, des 
balais, composent des tapis de coco ou des 
nattes de jonc etsont paillassonniers, pour ne 
citer que leurs travaux le? plus habituels, les 
aveugles, disons-nous, besognent aussi, diffé- 
remment, sur certains points du globe. 
C'est ainsi qu'en Suède, en Norwège et au Ja- 
pon, après un sommaire apprentissage, ils rem- 
plissent, quand ils sont vigoureux, l'oftice de 
nasseurs. A Amsterdam, Copenhague, Barce- 
lone, dans les centres belges les plus populeux, 
en Suisse, en Russie, à New-York, leur spécia- 
lité favorite consiste daos la fabrication de la 
grosse chaussure. En Angleterre, il n'est pas 
rare ue les voir sur les chantiers de construc- 
tion, dans les métallurgies, visser des boulons 
ou assujettir des écrans. (Par parenthèse, c'est 
de l'autre côté de la Manche que les aveugles 
exécutent des travaux de vannerie d'un fini re- 
marquable à ce point que des voyants ne sau- 
raient faire mieux). 

Au Brésil, détail qui n'est guère connu,- 
ces infirmes navrants concourent à la fabrica- 
tion des éventails, et en Italie à celle des stores 
légers, de paille extrêmement fine, qu'on voit à 
toutes les fenêtres. 

Un peu partout ils sont relieurs. Tels, dans la 
menuiserie, opèrent des merveitles de patiente; 
d'autres, ouvriers couteliers, n'étonnent pas 
moins par l'irréprochabilité des objets qui sor- 
tent de leura mains. 

Les plus favorisés Paris et la province en 
offrent maints exemples ont poussé assez loin 
leur éducation musicale pour devenir aceor- 
deurs, et grâce au développement extraordinaire 
que le sens de l'ouïe acquiert chez les aveugles, 
l'instar de celui du toucher, ceux-là se créent 
des ressources appréciables, dans leur cas si 
douloureusement spécial. 

Avec la foi des nobles intelligences, des grands 
cœurs, Braille devait accomplir tousles prodiges, 
triompher de tous les obstacles et non seule- 
ment rendre accessibles, par la suite, aux su- 
prêmes disgraciés, les plus délicates sensations, 
mais encore les mettre à mème de donner, de 
faire goûter ces sensations. 

BIBLIOTHÈqUES ROUlAfTES 

Pour en revenir il la Société d'assistance pour 
lesaveugles, gardons-nous bien d'omettre que 
depuis sa fondation, véritable bienfait social, 
rien n'a été tenté, entrepris en dehors d'elle, de 
son rayon d'action, dans le but magnifique et 
touchant de soulager toujours un peu plus l'im- 
mense infortune coudoyée. 

L'idée des bibliothèques roulantes, à l'usage 
des êtres privés de la lumière, appartient à cette 
réunion d'hommes, de femmes, d'une philan- 
thropie si avisée. 

D'un bout à l'autre de la France, des livres cir- 
culent, imprimés en caractères Braille, livres, 
on le devine, composés à grands frais, dont le 
texte s'efface vite sous la pression des doigts, et 
qu'il faut renouveler sans cesse. De toutes les 
villes, les demandes affluent, et cela se conçoit, 
il n'est pas toujours aisé d'y satisfaire. On fait 
pour le mieux, 

On cite d'aristocratiques parisiennes, de très 
grandes dames qui, elles-memes, armées d'une 
reglelte et d'un poinçon, impriment les volumes 
en question, répétant à 1 infini, sur le papier, les 
points dont le nombre et la disposition fixent, 
déterminent la lettre convenue. Ce n'est pas, 
évidemment, une mince besogne, quand on 
songe que les plus féconds de nos grands écri- 
vains sont, en résumé, traduits dans cette lan- 
gue, la seule intelligible, hélas! pour les lec- 
teurs aveugles. Ils raffolent, nous afUrme-t-on, 
de Jules Verne. Toujours la fameuse loi des 
contrastes! ils ne voient pas devant eux, et, 
de préférence, se passionnent pour les plus loin- 
taines, les plus fantastiques aventures 1 
Cette oeuvre des bibliothèques roulantes pour 
aveugles, lesquelles fonctionnent depuis plu- 
sieurs années, continue de faire la joie, le dé- 
lice de toutes et de tous. Les libéralités à son 
adresse ne sont pas près de s'arrêter. Il faut s'en 
féliciter, assurément, comme d'une bonne et 
généreuse action, caractéristique on ne peut 

VÊTEMENTS. NOUVEAUTES LINGE. W ̃̃ ̃ 
CHAUSSURES, BICYCLETTES, vl lou. OW«U ̃ KÔi •̃ ̃ 
PRIX MODERES. Grandi Magasina do GALEHIEB VOI.TAIRE. t>«". Fine» Voliair*. 
P»»»1t 
Un mois d'eaui graiis sur demande «flrandii». 30, Ru* Dro«ot. PARIS. 

MALADIES NERVEUSES 
Saérisn certaine eu 1AIITIKP1LEPTJQOB de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveases et particulièrement 
de l'Epilapsi», réputée jusqo'aifjourd hui incurable 
La brochure conlenant le trdileuient et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f" à toute personne 
qui fin fers la demande à îl. FAX VAU, Bt";i UUX Uni.. 

VENTE an Palais, à Paris, le 23 mars à i h. 
(SEIXE) 
rue de Bexons, 40 Hcv. brut environ francs 
les* i prix franc» 
S'ad. à M" Krasçois, Motel et L.vukat, avoués, 
Marcellier. admin. judo Paris, Moel, not. St-Ctou<l 
VENTE au Palais. i<» IS mars à 2 heures. 
Rue des Ecoles, n, 16 

GOi mètres. Revenu brut francs. 
Mise à prix M0.000 francs. 

S'srtreswer aux avoué? M" DKLASALLE, E.nt.rand, 
Oucaruge, Ferté et Dacpbusy, à Paris. 
VENTE à Pans, le mars 19M d'une 
Coiit, Unil-j .le m. Mise à px SI,*» tr. 
S'aclrdsser à M" Vandewalle, Pierre Liuoay et 
Labat, avoués; s M* Faucon, syndic de faillites, 
et à M. Prévost, architecte a Saint-Maurice, 
t5. avenue de l'Asile. 

nlIXÀKCûURT. CI. P" r. dn V-Poat-de-Sèvm, ?'» et 
l> ai7j 3.977 m. Mise à p. »,0» fi\ A aJj. s. l eaca. 
Ch. not. Paris, 26 mars. M* FAV,tl,r.Sl-Floreotin. 
M' Breuillacd. not.^î3,r.S*-»lartin.Par« 

mieux, dans ?oa aimable recherche intention- 
nelle, pour qu'à l'aide d'attrayantes leoturea las 
malheureux oublient. 

Voilà pour l'agréable. 

L'utile, comme on pense, fait. d'abord, l'objet 
de soins assidus, dévoués, qui émeuvent par une 
ténacité invariable, savante a procurer du pain 
aux aveugles dès qu'ils possèdent un métier. 
Tous, hommes ou femmes, ne sauraient pré- 
tendra à gagner leur vie dans les maisons, les 
ateliers, organisés pour les recevoir en commun, 
parcollectivitÂs, tel l'établissement Brailla. Force 
leur est donc de trouver, parmi les voyants, 
l'emploi de leurs humbles facultés. 

IA SOCIÉTÉ VALEMTIH NAUI 

C'est alors qu'intervient, avec un admirable 
à propos, la Société Valcntin HaBy •, où la re- 
grettée Mme Purtado-Heine a laissé d'exemplai- 
res souvenirs et que M. le baron de Schickler 
maintient à la hauteur d'un solide, «l'un puisant 
instrument de bien. 

La Société Vaientin Haùy, établie rue Jaequier, 
i, place les aveugles adultes, et là, encore, tant 
d'efficace zèle déborde, tant de nobles efforts 
s'entourent de succès, qu'il n'est que juste de 
signaler la chose à la sympathie publique. 
En se greffant sur la Société d'assistance, cette 
institution devait, dans l'esprit doses promoteurs, 
rendre de multiples services constatons, eu 
terminant, que ce louable espoir n'a pas été 
déçu. 

CAUSERIE FINANCIÈRE 
La liquidation de fin de mois a été, comme les 
précédentes, favorisée par une grande abondance 
de capitaux, qui n'ont guère trouvé a s'employer 
qu'entre 2 et 0/0 sur les places étrangères, 
le loyer de l'argent, sans être aussi bas qu'ici, 
parait avoir une tendance à diminuer, car, après 
la Banque d'Angleterre, la Banque Impériale 
d'Allemagne vient d'abaisser de 5 à le 
taux de son escompte. Comme la situation mo- 
nétaire internationale restera toujours la princi- 
pale directrice des marchés européens et que, 
d'un autre côté, aucun indice inquiétant ne se 
manifeste dans la politique extérieure ou inté- 
rieure, il semble qu on puisse, sans crainte d'être 
taxé d'optimisme, envisager l'avenir avec con- 
fiance. L'avance des cours depuis la fin de l'an- 
née dernière n'a d'ailleurs rien d'exagéré et l'on 
peut espérer que cette amélioration ne sera pas 
éphémère et pourra même s'accentuer encore 
assez sensiblement. 

C'est surtout vers les valeurs étrangères que 
se sont portés les achats toutefois, nos fonds 
nationaux n'ont laissé apercevoir aucun indice 
de lassitude lu 3 0/0 se retrouve a 102 au 
lieu de 102 i0, regagnant ainsi une bonne partie 
de son report qui, d'ailleurs, n'a pas dépassé 
0 20. L'Amortissable à 100 55 et le 3 à 90 
ne se sont pas moins bien comportés. 
«*• 

Quelques notables plus-values sont à signaler 
dans le compartiment des rentes étrangères. 
La démission du cabinet Azcarraga a produit 
sur l'Extérieure reflet attendu et, bien que la 
crise ministérielle n'ait pas encore reçu de solu- 
tion, le principal fonds espagnol a été l'objet 
d'une vive poussée de hausse qui l'a porté en 
une semaine de 72 22 à 73 35. 

Après avoir touché le cours rond de 96, l'Ita- 
lien finit à 95 en amélioration encore de 
quelque» centimes au point de vue écono- 
mique, l'Italie parait réaliser d'assez importants 
progrès, mais la situation politique est toujours 
très instable, et il ne sembte pas, jusqu'à pré- 
sent, que le ministère ZanaHelli puisse triom- 
pher facilementdes difficultés qui ont arrêté ses 
prédécesseurs. 

Le 3 0/0 Portugais a partagé, avec les valeurs 
espagnoles, les faveurs de la spéculation il ne 
gagne pas moins d'un point à toutefois. 
malgré le ferme langage rie notre ministre des 
Affaires étrangères au Sénat, la question de 
l'amélioration de la situation des porteurs ne 
paratt pas encore près d'être résolue. 

Les fonds turcs n'ont pas accentué leur 
avance la série B se retrouve à 49 90, la série C 
à 27 57, la série D à 50. 

La lutte douanière qui paraît devoir éclater 
entre l'Allemague et la Russie na pas influencé 
les divers emprunts de cette dernière puis- 
sance le 3 0/0 reste ferme à 87 ainsi 
que le 3 0/0 18% à 87 70. Quant au 4 0/0 intérieur, 
qui d'ailleurs avait toujours été traité fort acti- 
vement sur notre marché. il a trouvé un re- 
nouveau d'animation, à la suite de la mesure 
gracieuse du tsar exemptant les porteurs étran- 
gers de l'impôt russe sur le revenu il finit en 
belle allure à 98 25. 

Il y a toujours peu de chose [lire des grands 
établissements de crédit; aucune opération im- 
portante n'est actuellement en vue et l'extrêmt 
bon marché de l'argent laisse craindre que ces 
Sociétés ne trouvent pas a employer leurs dis- 
ponibilités d'une façon aussi avantageuse que 
par le passé. Toutefois, la liquidation finie, les 
cours qui avaient un peu tléchi, se sont relevés 
au niveau de samedi dernier. 

Le Crédit Lyonnais se retrouve a 1090, après 
1082. 

La Banque de Paris à le Comptoir d'Es- 
compte à 580, la Société Générale à 619, n'ont 
presque pas varié. 

MEDICAMENTS a PRIX REDUITS 
Demnrfier le Catalogua movoyé Franco par la 
G- PHARMACIE HYGIÉNIQUE. 34, Rue Etianite-Mart*) Pari». 
.« PRODUITS DE PWK.MIER CHOIX. 
a» jrgentattmc««»nitB»tufT. 8ocl«lé ln<lu«trt«U«w 

VENTE au Palti?. à Paris, le 16 mars 2 h. 
1° PROPRIÉTÉ A 
Mise à prix. 50,000 francs. 

2° ril*l UT I WIMVDCFY appelé Chalet des 
Mire à prix 20,000 franc». 

r quiet A 

Mise à prix. francs. 

rue Heuve (sc;Bt;-ei-Oi>«) 

lire 3 prit.. 3^00 franc*. 

S'adresser à M" Caillet, avoue à Paris, 6. rue 
Monsigny. M* Deîition, avoué, et M* Dohao, not. 
"l I YAVA angle r. Gerbard. Jard.C-M5-95. R. br 
lu.ô";5 fr. Mw. à pr. i&.OOO fr. adj. lundi mars. 
2lîeur. Etud.de M' Fkrmé, not. à Suresnes {Seine). 
?9sj*»3Oct 50.800 f. r.DassoBbs, 36; rer. bc. 6.277 f. 
M. ps 70,000 f A »dj. s. 1 ene. Ch. net. Paris, 
Ch. cot. ^mars/M' M. Aubkon, cet. r. Rivoli. 

Quant a la Banque internationale, eue accen- 
tue sa reprise i 367. 

La température peu clémente de ces derniers 
jours, ainsi que les grèves qui ont éclate sur 
quelques points de notre territoire, ont accen- 
tué les moins-values de recettes de nos grande 
Compagnies de chemins de fer; la septième se- 
maine de l'exercice li>01 a laissé en effet, un dé- 
floit de francs, ce qui porte ü 
francs la diminution totale depuis le jan- 
vier l'Orlér~« seul arrive à se maintenir a un 
niveau satisfaisant. 

Recettes du Différence avec 

Lvon 
Nord i 24.115 000 i. 114 000 
Ouest,16812000 339 000 
Orléans t 2) 561 000 + 46 000 
Est 17 OU 000 45». 000 
Midi 38d 000 

A ta Bourse, les actions ont montre quoique 
lourdeur celles iu Lyon et du Nord, plus acti- 
vement traitées que les autres, ont notamment 
fléchi, la première de 1795 à 1 i80, et la seconde 
de 2323 à l'Orléans à 17W». l'Est d le 
Midi à l'Ouest a 1095, perdent également 
quelques francs. 

Les obligations 30/0 des Chemins de fer de la 
Camargue, qui jouissent de la garantie de l'Etat 
et du département des Bour-hes-du-Rhône, finis- 
senten bonne tendance Il 433 75. 

Profitant des bonnes dispositions du public 
pour les valeurs espagnoles, les Chemins lbà- 
riques ont accompli de notahies progrès. Les 
Andaious se sont avancés de 277 à 2'Jo, le Nord 
de l'Espagne de à le do à 
292. Les recettes, depuis le <̃•• nient de 
l'année, sont d'ailleurs très 
Les valenrs de traction ont reperdu un peu du 
terrain qu'à la veille de la liquidation leur 
avaient fait gagner les rachats du découvert. 
On commence à conn ii!>v, pour quelques- 
unes de ces Sociétés, les résultats de l'exercice 
1U00, résultats qui, sans être brillants, n'ont rien 
qui puisse faire désespérer de l'avenir, La plu- 
part de ces entreprises n'en sont eu effet qu 
velle qui n'ait commencé par donner lieu à quel- 
ques déboires. 

La Compagnie Gém-rale de Traction Unit à 
103; les beneliees de I'.kjO ont atteint fr. 
qui. ainsi qu'on l'avait annoncé, serout reportés 
à compte nouveau. 

La Thornson-Hoiiston revient de à 
l'ICst Parisien est un peu plus hésitant à :t?C> et 
le Métropolitain, moins animé que la .semaine 
dernière, finit sans grand changement à 488. 
Le Saex. sous l'influence de ses recettes éle- 
vées, avance encore de 3675 à 3700. 

Nouveau recul des Omnibus de à 1S80; le 
conseil municipal n'a pas autorisé la Compagnie 
à supprimer les lignes qui se trouvaient doubler 
le parcours du Métropolitain mùa il a permis 
de retnplacer, sur certaines d'entre elle*, les 
voitures à trois chevaux par d'autres deux che- 
vaux. 

Les Voitures à Paris, qui ne distribueront pas 
de dividende pour l'année de 1 Exposition, so:H 
lourdes 

La faiblesse des valeurs métallurgiques et des 
charbonnages ne fait que s'aecentu«r la Stis- 
nowir.e entre autres recule de 2i:>5 à en re- 
vanche, les Mine.;» de cuivre sont fort bien te- 
nues le Hio, qui a retrouvé son animation des 
grands jours, avance de à 

San9 donner lieu à de grandes variations de 
cours, les Forces Motrices du Hhône conservent 
une bonne activité à 460. Les recettes du mois 
de janvier se sont élevées à 2«S,:)0T fr.. en 
progression de 91,000 fr. sur celles du même 
mois de l'année précédente. 

La Kertch, a 462 50, se présente en forte re- 
prise d'une cinquantaine de francs, En réponse 
aux mesures douanières prises par 1ns Etats- 
Unis contre les sucres russes, le gouvernernrtnt 
due Saint-Pétersbourg a augmente de 50 0/0 les 
droits d'importation sur les machines et les 
produits métallurgiques américains: cette me- 
sure ne peut qu'être très favorable aux grnndes 
usines de Russie. 

Les Brasseries Zimmer se maintiennent à 
100 fr.; de labaissenieut des droits sur las bois- 
sons hygiéniques, il résulte pour la SociéU: une 
économie de i5 fr. par hectolitre de bière 
Comme les Brasseries Zimmer ne vendent pas 
moins de 4,000 à 4, MO hectolitres par an, il doit 
en résulter un bénéfice supplémentaire d'au 
moins fr., correspondant il une augmen- 
tation de revenu net de plus de 2 fr. 50 par titre. 
L'assemblée de la Société internationale des 
Jumelles de Théktre (exploitation de Londres) 
s'est tenue le 27 février et a voté un dividende 
de 10 francs. La situation de cette entreprise est 
de tous points excellente, et la progression cons- 
tante des recettes permet d'envisager des divi- 
dendes de plus en plus rémunérateurs; dans ces 
conditions, il semble que les cours actuels de 
ce titre doivent Être lui-jseta&ut dépassvs dans 
l'avenir. 

Le même jour se tenait l'assemblée de la So- 
ciété générala des Jumelles (exploitation de Pa- 
ris); le dividende a été fixé à 3 francs. Ainsi que 
nous l'avions fait pressentir à nos lecteurs, l>s 
ictiunsfse sont relevées à francs. L'année der- 

EN BOURSE ET HORS BOURSE 

8ERTH0LB, 3, Due MHûn, PARIS 
Envoi du Traité graphique franco sur drmand': 
If l!la«TE«Jlt£BfSi»'»i*«i6O' «"" -33' !««. 
Bemcdc le plu; efficace connu, contre 

le CÂ TARf>»£ ol pour faciliter f EXPECTORA TIOH. 
2 f. Pfc«r»«cit VUt 1, ne l»«f <al»n«, P\BI8. 21. ? 

I uii I n mare 1901, deux heures. 
et rue de la Perle. Hevanu brut 1S.752 frincs. 
Mis» à prix franc». 
mi PIÈCES DE (ERRE 

mise prix 
S'«<i. à M- BERTiNOT.j^oae, av. à P*ri*,4S.r.Pro- 
vence.ct Ni* Mouchet,n.à Paris 57,fg Montîi.artre. 
VENTE U) PaUif, le 9 mar* \'MjI. 

PARIS 

f mm\ ai 
&Ué*4hi 8q»»re, 6- (/«nîtB«'!« met. uunroa. 
UN pris franc*. 

S adrewr 1 H" Ghabtiwi, av. Pari?. rae 
Richelieu Marais, -avoué; Vallée, notaira 

nibre, le cours était de -15 franc». On pourrait 
revoir ce cours, car la situation, dû la Compagnie 
tend à s'améliorer. 

Les suffis des armées anglaises en Afrique da 
Sud n ont p#ut-êtr« pas été aussi déeisirs le 
laissaient croire au début les dépêches ofllnellcs. 
Toutefois si D^wel et Hothn ne sont pas encore 
pris, ils paiai«sent avoir subi des échecs assas 
sérif-ux pour que certaines p^r-iinnes considè- 
reut une fois dune paix 
prochaine. Or. !u au marflhé 
des Mmos d'Or mu- tu.if h- animation et 
les cours ont accompli de nouveaux progrès. 
Les Itand Miuea se sont avancées à les 
C.oldtieids à SU l'ËaSt Rand à ?OÏ. May 

Voici les derniers ivmrs «otés, à la Bourse d« 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Albi irwt 
Aniclio (Nord), le 1 /iiù. s *) 
Anrin (100* d«s deuierj 55 >t» 
Bruay (30-) 
Bully-Gnsnay (le 6'). :«|W • 
Ion 
Carviii de à") -i > > 
rw>- ̃•̃̃̃• 'M» 
s(lelO«) l'.iii) 

sorti). Isa 
Dou ll.M 
Dour- l '.«.<• ai- lion) -V>2 
!>>•̃ :<m> 
fvs-5 

• (NorrtK ut. 100 fr. kôï 

ii 1 10 
Kliues-les-Raeoes SA) 
!̃̃̃̃̃̃ '•'«•• d'action) 
ït \a 

-Ayrcs. 

gj>l » 

H£> 

SX'mX» 

SPECTàCLESJU 4 MARS 

s li. ». ̃̃•- Op*r». Lolimyrln. 

tamt^n. 

j I». TU Kr;. re. l» Démit! 
S h. 1,5 OUémi.. procureur. 
i.e 1' 

• h. » « Th.-Sar»li Bfrnh.i ich». 

,.jo lloug». 
ii 11. 1,4. Yartciét. s. 

$ h. U5- <;»Ué. La 

8 h. ) l. !\omr»utc« ,;i da Fouet. 

9 h. •/•• P»i»i«-K»)»i. M'nmour. 

i h. S,'4. VauJevi!l<<. La H..i«> Houxe. 

• 11.•. Poii*-(H-M»ril«- lie'ii.-tie. 

8 h. li*. Ambigu. La Cii.i 1 V&Y*- 

• h. •*•̃ OpvTa-Popnlutrr 

8 h. J/4. *i"i»l»»»nr<. 

• 11. ̃/̃ •oiiirrs-l"»r, e. 

h. »/•̃ Com*«H*-Papui»ire(t'Oiir» DramatlquMV 
!.? Bossu, 

t h. i/S. Tfc mioiae. Les Htfmpla.-intcs l.'ArU- 
i-U' S.W. 

8 h. 1/8. CImoj. t.a Famiile Pont- 

S h. 1 î tttuirr4-dil->«i 

8 11. '2 Th.Hacncri. N ;i:8M 
8 h. 1/2 B«-tlr Httr. n. 

» h. ̃/•• UalUHolli-v 

8 h. •/̃ MMiaurirr ï Jacques. 

8 h. •/•. M»im>»raa>sc. • MaxIOfc. 
g 11. •/». cakeiln». Le 1 

SPKCTAOt,is,i DlViâMS 

F«11f»-H«r»*r».– TV! 10!- 59. -~Ti>HS«f>« ?mrs A Rh. t/t 
.Vaihlti, JÏTlili' '̃ ̃•̃ );̃!• et 
Lffs. (ilUrtlfi >•. 
CnalBoalrHor!* ̃̃ la 
:irnUe, 
Cetttrt Roussel, liallfit Mi 

Olympia. --IVMph. 2U-6* > Tl'.vkla 
d'ins ttitri tle ftmmefi. yuust. i[ue» 
jongleur». Dimanches, jeudi;- s. 
fteala. lVlt>r.h. t<U-lfi. /̃•> l'.i- 
i:iir«, Dfflini.'i. ̃ Suibai-. 

Mines r.iae Dim et tri 

Parlftf&na. l Lti .'•?• 

.>ti, 
>rly. 
nV 
Ijrunem, Honore. (îonset, Vjinyll. M»" Il 

Stelly.I'uttet, le» Rein val. Dim .Tj*u<1.#tfrt 

\m Cigale. Tél*i>!i. 4O7-«> '"̃ 
J. Hiocli. <t»rnay, Allen) :iult. 
liaiim.OliavaWJirier.M:. 1.1/2. 
C«lli»-Korlirr Hounri. '.•̃̃, 
) a tjuftit- revi:" 

l>nrrrl Knrii|>f i'd. t 
fa v est i revue iv- uj\. 
Nuuvvau-IUrque. r. 
viit! nautique n ̃ Co- 
lilins. rêl ('•̃ ,-imis, di- 
manches et 

-i 
Matinée* les jcu.ii^. iiim.inctu*s et l'Hêwj a 2 h. Ht. 
Attraftion» nouvelles/ 

concert, bal. Dim.i aînée» à 2 lipuras 
iariIlH Bulller. 'I iiiU, si'.itîile fèto. 
Samedis et dlmsn h. 1 

ftallr Warrant.– Mani.o i'î, 
W,es, 
mat. dan* Location !> i<H<»i. 
Tour KltTel. Ouvf rtf tous les jours .i.' midi 4 la 
nuit jusquau 2' éinge. AueensAur* seulement tU- 
mauchut et f«tet. 

FktU. Bouflorr, Imprimeur du l'ettl Paiunat, 
U. rus d'Ëaffhien 

ASTHME L «foi. ORAT1S .1 ritAMCO «rtiScMa 
U | «<1« (pi»rl>«i •! IJNK Uonk d-MlSAI t\ 
1**1* U POUDRE etaoAHEITES ESMUFLAIM 
VIN X l' Mli&irE» wcï H»i"3ÛH là!n> 
PRET Q« **• 
I »eCOU"»»>. tCDiAC W. IS7 «Ul». T«. 

Fonds dft CuuâSûôïvv 

VENTE AMIABLE 

par J atiitli-nt Iris grave 

JL-a JrSk. fLJP JL IL% 

NM \la, H,OfW> Ir. 

85 pi., « essor., s:. f<< li t luitwi, appart' 6 pit-ces 
i*mx d.ooo vn 

sur lequel de gens mtimi on acceptera wulcmaot 
l'Il. 

Voir, fer. au liquid. S1MKON, H. r. Rt»oli. Ex.p'. 
(•'UilCE MOTUICK a tous les étages à Lt \Kiniilo» 
du lau et g-w. 

APPARTEMENT» i-onfortalilcs de Va) il \17,0 fr. 
HKAUX ATKLIKHS, bi«>n <;rlair«s. de 6iO â if 5(j0 fr. 
;)(1. HUE DU KAUHOUHO-DU-TKMI'LR. 50 

CI-iEnVÏUsTS DE FER 

Clicmln de 

n<'f^ Ln '̃< 

tl*T :•̃̃' !̃! i « 
ri. 

re- 

lie. 
A" 

OU iM.lt 
Ti-i .tett- 

(lia dl u |>x 175.1X10 1. chac. A adj.s.l enc. Ch. not. 
Pari*. '0 mars. M' Vau-èf. not., 80*, bd Voltaire. 
rev.li,l">">(.; meT- '«">•'• f M. 
•̃>̃ 
PariK.lOrnans.M*1- .v-aocfiiér» 
rue- lice; MM. 
Benoist • »-•̃ • ,̃ 

»at -•< • i.:?r i-mtiBi.r 

BatiKt,^ 
Journal :•'̃ ̃ tc. 
et kmttm it& 
l*. nanucljot CMH 
du 

lA! p*«el»ot tniuê m. N.). venant du Japon et d* 
rtndo-CWne, est Marsellls le mars. & « 
heurta du «oir 
lA ttrtdR ̃. Bocodh. 

