

=======================================
PAGE 1
=======================================

vingt-cinquième année. n 8626. Le numéro 15 dimanche io JUIN iooo

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frafs dans tons les Bureaux dc poste

Direction 18, d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues !'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, place de la Bourse, 10 Paris

Dernibre Edition

LA PRISE DE FÉKIlf

Si les événements, qui se précipitent autour de Pékin, obligent les grandes puis sances à s'emparer de cette ville pour proléger leurs nationaux contre les passions fanatiques chinoises, l'histoire recommencera, puisque les armées alliées de la France et de l'Angleterre ont déjà occupé une fois la oapitale du Céleste-Empire

Néanmoins, les conditions sont fort différentes, en 1900, de ce qu'elles étaient en et tout porte à croire que le rôle prépondérant appartiendrait à la Russie, dont l'action avait été nulle il y a quarante ans

A celte époque, en effet, la Chiite était

Séparée du reste du monde par les immenses territoires de la Tartarie. Pour l'at teindre, il fallait arriver par mer, et l'expédition anglo-française semblait une rémi niscence de l'exode qui conduisit les rois et tes peuples de la Grèce antique sous les murs de Troie

A perte de vue, dans le golfc du PéTchi-Li, on apercevait les mâtures de l'im mense flotte de guerre, de transports et de navires de commerce qui portaient les troupes, le matériel, l'artillerie, les chevaux, les vivres de l'armée des alliés et on demeurait frappé d'admiration en pensant il. l'ef fort humain qui avait été nécessaire pour réunir là toutes ces forces appelées de 1'autre bout du monde

Actuellement, les Russes seuls, avec leur chemin de fer transsibérien, sont en mesure d'avoir beaucoup de soldats sous les murs de Pékin, d'autant plus aisément qu'ils possèdent déjà à Port-Arthur des eflectifs considérables

Pour ne pas contourner, de ce point à l'embouchure de Peï-Ho, les rivages du gplte, ils seraient amenés probablement à débarquer leurs troupes dans le voisinage de Takou, là où furent mis à terre les régiments commandés par le général -Mon tauban

Cette opération fut difficile, parce que le manque d'eau obligeait les bâtiments à jeter l'ancre ù dix milles au large. A peine les canots avaient-ils quitté leurs bords respectifs qu'on les perdait de vue ils étaient livrés il eux-mêmes, en pleine mer, exposés de violents courants de marée

Le débarquement se fit en dedans de la barre du fleuve Peh-Tarig. La mer était haute et couvrait les vases. Dans l'intérieur on apercevait une centaine do cavaliers tartares, sur une chaussée qui communique avec la petite viUe. Deux tertres, élevés de mains d'hommes, indiquaient les limites du chenal Aucune résistance ne fut opposée

Après de grandes peines pour empêcher les chevaux de se briser les jambes dans cette boue vaseuse, les troupes s'établirent sur un sol d'un aspect triste et désolé

Pendant la nuit, de légères canonnières remontèrent le fleuve, franchirent la ligne des forts qui étaient abandonnés et qui furent occupés par des marins et des chas seurs à pied

Sans qu'un homme ni un cheval fût noyé l'avant-garde du corps expéditionnaire avait forcé la porte de la Chine. La ceinture de boue qui défond le nord de l'empire était franchie. Du mtme coup, le revers de l'ennemi sur le Pol-ho était menacé

La disposition naturelle qui a rapproché les embouchures de ces deux fleuves rendait inutiles les apprêts gigantesques exé cutés pour barrer le Peï-ho à Takou. Il est probable que les mandarins ne commettraient pas une seconde fois la même négli gence

L'enlèvement des forts de l'entrée du

PeMio fut mené vivement par une attaque simultanée de l'artillerie de terre et des canonnières. Au moment de l'assaut, les Tar iares déployèrent une grande valeur ils acceptèrent le combat corps à corps, et ce û'est qu'au bout d'une demi-heure que les survivants commencèreut à céder

La capitulation rendit hommage au courage des défenseurs. Celui qui la signa ne se dissimulait pas qu'il perdait sa fortune sa haute situation, sa vie peut-être, mais il cédait il la force des choses. Les termes m sont peu connues les voici

Le soussigné Heng-Fou, vice-roi de la province du Tcbé-li, fait la communication suivante aux commandants en chef des foires de terre et de mer anglais et français

N 4. Feuilleton du Petit Parisien

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

SERMEÎJT D'AMOUR

III (suite

Giredal comment

Hii-r matiu dimanche, dans le rez-de eliaussée d'un pavillon meublé, me Vavin tout prêt, du Luxemboury. on a fait la lugubre découverte d'une femme, as&assiaée

Bemble-t-il, dans les plus mystérieuses circonstances

Ali s'il y a du mystère ça change pommela celui à qui les coups de couteau ne m disaient rien

Une blonde, murmurait Victor Chauvette qui tressaillait coup sur coup

Personne ne s'occupait dit caissier

Lui aussi avait vibré le la tête aux pieds une secousse, une seule, se mâchoires se heurtant dans la violence de la contraction musculaire

L'expression d'épouvanté et d'horreur, traversant a • -îrs reprises ses pruneues durant <e, et que nul ne saisissait y passa i. use

Ce fut tout il écouta comme chacun. regardaut le lecleur. tout en quittant sa ptxce

Celui-ci poursuivit

Ce pavitlon situé au milieu d'un la auquel on accède en longeant le corridor d'un utmeuble assez important, se trouve loué à w Le 5 de ce mois (21 août), les honoraw bles commandants en chef ont attaqué les forts, à lafois par terre et par mer, et se. gont m emparés de celui de la rua nord. Ce socces prouve la valeur des troupes des ho a norabtes commandants encheî, et l'armée chinoise, ayant été défaite, fait sa soumission

Le reste de ce document contenait les prescriptions pour la remise des camps fortifiés, munitions, etc. Quant aux troupes tartares, elles étaient laissées libres, ce qui fut une erreur, car on devait les retrouver bientôt sur un champ de bataille

Le lendemain, à dix heures du matin, la marée étant favorable, les amiraux, dont les pavillons avaient été arborés sur des canonnières, remontèrent vers Tien-Tsin. Les si nuosités étroites et brusques du Pei-Ho rendaient la navigation pénible pour des navi res, relativement grands. Ce ne fut qu'au bout de vingt-quatre heures, après des incidents d'échouage, que l'on arriva devant cette villé, qui se rendit aussitôt, sans opposer aucune résistance

La pointe hardie qui fit tomber une ville murée de huit cent mille âmes, avant l'arrivée des troupes de terre, porta au comble la terreur et la confusion chez les Chinois

Dès le 23 août, les ambassadeurs étaient avisés que le gouvernement impérial renonçait it combattre. Il est inutile, disait la dépêche, de continuer la guerre; de hauts munis de pleins pouvoirs

Mais ce n'était qu'un leurre pour retarder l'invasion. Un guet-apens qui coûta la vie à plusieurs officiers des deux nations ne tarda pas à en être la preuve. Ceux qui furent pris ce jour-là, lorsqu'ils croyaient pacifiquement préparer les logements et qui survécurent, avaient subi des souffrances atroces; quand on les retrouva, ils avaient été martyrisés

Pendant que les armées alliées poursuivaient leur marche vers Pékin, une flottille portant des vivres continuait il remonter le

Peï-Ho pour servir de base de ravitaillement

La navigation s'effectuait à la cordelle et à la perche; les eaux étaient très basses

Elles parurent soumises à l'action de la marée jusqu'à 15 lieues après Tien-Tsin. Le courant avait une vitesse d'un nœud et demi

On faisait par jour de 18 à 20 milles

Chacun put remarquer que le Peï-Ho supérieur ne coule jamais encaissé quand une de ses rives se dresse à pic, l'autre s'abaisse. Des arbres à feuillage grêle, semblables aux saules, formaient des massifs

Mais, dès le troisième jour, les montagnes de Pékin qe dressèrent subitement, dans le nord, et le paysage, se bornant, au lieu d'avoir un horizon infini comme la mer changea de caractère

C'est à Pa-li-Kao que le parti de la guerre chinois livra sa bataille suprême. Une innombrable cavalerie tartare se rua sur les

Européens mais elle fut arrêtée par le feu nourri et régulier de nos canons. Ces cavaliers défilérent à droite, puis à gauche, non sans fierté ils repassèrent le pont de marbre, pendant que leurs chefs, debout sur les parapets, agitant des étendards, s'efforpaient de les rallier. Ces mandarins se firent tuer là avec héroïsme

Ce fut le dernier effort militaire; mais les négociations diplomatiques reprises n'aboutissaient pas. Il fallait poursuivre la marche en avant, et c'est ainsi que les alliés arrivèrent aux palais de Yuen-Min-Yuen, rési dence impériale d'été, où se trouvaient des corps d'habitation répartis au milieu de parcs superbes

On sait le sort qui fut réservé à ces palais pleins de richesses. Pillés d'abord, inceadiés ensuite, ils ne furent bientôt qu'un amas de décombres

Ce fut le 9 octobre que la petite armée française arriva devant les murailles de

Pékin. Aussi loin que la vue pouvait s'étendre, on n'apercevait qu'une suite de rem parts avec des bastions quadrangulaires en saillie la ville elle-même restait cachée

Le terrain était sablonneux sur la gauche du camp, un vaste temple dominait la plaine c'était le temple de la Terre

Cependant l'hiver approchait, il fallait en finir. La fuite de l'empereur avait créé une situation délicate on ne savait plus avec qui traiter, Lorsque le général Ignatieff, ambassadeur de Russie, s entremit et persuada au prince Kong de venir négocier un traité cette spécialité de locataires qui cachent ici ou là, de clandestins rendes-vous

Il y venait chaque samedi soir, régulièrement depuis trois mois, un couple que les concierges apercevaient à peine au passage l'homme élégant, distingué, la moustaohe châtain, pâle de teint, les yeux presque cachés sous les bords du chapeau la femme voilée, baissant toujours la tète quand elle passait, et dont on ne voyait que le chignon très blond

Hier, vers les huit heures du matin, la concierge, en se dirigeant vers le pavillon dont elle croyait comme d'habitude les loeataires partis, en aperçut la porte grande ou verte, y pcnétra étonnée. et à peine le seuil franchi de la chambre à coucher, jeta des cris de terreur s Une femme tournant le dos à l'entrée était assise non loin de la cheminée, dans un fauteuil, le crâne fracassé immédiatement prévenus, le médectu et le commissaire de police arrivèrent le premier Inutilement, la mort remontant à dix heures au moins

Le linge se trouvait marqué d'une seule lettre L

Il Rien sur le cadavre ne pouvant faire connaître -son identité, il a été transporté à la morgue. Il

Victor Chauvette tremblait

Jean Rédal murmura

On l'a transporté à la Morgue

La cloche sorma, tout le monde fut tn l'air

Girodat remit son journal dans sa poche

On ne s'était pas plus aperçu du tremblement du comptable, qu'on n'avait entendu les paroles du caissier

Leflot du r rs nB l, des bureaucraties, des contremaîtres, aux trieurs et aux hommes de peine,– sortait de l'entrepôtot s'accumulaient

Le 13 octobre, ¡'-midi, pour éviter un bombardement, ce fut le peuple lui-méme qui rendit une de portes, celle qui porte le nom de Gan-Ting. Elle offrait un passage voûté surmonté d'une construction en maçonnerie, à trois étages

Des détachements alliés occupèrent l'étage inférieur toute communication demeura interdite avec les habitants, et des cordes tendues au travers des rues, formèrent des limites que personne ne put franchir

Ms is ce n'était pas la paix, et on se demandait si on trouverait quelqu'un pour mettre, au bas d'un traité, un signe sacré aux yeux de 400 millions d'hommes

Certes, l'humiliation des Chinois était extrême. Après l'incendie du palais d'Eté ils inventèrent un mot nouveau, voulant indiquer par là que leur langue était impuis sante à exprimer leur douleur et leur ressentiment

Enfin, un traité fut signé. Il n'a pas ouvert la Chine à la civilisation. Les événe ments présents montrent que le résultat, en i8fi0, ne fut pas en rapport avec tant de volontés éparses, venues converger devant les rivages de boue, sans forme et sans couleur, du Pé-Tchi-Li

Il semblait alors que l'énergie humaine dût défaillir; et pourtant elle veillait. Espérons qu'elle triomphera définitivement, à l'aurore du vingtième siècle

JEAN FROLLO

Aucune nouvelle de Pékin n'est parvenue hier matin à Paris

L'amiral Courrejolles a expédié de Takou un nouveau détachement de 50 hommes à

Tien-Tsin

Une dépêche de Yun-nan-sen, datée d'avanthier soir, dit que l'agitation contre les étran gers y est telle que le vice-roi s'est déclaré impuissant à les protéger. Aussi notre consul, M. François, qui a été d'ailleurs avisé de la situation à Pékin, s'est-il replié sur le

Tonkin avec tous ses agents et les missionnaires. Notre vice-consul à Mong-tsé a pris le même parti

Le gouvernement chinois a été prévenu que nous le tenions responsable de la sécurité de nos nationaux, à laquelle, au besoin nous pourvoirions nous-mêmes

Confirmation du Combat

Washington. 9 juin

L'amiral américain en Chine télégraphie qu'une bataille s'est engagée, hier, près de Tien-Trin entre les Boxers et les troupes chinoises

On s'attend il. ce qu'un grand nombre do

Boxers arrivent à Tien-Tsin

Le Gouvernement chinois et les Boxers

Londres, 9 juin

Le Times de ce matin publie la dépêche suivante qu'il a reçue de Pékin

D'après les détails reçus ici, il ne fait plns de doute que les deux missionnaires anglais

MM. Norman et Ilobinson. récemment assassinés par les Boxers, l'ont été dans des circons tances révoltantes de cruauté. Il ne fait pas de doute non plus que le gouvernement chinois soit complice de ce crime. Dès le début, son attitude n'a eu qu'une signification approbation pleine et entière de tout le mouvement contre les étrangers, qui a abouti aux crimes actuels

C'est ainsi, par exemple, que le gouvernement chinois a délégué comme commissaire à Paoting-Pou le centre d'action des Boxers un nommé Chaos-Chughias, qui s'est précisément signalé par sa haine contre les étrangers et par sa sympathie pour tes Boxers, lorsqu'il était directeur du bureau des mines et des chemins de fer

En rade de Takou

Takou, 9 juin

A l'heure actuelle, vingt-six vaisseaux de guerre européens sont assemblés dans la rade de Takou. C'est l'escadre la plus imposante qu'on ait jamais vue dans les eaux chinoises et cette démonstration navale parait faire une certaine impression sur les fonctionnaires chinois

Les derniers arrivés sont le D'Bntrecasteaux et le Jean-Bart, représentant la France. et le

Bossia, représentant la Russie

Les Russes détiennent le record des navires neuf sur vingt-six mais les Anglais détienle record des hommes débarqués à terre neuf cents fusiliers ou marins

La Russie

Saint-Pétersbourg, 9 juin

Constatant l'extrême gravité de la situation actuelle, les Novosti invoquent la nécessité d'une action urgente, décisive et énergique pour la sécurité des étrangers en Chine

Ce conseil est absolument conforme aux propres intentions du gouvernement russe, qui est décidé à ne reculer devant aucun moyen d action pour conjurer le présent danger et ses conséquences ultérieures

Cette attitude lui est d'ailleurs facilitée par l'existence persistante d'un plein accord des puissances concernant une action commune dans le même but

Londres, 9 juin

Le rimes dit que, dans les circonstances ac tuelles, la coopération de l'Angleterre et de la

Russie en Chme ferait plus que tout autre chose pour éviter les sérieux dangers qui meles morceaux innomables, loques infimes et variées, débris de toutes sortes, formant des masses compactes à séparer et à classer suivant les industries qu'ils alimentent

Demain, à part les transactions matinales entre les ramasseurs nocturnes, et les employés chargés des achats journaliers, les grands bâtiments seraient fermés

Et de l'hôtel, lourd et somptueux de la la place Pinel, la mariée partirait pour l'église

Le mariage civil avait lieu cet après-midi

Or, l'après-midi, Jean Rédal ne fit que.passer au bureau, pour demander au sous-cais sier qu'il le suppléât

Il avait une démarche à faire, qui n'admettait pas de retard, il voulait voir si c'était sa femme, l'assassinée du pavillon de la rue

Vavin

Ily était allé plus d'une fois à la Hargne un jour où l'autre il faudrait bien qu'il la retrouvât quelque part

Sen collègue le regarda

Pauvre garçon, que son idée fixe poussait jusqu'au lugubre endroit

Et lorsqu'il futparti. en se répéta, ce qu'on s'était déjà dit il finira par devenir fou

Le caissier avait tout son sang-froid ü repassa chez lui, boulevard de la Gare cinq minutes de là

Bien que ses émoluments actuels lui permissent des dépenses qu'il n'eût pu faire autrefois, Il n'avait pas quitté le petit appartement où il vivait, aveugle et confiant, avec sa femme, pendant près de sept ana

Au Ueu d'anéantir, en changeant de milieu tout ce qui le portait au souvenir de l'infidèle, il se plaisait 3 toucher, à la place où elle lea avait laissés, les objets qui lai éttieat familiers

Plus tard, si elle revenait, s'il pardonnait narent les sujets des puissances eu ExtrêmeLe Roi de Suède à Paris

Le roi de Suède a consacré la plus grande partie de la journée d'hier à visiter l'Exposition

A neuf heures et demie du matin, il quittait le palais des Souverains, en compagnie de M. le commandant Chabaud

Le roi Oxar était vêtu d'an complet ,jaquette gris fer, à la boutonnière il portait ta rosette de fa Lésion d'honneur sur la double rnhan de la médaille militaire et de la médaille de sauvetage

Dans les deux landetts qui suivaient avaient pris place les personnages de sa suite

Au départ des voitures, les honneurs ont été rendus par une section du 36' de ligne qui fournissait hier le poste militaire du palais des Sou venu ns

Peu de monde aux abords de la résidence royale aussi la promenade du roi Oscar a-t-elle passé presque inaperçue

A dix heures moins dix, les landaus arrivaient à l'Exposition par fa porte de t'avenue des

Champs-Elysées et venaient se ranger avenue

Nicolas II, devant le péristyle du Petit Palais

A L'EXPOSITION

Il va sans dire que, réglée à l'avance par les fonctionnaires du palais des souverains, d'accord avec l'administratiou du commissariat gé néral, la promenade royale a été empreinte d'un certain cérémonial. Mais le protocole très discret observé en la circonstance, a eu le mérite essentiel (les laisser aux pérégrinations du monarque scandinave un caractère charmant de simplicité

Reçu à la grande grille de l'avenue des

Chaiu s-Elv3ées par le ministre du Commerce

M. Milterand. et les momfcnes du vwnmiesariat général, MM. Alfred Picard, François Arago chardon et Logrand. le roi Oscar, suivi de M

Thiel et du personnel de la légation de Suède et Norvège, s'est dirigé lentement vers le PetitPalais des Beaux-Arts, s'exclamantRur la beauté régulière de l'avenue Nicolas Il et sur les proportions élégantes de ses monuments

A ce moment, la foule massée au dehors de l'enceinte, sur la chaussée de l'avenue des

Champs-Elysées, se livrait à une manifestation spontanée en l'honneur de l'auguste visiteur. De toutes parts s'élevaient des cris do Vive la

Suède! Vive le roi Oscar! Le aouverain se retournant, a salué il plusieurs reprises, agitant son chapeau, d'un geste large

Le cortège a pénétré dans le petit Palais où sous la conduite des fonctionnaires des BeauxArts, une lente visite des galeries et des vitrines a commencé. Les ivoires, aux tonalités précieuses et d'un si curieux travail, les émaux resplen dissants et charmeurs, la célèbre pendule de

Falconnet dite des Troia GrAces , et enflu les armures damasquinées, surtout celles des rois de

France à l'époque de la Renaissance, ont successivement mérité les plus chaleureux éloges du roi et des dignitaires de sa suite

Quittant le petit Palais, le cortège a traversé au milieu d'une ovation faite par les visiteurs déjà nombreux, l'avenue Il pour commencer lavisite dugrand Palais des beaux-arts

Heçu sous le péristyle monumental par les organisateurs des expositions centenale et décen nale de l'art français, par les commissaires étrangers délégués aux sections internationales do pointure et de sculpture, le roi Oscar, toujours accompagné du ministre, du commissaire général et des membres de la légation, a parcouru d'abord le grand hall de la sculpture dont il a fort admiré les groupes, puis l'ornementation générale

Il s'est rendu ensuite, par un des grands escatiers d'honneur, au premier étage du palais où il s'est promené à travers les sections étrangères détaillant en parfait connaisseurtoutcs les belles oeuvres et faisant part de ses éloges à M. Alfred

Picard ou à M. Millerand

A la section suédoise, ainsi qu'à la section norvégienne, tous les délégués, tous les exposants étaient présents. Après quelques minutes d'affable entretien avfcc le peintre Fritz Thaiilow le roi a examiné les envois de ses sujets. Puis il a regagné le péristyle en s'arrêtant toutefois dans la section de Belgique, où plusieurs toiles semblaient le charmer particulièrement

A sa sortie du grand Palais, le roi a pris congé du ministre du Commerce, du commissaire général et de ses collaborateurs. Il n'a gardé auprès de lui dans son landau que

M. Thiel. Les voitures de la légation suivant la sienne, il a dirigé sa promenade du côté de la rue des Nations, traversant le pont Alexandre-IH

Mais, au débouché du pont sur l'esplanade des

Invalides, nouvel arrêt. Le roi, descendu à nouveau de son landau, a regardé longuement la perspective unique des monuments de l'Esplanade, terminée par la tache d'or du vieux Dôme

Se retournant à demi vers la Seine et ses rives chatoyantes, ses quais aux édifices peints et brodés comme par la main des fées, Oscar II s'est écrié

C'est un spectacle admirable. unique au monde! le suis heureux de le pourvoir contempler sous ce beau soleil

RUE DES NATIONS

Les voitures, après cette courte station, ont gagné au grand trot la rue des Nations. Devant le Palais italien, une ovation a encore été faite au roi qui a de nouveau remercié en saluant la foule à plusieurs reprises. Très lentement le landau roval c·t ensuite passé devant les pavillons de la Tu:quie, des Etats-Unis, de la Bosnie-Herzégovine

Devant le palais danois, le roi s'est arrêté durant quelques instants, faisant l'éloge de sa structure ingénieuse et de son ornementation bien caractéristique. Puis le cortège. suivi à quelques mètres par les promeneur déférents s est arrêté devant le pavillon de la Norvège où le Roi est entré, suivi du personnel de la lésation

Accueilli avec le plus légitime enthousiasme pour ses enfants, car il se figurait que ce serait pour eux, qu'il pardonnerait, les pauvres petits dont la pensée n'avait même pas retenu la malheureuse, on irait où elle voudrait, elle dépenserait comme elle l'entendrait l'argent gagné pour elle

Il rentra pour les prendre, les enfants, malgré les représentations de la vieille femme qui faisait son ménage, et s'occupait de Jean et de Jeanue

On ne conduit pas des gosses dans un endroit pareil, voyons, M. Rédal

Ils y sont déjà entrés avec moi, le dimanche, eu nous promenant. J'y vais presque toutes les semaines. il me semble que je la retrouverai là

Allons doac! ce n'est pas raisonnable

Les enfants qu'on habitue à tout voir n'ont peur de rien, ma pauvre Catherine

Il entraînait déjà, très contents de sortir avec lui et de ne pas aller à l'école, les deux petits, jolis et mièvres, avec de grandes boudes d'or pâle, caressant leurs épaules

Sur le couloir qu'ils longèrent pour atteindre le palier, une porte s'ouvrit et une jeune fille parut sortant également

Tiens, M. Rédal, à cette heure-ci 1. Et le btueau t

Le bureau, je le Kche pour cette aprèsmidi, mademoiselle Thérèse; si le patron y trouve redire, tant pis. Mais il a bien autre chose a faire qu'à y venir voir. C'est le mariage à la mairie, tout à l'heure

Ah et où allez-vous comme ça, tous les trois

A la MoTgue

La jeune fille sursaut

A la Morgue

Je vous ai dit que j'y pas al 9e temps en temps

Soit. dlmaacM. mtis anjourd par les exposants, et tout en recevant des fleura nouées aux couleurs nationales des mains de

Mme Christophersen, femme du commissaire général, Il a procédé avec les fonctionnaires du commissariat norvégien à une visite minutieuse du pavillon dont il a fort loué la belle ordonnance et J'aménagement judicieux

Une foule assez considérable attendait le roi au dehors. Suivi par une manifestation respectueuse, le souverain est arrivé au pavillon de

Suède en saluant de tous côtés, pour répondre aux cris répétés de Yive le roi poussés autour de lui

Au palais suédois la réception a en lieu avec la plus grande simplicité, sans le moindre apparat. Après avoir reçu de nouvelles fleurs des mains de Mme Thiel, le roi s'est emparé drt bras du commissaire géuéeal et s'est fait expliquer tous les attraits des galeries

Les coquettes brodeuses de Malmoa et d'Ostengotland, le.s dentellières de Kopparsberg et de liltikinge ont bénéticié chacune d'un mot aimabie. Chaque exposant a eu également sa part de félicitations cordiales. De nouveaux remerciements ont été adressés à M. Thiel pour un dis cret hommage rendu par lui au sauverain: cinq pièces d'orfèvrerie splendide. prêtées par le palais royal de Stockholm, racontent, dans une salle d'honneur, les meilleurs épisodes de la vie d'Oscar IL son jubilé, sa participation au dernier congrès contre la tuberculose, son vingt-cinquièmo anniversaire, etc. Ces divers objets, as semblés sous une somptueuse vitrine, sont le joyau véritable de IP section

Dans le salon de réception du pavillon est un livre destiné à marquer le passage des hôtes illustres. Lo roi Oscar a couvert le haut d'un feuillet à tranche dorée de sa large signature

Oscar, roi; ce 9 juia 1S

Puis tout le monde est monté à l'étago snpérieur de l'édifice. Assis snr un fauteuil léger, le roi a contemplé de la terrasse la Seine, le cours la Heine et la partle visiWr" du Troeadéro. Il a regagné enanita la salle d'honneur, où il a pris congé de la délégation

Une dernière ovation de la foule a salué le départ du landau royal et des autres voitures, qui ont quitté l'enceinte générale par le pont de l'Alma

VISITE DE M. BELCASSÉ

A midi précis, le roi rentrait au palais des

Souverains, en compagnie du commandant Chabaud, qui ne l'a pas quitté de la journée

Oscar il a moditlé sa tenue pour se rendre au déjeuner donné en son honneur par M. Ackermann, ministre plénipotentiaire de Suède et do

Norvège, en son hôtel de, la rue de la Faisanderie

Le roi a pris connaissance du registre déposé chez le portier consigne

Citons au hasard parmi les visiteurs inscrits dans la matinic, MM. Roujon, directeur des

Beaux-Arts; Hoskier, consul général du Danemark le prince Tenicheff, commissaire général de la Russie à l'Exposition^ la prince et la princesse Eugène Murât; Herbette, ancien ambassa deur; Minaut, consul gënéral de France en NorA midi et demi, M. Delcassé, ministre des

Alfaires étrangères, et présentait à l'hôtel des souverains

Il était aussitôt conduit dans le grand salon d'honneur où t attendait, le roi Oscar

L'entretien s'est protongé pendant vingt minutes et a été empreint de la plus grande cordia lité

NI. Delcassé a regagné ensuite l'hôtel du ministère et, quelques minutes plus tard, le roi de

Suède quittait à son tour sa résidence pour se rendre rue de la Faisanderie où il a déjeuné chez le- ministre de Suède

LE DÊJEUXER

Ce déjeuner comptait trente-cinq couvert

M. et Mme Ackermann, entourés du personnel de la légation, recevaient leurs invités

Parmi ceux-ci, citons M. Waldeck-Rousseau président du conseil, et tous les ministres, MM

Delcassé, Miilerand, le général André, de Lanessan, Monis, Jean Dupuy, Baudin, Caillaux

Derrais. Leygues le vice-amiral do Maigret Fallières président du Sénat uescha nei, président de la Chambre des députés le général Brugère, gouverneur militaire duc

Paris de Selves et Lépine, préfets de la

Seine et de police; Alfred Picard, commissaire général de exposition M. et Mme Chrislophcrsen, commissaire général de la section norvé gienne Thiel, commissaire général de la section suédoise; entier, et les pereonnages de la suite du roi

A trois heures, Oscar II se rendait de nouveau à l'Exposition, où il a assisié au concert suédois donné dans la grande salle des Fêtes du Trocadéro

LE CONCRRT

Une assistance très brillante emplissait le vaste amphithéâtre. Une ovation, rednuhléc par trois fois, a salué l'entrée du souverain, très ému, durant que l'orchestre jouait l'hymne suédois, écouté debout, tête nue

Successivement les meilleurs artistes, les plus réputés compositeurs ou exécutants scandinaves ont fait applaudir leurs créations ou leur science artistique

Le concert terminé, tous ont été appelés dans la loge impériale et félicités

Uae foule immense avait accueilli le roi par une ovation, sur la place du Trocadéro. Peutêtre pour éviter une nouvelle manifestation aussi chaleureuse et pour goûter en paix le charme des jardins, Oscar, suivi de deux personnes de sa suite, est sorti discrètement de la salle du concert, après son entrevue avec les artistes

Descendant la colline du Trocadéro, il a visité plusieurs pavillons coloniaux et admiré le coup d'œil du Champ-de-Mars

L6S VISITES DU ROI

Le roi de Suède sortait à cinq heures de l'Exposition et remontait en voiture avenue d'Iéna

Oscar fI se faisait conduire avenue Kléber l'hôtel de la reine Isabelle, et déposait sa carte chez l'infante Eulalie, alors absente

Le roi de Suède se rendit alors k l'hôtel Ritz place Vendôme, où le prince Albert do Monaco

Vous avez lu le crime de la rue Vavin

Oui

Vous savez bien que lorsqu'il y a une femme galante, assassinée, je crois. j'ai peur que ce soit elle. Elle m souvent répété qu'une diseuse de bonne aventure lui avait prédit qu'elte mourrait de mort violente

Elle y croyait

Non, etle en riait

Et vous ètes plus crédule qu'elle

Quand on est très malheureux, mademoiselle Thérèse, on nie tout, ou on croit tout. Chez moi, c'est un jour l'un, un jour l'autre

Allons, ça passera avec le temps. Et ces petits, vous les emmenez

J'ai besoin d'eux à côté de moi. Quand je les ai, quand je les regarde, je me dis Si tu t'en allais, qu'est-ce qu'ils feraient sur la terre?. Et je n'ai pas le droit de les entrainer avec moi

Non. par exemple

La jeune fille se baissa sur les enfants qu'elle embrassa

Allons, monaieur Rédal, à ce soir.. Vous viendrez faire la partie avec papa, cela lui changera les idées. Paupre papa

Oui. j'irai. Cela nous les changera à tous tes deux. Alors, ee t fini pour M. Belcourt, on ne le reprend ni à droito ni à gauche

Que voulez-vous, Il ne peut plus tenir son archet. Nous n'en voulons personne

Pour comble de malheur, maman qui ne se remet pas de sa pneumonie. Il ne faut pas qu'elle bouge de l'hiver. elle n'a plus que deux élèves qui veulent b!en venir à la maison les gard ra-t-el!e

Heureusement que vous avez du travail

Mais on gagne si peu, à peiudre des éventails et des Mchete actuellement t Paris, a fait retenir un appartement

A six heures, Oscar Il se présentait à nouvwa avenne ot était ntors reçu par rtnfanttt ulalie .le Isabelle, avec lesquelles ft causait nt

Le r des So soirée au

Oscar II a, partout, r la population • i u i ̃< \i clamé sur s

Le roi de Suèii

Grand Prix, à L

Un escadre de gala av. t raina

LA JALOUSIE D'UN ONCLE

De notre correipondant particulier

CiiUn terrible drame qui a sensation, vit>ot de se déreuU.i u.mRue de la Comédie se trouva un de sons tenu par un nommé Langlet qui est veuf, une ni$ce qui .s'était lioui'éi: ivcemment il un artilleur du régiment d'jrlille rie de marine

Ces fiançailles avaient fortement indisposa

Langlct, qui en avait oxprircv' :n mMiniento liicnt, mais personne n'aur. nielles extrémités une iuexplic; .uirait porte:. le cabaretier

Cet après-midi, vers une heure et demie, assis côte à cflte, la jeune flilc et son flam ^ causaient amou lorsque bru eu

TI ir .-il succÉiisivès reUtnlisiMAtteint en pleine i! ni. mulilt le malheureux :r sance au milieu s accourus aussitôt lieux du drame que du (i uvci ii. ooup du ^u éclataient dans les combU s de la m&isou

Ils se hâtèrent d'y monter et trouvèi-ent 1a davre de Langlet, gisant sur le parqust le meurtrier, ncrstiadé sans itouttJ quo sa victime était i;. ut dese faire justice eu setiraw plusiei. ui revolver

On se Il. 'le donner les soins il. l'artillelSf et il fut transporté il l'hôpital maritime. mais la pauvre garçon mourut un y arrivant

C'est vraiment par un ha^rd mimouletix qua sa flaneée. dont le on 16 comprend dépasse toute description

La police, puis le punjui en toute hâte dan la m.i re drame, dû à un :i< i'ès .iu j,j

Eonnéo i L'EXPOSITION

Consacrée depuis de longs jours par le p!us léffitiino sucum et la faveur de ses visiteurs français et étrangers, l'F.xpositioil splendido CL riantc sons un soleil ar<l ut, pur une température délicieuse, a reçu, hier malin, le premier de ses hOlos royaux

I 'l J. illl. Al' .II uni, hM:K ,1 ,̃ ̃ >MV

Ii aussi magmUuuc et J une

Digne prélude au repos i aujourd'hui l'cnvaluleurs galeries, la jou blc, restera ^̃̃:n agréable officielles (j

Le Pavillon du Transvaal

Le commis raines ont ouve officiel, aituc au en bordure de simple, était pav><i et îles gnir1:gnaient lus

En raison phes accumulée iur leur ymiUiito pai commissaires n'ont voulu donner aucun la cérémonie

Dana la salle officielle, un beau buste du PréSi dent Krflger, des plans et des rues ques du Transvaal, des monument et de Johannesburg, des mines et plusieurs collections V picrp-absorbe l'attention U sis. surtout, dans la > .ni m

Paris

Le Pavillon de la Presse

MM. Miilerand, ministre Ju Commerce, ni Baudin, ministre des hier à l'inauguration du pavilli r conçu par M. Masson-Destourb décorépar les poin!r< A. 7Vn

Surand

U y avatt la eérén. ummissaires anglais, serbe, persan, 4.^10 la;s, chinois, ]>otui gats, etc., beaucoup de dames et quelques journalistes

Répondant à M. :̃̃' '• qui lui il souhaité la bienvenu la prononcé une allocution fort apj.l i ai i; e

Les Entrées

Légère diminution. ; ̃>.̃ ms le nom bre des visiteurs c'est la un faitfjui se reproduit chaq ue sera u.IrcJi étant en quelque sorte fe jour de lT7,n dont ave

Dans ces totau :c de Vmccnncs figure

Elle descendit l'escalier la première dans la rue, elle prit.d'un cirté, lui avec ses enfants de l'autre

Thérèse Belcourt atteignait tics vingt-cinq ans grande, pâle et brune, un front sévère et un regard triste

Fillv de musiciens que leur art faisait juste vivre, ménage d'artistes arrivé & la détresse lui laissait, )# bras la suite dune mak

Elle les soutenait aujourd'hui, de son art aussi, la tâche lourde malgré son courafî'! et un sentiment du devoir qui, en Tempo; -haut de dévier du droit chemin, l'eût am<ui< -r, à

Elle n'était cas 4e celles, du rt&les tenue digne et son visage trop grave, qut prodiguent, volontairement ou sans le savoir, le cliarine que toute femme jeune pos sède, alors que aa beauté ne force point l'attentioa

Thérèse devait, de honne heure, comprendre le M6 s^ri^ax dl, la vire nuis cH- ;;v,iit cette croient i •• i . i lent pua

L'amour sans idéal, ne lui paraissàil que

EUe était de celles qui attendent que leur cœor parle, et dont le coeur alors qu'elles voudraieni parfois qu'il parlât, se tsit

La tendresse filiale poussée à son plus haut degré, suffisait jusqu alors à sou besoin de dévouement et d'affection

Ce n'était pas l'heure de le laisser égarer ailleuT feon père et sa mère a sa charge, elle n'aurait plus bientôt que son courage, pour lutter eontre la misère

Jean Rédal se retourna, la regardant partir

=======================================
PAGE 2
=======================================

s

Le I ai-isiGti pour entrées avec tickets et cartes on jetons de service

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tictetoj

Jetons et cartes

Le cours des tickets ne varie pas. Les camelots les vendent couramment 55 centimes

A L'ANNEXE DE YiNCENNES

Grand Concours International d'animaux reproducteurs

L'exposition internationale des animaux reproducteurs établie sur les vastes perlouses de

Saint-Mamié a ouvert hter matin ses portes au public

Dans un site des plus pittoresques dn bois de Vinoennes, au milieu de bouquets de sapins et de grands arbres au frais ombrage, elle occupe une superficie de huit hectares

Jamais concours international n'avait eu pareil succès; les éleveurs se sont rendus avec empressement à l'invitation des organisateurs et les désistements qui d'ordinaire atteignent do il ̃̃̃mus déchirés n'a pas aoLes jurys sections ont commencé leurs travaux dans la matinée d'hier, et, grâce à la grande activité qu'ils ont dépioyée, on a pu connaître dans la soirée leur décision eu ce 'lui concerne les grands prix d'honneur, sauf celui accordé aux animaux de basse-^our

Espèce BOVIN), Grand -prix.d honneur race laitière française: NI. Decrombecq, animaux flamands race non laitière M. DelpeTreux, ani maux limousins; races étrangères élevées en

France, laitières M. Jules Eyraud, vaches jersiiiirius race non laitière M. Petiot, lot de durhams; races étrangères race laitière M

Woorspuy, vaches hollandaises; race non laitière M. William-Throdor Barurby, lot here tord (Angleterre

Espèce ovink. Races françaises: Grand prix d'honnenr: Ni. Thirouin-Soureard, lot de mérïnos; races étrangères élevées en France: MM

Dormeuil irères, lot de southdown

Espkck porcine. M. Auguste Gousse, lot de porcs craonnais

L'état sanitaire des bêtes exposées est excellent M. Moussu, chef de clinique à l'Ecole vété rinaire d'Atfort, chargé du service de réception ne s'est vu présenter aucun sujet contaminé

Depuis l'arrivée des animaux, les abords de de l'Exposition offrent un aspect des plus cuMatin et soir, les portes de la Demi-Lune et de la rue Alphand sont envahies par une foule nombreuse de femme et d'hommes porteurs de récipients de tous calibres, qui viennent acheter à bon compte le mit excellent fourni en énurme quantité par les vaches laitières du concours

On fait en ce momeat à Saint-Mandé une véritable cure

L'cntrée à l'annexe de l'Exposition de Vincennes donne l'entrée gratuite au grand concours international d'animaux reproducteurs

ToraTsopÉraR Du travail

Le conseil supérieur du travail a tenu'trier natin, au ministère du Commerce, sa cinquième séance, sous la présidence de M. Millerand, miBistre du Commerce, qui a été suppléé, au cours de la séance, par M. Keufer, vice-président

Poursuivant l'étude des modifications à apporter à la législation des prud'hommes le conseil supérieur a abordé la question de savoir dans quelle catégorie d'électeurs, patrons on ouvriers it y a lieu de classer les directeurs, contremaîtres, chefs d'ateliers, etc. Sur la proposition de M. Cassan, le conseil exprime l'avis qu'il convient de ranger parmi !es électeurs patrons, les directeurs, ingénieurs et administrateurs

Après avoir discuté différentes propositions dues à l'initiative de MM. Perrin.Tournier, Briat et Dalle, le conseil adopte la résolution suivanle qui lui est présentée par MM. Jaurès, Moreau et

Guérard

Le conseil supérieur du travail estime que l'état actuel de l'industrie et la diversité des conditions industrielles ne permettent pas de classer l'ensemble des contremaltres et des chefs d'ateliers soit parmi les électeurs ouvriers, soit parmi les électeurs patrons

Il y a des industries où le contre-msître est surtout le collaborateur des ouvriers et doit voter avec eux. 11 y en a d'autos, comme findustrie des mines, des transports, et en général les industries fortement centralisées, où les contremattres et chefs d'aurtier aoni prewoe uxclusivement les agents de l'autorité patronale et doivent compter parmi les électeurs patronaux

Un règlement d'administration publique, rendu en conformité de ce principe, déterminera, pour chaque catégorie, la classe où les contremaitres et hefs d'ateliers devront voter les règlement d'administration publique sera rendu après consultation des syndicats patronaux et des syndicats ouvriers de l'industrie en question et avis de la commission permanente du con oeil supérieur du travail

Le conseil décide ensuite, sur la proposition de M. Trnubat, de désigner les membres de a commission permanence dans la prochaine séance, fixé au lundi Il juin

SiïÀMBRE DES DEPUTES

Séance du snmedi 9 juin

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de II. Mesureur, viceprésident

La Chambre aborde la discussion des interpellations et propositions de loi relatives à la mévente des blés et aux mesures à prendre pour y remédier

M. Rose expose la situation. Depuis six ans le cultivateur vend son blé à un prix Inférieur au prix de revient cependant, nous ne produisons pas assez de blé pour notre consommation

Si, par hasard, on a cependant un excédent comme nous ne savons comment nous en débarrasser, puisque le blé étranger est toujours à un prix inférieur à celui du blé fran çais, l'excédeut produit fatalement l'avilissement des cours s'il y a un manque de pro duction, le blé étranger entre en masse, c'est encore une cause d'avilissement. Enfin, une troisième cause, c'est le régime de l'admission temporaire, telle qu elle est pratiquée qui procure à la spéculation de trop faciles moyens de peser sur les cours

Comment remédier à cette situation

M. Rose se déclare favorable au système des bons d'importation qui est proposé par la commission

Et, serrant dans chacune des siennes, la petite main des enfants blonds, ses anges gardiens, en ses heures de pire détresse, il poursuivit son chemin

Lorsqu'il fut devant le funèbre monument il s'arrêta, hésitant

Un jeune homme qui arrivait par une antre direction se trouva tout à coup devant lui

C'était Victor Chauvette

Us se saluèrent sans se parler et Outrèrent rv

Il était deux heures de l'après-midi

Odette Duhalier, dans une délicieuse toilette de drap gris argent garnie de renard

Meu, se trouvait prête pour le départ à la mairie

Cérémonie des plus simples, le mariage civil, juste les parents et les quatre témoins tonte la pompe, tout l'éclat réservés pour le lendemain à 1 égliseSon fiancé n'arrivait point

U est vrai qu'on avait encore une heure deTant soi

Son père et sa mère, son frère Gaston s'étaient pas sortis de leur appartement respectif les quatre témoins devaient se rendre directement à la mairie

Odette descendit au salon

Seule dans la vaste pièce luxueuse un luxe lourd, comme partout dans la maison elle eut autour délie un regard presque ému

Ici, eDe avait été heureuse, adulée

Elle aimait sincèrement ses parents, qui auraient leur place biea marquée, chez la com tesse de Terrique

Dans soo déair d'atteindre au sommet of e ces filles des croisés dont elle subissait jadis la morgue, pas 4e mépris d'une condition, aui lui permettait d'entrer en

L'encourageaient donné aux cultivateurs par le bon d'importation consiste en ceci tout cultivateur qui exportera du blé, de la tanne de blé obtiendra un bon d'une valeur de 7 francs sur kilos de blé, et d'une valenr i déterminer par un règlement d'admi nistration par kilos de farine il devra employer ce bon à acquitter les droits de douane sur les café , thés et cacaos qu'il fera entrer en France

M. Pose insiste pour que la Chambre accepte la création de ce bon d'importation qui rendra un grand service à l'agriculteur sans nuire au consommateur, qui aura ainsi laissé se diminuer les bénéfices de certains spéculateurs

M. Henri Ricard, au nom de la commission du budget, combat le système du bon d'importation, qui créerait au Trésor des difficultés considérables sans donner de réelles satisfactions à l'agriculture

M Debussy, rapporteur do la commission des douanes, conteste cette affirmation et y répondra en temps et lieu

Il, de Pontbriand soutient le système de la suppression de l'admission temporaire des blés

Après quelques observations de MM. Pain et

Porte u, la suite de la discussion est renvoyée à lundi

La Chambre vote, par 504 voix contre i, le projet de loi autorisant l'admission en franchise, sur le continent français, d'un certain nombre de produits d'origine corse l'application du tarif métropolitain à quelques-uns de ces produits importés de l'étran ger en Corse

La séance est levée à cinq heures et demie

LA GUERRE ÂB_TRANSVAAL

La pacification rêvée par les Anglais au

Transvaal et dans l'Orange ne semble pas faire des progrès bien rapides

Loin de mettre bas les armes et de rentrer dans leurs fermes les Baëra redoublent d'activité

Londres, 9 juin

Le ginérat Buller a envoyé la dépêche suivante

Ferme de Yellow-Boom,8 juin,8h. il

Le 6 de ce mois, la 6 brigade et la cavalerie légère du sud de l'Afrique se sont emparées de la colline de Vanwike

Les Boérs ont opposé quelque résistance et ü y a eu beaucoup de coups de fusil isolés

Pendant les journées du 6 et du 7, j'ai fait hisser sur cette colline quatre canons, dont deux canons de marine. Nous avons poste aussi deux canous de cinq pouces sur l'éperon sud-est dlnk\veto. Sous la proteciton de ces six canons, le général Hildyard a aujourd'hui donne l'assaut a tous les éperons de la montagne entre lukwelo et le détile de Botha

L'attaq ue, très bien combinée par le général été menée avec un immense entrain par les soldat . Les Boêrs, pris de flanc, furent obligés d'abandonner leurs très fortes positions

Je ne crois pas que nous ayons eu des pertes et j'espère m'être rendu maître d'une position qui rend celle de Laing's Neek intenable

Londres, 9 juin

Une dépêche adressée aux journaux dit

Le général Butler ayant tourné les principales positions boërs à Laing' Neck, les Boërs ont envoyé jeudi au général un parlementaire offrant la capitulation sous conditions

Le général a répondu que la capitulation sera sans conditions

LES COURSES

BOIS-DE-BOLLOGXE

Aujourd'hut dimanche 10 juin

LE GRAND PRIX DE PARIS ans francs, 3,000 mètres

C'est aujourd'hui que sera couru, sur la grande piste de LonKchamps, le Grand Prix de Paris ouvert aux chevaux français et étrangers nés en 1897. Vingt-trois chevaux restent engagés dont cinq appartenant à des propriétaires anglais

Sur ces vingt-trois chevaux, seize sont partants probables, quatorze français et deux an glais en voici la liste, avec le nom des propriétaires et celui des jockeys

PARTANTS PROBABLES

La Marinière, au baron Roger (Brennan lago, à Ni. J. de Brémond (E. "Watkins

Ivoire, au rndne (Dodd

Codomanj à Ni. Ephrussi (T. Lanel

Semendria, au baron de Schirkler (W. Pratt

Sans Escompte, à M. de Gheest (Docile

Intérim, an vicomte de Fontarre (Barlen

Solon, à M. Gaston Dreyfus (Sloan

Sonaroaa, à sir E. Casse! (L. Heiff

Most Excellent, à M. A. Stedall (K. Cannon

Love Grass, à M. Th. Carter (Harrisson

Fier, à M. M. de Gheest (Kcarney

Grandesse, à Ni. Abeille (Bowe

M. Piperlin, à M. le prince d'Aremberg(A.Childs

Isère, Ni. de Brémond (G. Stern

Kaiser ou Berger, a M. Caillault (F. Pratt

La course parait plus ouverte qu'elle ne 1 était dans ces dernière- années. Aucun de ces chevaux n'a fait preuve d'une supériorité qui lui vaille, comme l'année dernière à Perth, la presque unanimité des suffrages

Trois d'entre eux cependant paraissent un peu plus en relief que les autres par leurs performances passées ce sont La Morinière, Codo man et bemendria

La Morinière (par Lord Clive et Macaron a le gaqnant du papier, a couru trois fois cette année et a gagné trois fois à Maisons-Laffitte, le avril, le prix Courlis, 2,200 m., battant Lovelace, Thcobard, Monsieur Amédéc, Réllexible

Pepito, Ipomopsis, Plantageaet, Boulet Rouge

Alba et Rodrigue; il portait 51 kil. et recevait kil, de Lovelace, qu il battait de 3/4 de Ion gueur le 3 mai, à Paris, le prix la Rachette rn., battant très facilement, après un écart à l'entrée de la ligne droite qui lui avait fait perdre dix longueurs, Crépuscule, Annecy, Conte de Pée, etc. le 24 mai, à Chantilly, le prix du

Jockey-Club, battant assez facilement, après une course d'attente, Codoman. Ivoire, Solon, Fiss

Kaiser, Conte de Fée, Ivry, Intérim, entre autres

La Moriniért, beau bai-bran, taillé en force courageux etrésistant, sera à son aise sur les mètres du Grand Prix de Paris. Si on oppose les titres de sés concurrents aux siens, on est forcé de reconnaître, qu'en apparence, ils leur sont inférieurs. La logique des courses exige que l'on fasse de La Morinière le favori du triomphante, dans un monde dont le déclin marquait l'avènement du sien

Son frère disait pariaitement juste; il n'v avait que de la fierté à ressentir de s'appâter la Belle Chiffonnière

Machinalement d'abord, puis avec une attention complaisante, Odette se regarda dans une glace, tenant le panneau entre deux fenêtres, et qui la reflétait en pied

Ce drap presque blanc, léeer et soyeux, rehaussé au col, ftarni au bas de la jupe, par La précieuse fourrure, la moulait dans sa souplesse, de façon particulièrement gracieuse et suggestive

Son visage mat où saignalt la bouche, animé de ses grands yeux sombres, avait, dans les cheveux de jais, sons le chapeau de feutre orné de plumes et du ton de la robe, le plus pur ovale

Oui, il serait fier d'elle, le noble époux, fils de preux, qui allait lui donner une couronne de comtesse

Raymond l'aimait

A présent elle en était sûre son tnstinet l'avertissait d'une adoration complète ne mentait point, le jour où il lui disait qu'il était épris de la femme bien autremeat tUe des millions

Et elle, qui lui répondait PtfUt-9tre cela viendra-t il, mais je vous épouse sans amour sentait depuis, peu à peu, que cela venait

Le joli scepticisme, très naturel aa iéèat de leurs fiançailles, et qu'elle ne parvenait pas toujours à affecter aujourd'hui, s'en allait eéelleraent

Le fiance possédait ce charme entraînant dç captiver la plus rebelle

Avee oela, ou cachet, une saprtoe distinction

Un peu au-dessus de la moyenne, fi avait les gpaules larges, la taille droite comme uo

Grand Prix. Maintenant, il y a p#at-St un testinct. une impression, qui sont supérieurs à la logique ce sera l'affaire de ceux qui cherchetrois fois cette anime, a le 3 avril, à Mai- j sun^-Laffitte, le prix Lagrango, mètres battant Sans Escompte, Ornement, Grandesse

Suint Julien, Cymbauer, Forain, Kiss, Lovelace

Fioridor le 16 avril, à Paria, le 43 prix Biennal mètres, battant Cap Martin, Ladies Man

Armateur et Margrave

Il a été second dans le prix du Jockey-Club gagné par La Morinière mais les conditions dans lesquelles il a couru expliquent sa défaillance à l'arrivée. Son jockey Purtiss était très ému, à l'idée de sa responsabilité ;Codomaa lui a échappé dès le départ et a fait la course en avant dans l'allure d'un cheval emballé, il s'est ainsi battu lui-même, et n'a pu résister à l'attaque de La

Moripière dans les cent derniers mètres, mais il précédait d'exeetlents chevaux comme (voire

Solon, lvrv, Kaiser, Intérim sadéfaite comporta donc de Sérieuses excuses

II va être monté par T. Lane qui a de la tète de la réllexion, du sang-froid, qui wnnait le tran et qui saura tirer parti de toutes les qualités du son cheval en somme, le prestige de Codornan balance, pour nous, l'effet des victoires de La

Morinière

Semendria, par Le Sancy et Czardas, la meil- j leure des posiliehes de l'année, a battu à deux ans les meilleurs chevaux de sa génération et de la génération précédente, Codoman et Fourire entre autres cette année, elle gagne dans un canter la Poule d'Essai des Pouliches et le prix de Diane à Chantilly. Entre ces deux courses elle est battue par Ivry dans le prix Lupin, et

Ivry était alors réputé le premier cheval de l'année

La pouliche a succombé de six longueurs, et

Ivry a ensuite été battu dans le prix du Jockeyo1 ub par La Morinière, Codoman, Ivoire, Solon entre autres

Sa chance dans le Grand Prix devrait donc paraître très faible. Cependant de très bons jupes pensent qu'elle est de taille à le gagner et chaque jour elle monte à la cote

Sa course contre Ivry ne leur parattpas convaineante, ou plutôt elle leur donne à penser que la pouliche est de tout premier ordre. Le jockey \V. Pratt, qui la montait, avait l'ordre de ne pas imposer il. la pouliche un suprême effort où elle pourrait. sans gagner, laisser sa forme

Il a monté sans éperons, s'est contenté d'un seul appel à la pouliche quand elle a été rejointe par

Ivry, et n'a pas insisté dès qu'il a vu que la victoire serait trop difficile a arracher. Quant il

Ivry, il s'est usé à rejoindre Semendria. Son courage a eu raison du puissant mécanisme de sa rivale, mais s'il a battu Semendria, Semé) dria l'a tué on s'en est aperçu dans le Derby

Semendria est restée fraîche après sa défaite et elle n'avait jamais été si bieu quand on l'a revue quelques jours après dans le prix de

Diane. D'instinct, c'est à elle que vont nos préférences elle nous donne l'impression d'un ve ritable crack, d'une classe supérieure à celle de ses adversaires, toutes réserves faites pour Codoman

Les autres chevaux français n'ont pas de titres comparables à ceux de ces trois cheoaux: lago qui a agné les cinq darn ères courses qu'il a disputées, n'a jamais rencontré d'aussi sérieux adversaires que ceux qui lui sont opposés aujourd'hui Ivoire, le troisième du Derby, est parait-il. le cheval qui vient; nous attendrons qu'il soit arrivé pour croire il sa victoire Sans

Escompte, ur quatre courses cette année, cn a gagné trois et n'a été battu que par Codoman le meilleur cheval qu'il ait battu, c'est Kremlin et cela ne semble pas suiflsant pour qu'on lui donne la préférence sur La Morinière, Codoman et Semendria

Solun est le quatrième du Derby de Chantilly

Il sera monte par Sloan et portera beaucoup d'argent. C'est un beau cheval, qui n'a peut-être pas donné toute sa mesure et qui sera certainement à l'arrivée; mais ses titres sont en somme assez minces

Les autres concurrents français ne jouent dans ce lot qu'un rôle d'outsiders ils sont jusqu'à présent de bons chevaux de second ordre et il n'y a guère lieu de soupçonner une révélation soudaine à l'arrivée

Des deux chevaux anglais, Bonarosa et Most

Excellent, le premier a les meilleures performances c'est le second des Deux Mine Gui nées, derrière Diamond Jubitee, il a figuré honorablemeut dans le Derby d'Epsom où il était devant Most Excellent. Il n'a en réalité qu'une chance d'outsider, la génération de 1897, en Angleterre, étant jugée assez médiocre en son en semble, exception faite pour Diamond Jubilee

Il n'est donc pas probable que notre GrandPrix de nous échappe cette année-ci; e si nous nous trompions, ce serait sans peineque nous verrions nos voisins triompher, car il importe que la victoire leur sourie de temps en temps afin de conserver à notre grande course de l été son caractère international

En somme, nous reconnaissons des titres presque égaux à La Moriitiére, Codoman et Semendria, et c'est en faisant un peu violence à ce qui parait être la logique, et en obéissant plutôt à une impression personnelle que nous concluons à

SEMENDMA, gagnant

Codoman et La Moriniôret placés

Outsider Bouarosa

NOS PRONOSTICS

PRIX u'Armenonviixe. 3 ans et au-dessus

OoB francs. mètres. Khs, Ladies Man

Prix D'ISPAHAN. 3 ans et au-dessus francs, mèî-es. Cravan, M. Amédée

Prix Castiues. Handicap, 3 ans et au-dessus, 8,000 francs, 3,000 mètres. Ostende, tm brosia

Grand Pnrx DE Parts. Semendria gagnant

Codoman et La Morinière placés; outsider Bonarosa

PRIX Vaublanc. 3 ans et au-dessus francs, 2,200 mètres. Argée, Riposteur

PRIX Du duc d'Aoste. 3 ans et au-dessus î,000 francs, 2,100 mètres. Thermodon, Rodrigue

BOlS-DE-BOULOGNG

Résultats du samedi 9 juin

La veille du Grand Prix, beaucoup ds sportsmen se recueillent et les sportswomen essaient leurs toilettes. D'où, assistance un peu clairsemée au pesage, ce qui permettait, d'ailleurs d'en mieux goûter le charme et d'en admirer mieux l'élégante ordonnance et l'exquise décoration fleurie

Les courses n'ont réuni que des chevaux de qualité assez médiocre qui ont produit tout de môme leur petit effet. EUes ont été très convenablement disputées et les résultats, dans leur ensemble, ont assez répondu à l'attente des parieurs

Séducteur, dans le prix d'Argenteuil. a été battu par Glen, mais son jockey Dodd est un monsreur qui se laisse volontiers enfermer, et s'il n'avait pas obéi à sa manie avec le favori celui-ci aurait vraisemblablement pris le dessus sur son rival jonc, une sorte de robustesse, qui, ave la finesse des attaches, accusait la vigueur ancienne de la race

Oui, vraiment, la jeune fille se le répétait en quittant la glace pour s'approcher d'une fenêtre, elle serait fort capable d'aimer ce mari dont elle ne voyait d'abord que les défauts physiques du viveur tempes dégar nies. paupières fatiguées, lèvres sans couleur sens la Moustache bien cirée

Ces stigmates d'orne existence, -en somme celle de beaucoup de fils de la bourgeoisie son frère en arriverait là, ajoutaient plutôt à l'attraction qu'il commençait à exercer sur elle

Cela la flattatt d'être aimée follement, par un homme que tant de liaisons blasaient

Cet irrésistible séducteur commençait réellement à la séduire

Une voiture s'arrêta devant l'hôtel, uncoupé de grande remise duquel sortit, à l'itonaemeut d'Odette soulevant un coin du rideau une vieille dame, vêtue tout de nofr robe de soie et ample manteau de velours, tombait à mi-jupe; le chapeau était couvert d'une sorte de mantille de Chantilliy, rabattue sur les cheveux de neige, dès épais auteur du vtsage sévère et régulier

L'inconnue avait fort grand air dans cet habillement de coupa antique, seyant à son age

Descendue avec une certaine difficulté du coupé, elle se dressa de toute sa taille, par traverser le trottoir

Cinq minutes plus tari, introduite dms le salon; elle voyait venir an éeraat d'elle la

Allé de la maison

Mademoiselle Odette DuhaUert

Cest moi, madame

Justement, c'est veus^ ww seule que

Tostat a gagné le prix de Meudoa, Où Villerht'tiw était fixante; maia celle-ci niime guère la distance, et tes S.&t> mètre, l'ont êeesurée

Les yk'ioiréB de TMtbuuèl, Railleuse, Annecy n'ont étanné personne, mais la réunion a fini par la grosse surprise de la journée, la victoii de Giuevra, qui, maniée par Weattjendon. k bittu d'une encolure Washington, Favouctte

Forget me Not taeuf autres

Prix du Monï-Valéries.– ans et âu-dessu franc, mètres. 1" TTabanet

M. Camitfe Blunc (Loutto) ;<2 Beuses(Murray

Damoiseau {Duforèll

Non placés Charmeur, Zamorano, Mohican

Ch-u-ras. IU vendus, Panthère

Gagné de deux longueurs et demie, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix D'ARGEXTEuti. 3 ans et au-dessus francs, 2,4t0 mères. 1" Glen, M prat (A. Chilite; 2' Séducteur (Doddî Libas (H. Mitçhell

Non placés Farmalistc n, Blue Devil, Marronnier, Atbertine

Gagné d'une longueur, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Prix DE Fkïïri£res. 3 ans et au-dessus francs, mètres. 1" Railleuse, à

M. Wysocki (Dodd); Schiedam (A. Childs lsca trench

Non placé LoireL

Gatrné d'une tête, quatre loagueura du deuxième au troisième eie DE la Neva. 3 ans, 1O.OX) francs mètres. 1" Annecy, à M. Maurice de

Gh.-est (Dodd); Vénitienne (J. \Vatkifls aber (F. Pratt

Nun placés Berger, Dolorès

Gagné de deux iongueurs et demie, une demilongueur du deuxième au troisième pntx DE Mbudo . 4 ans et au-dessus ïK) francs, 3,000 mètres. Tostat, à M

Ftruld (Newton): 2 Guiriande (Weatherdoa

Viilechétive (Dudge

Non placés. Alpacha, Pétersbourg

Gagné de trois longueurs, une courte encolure du deuxième au troisième patx DE ETé. Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,000 francs, mètres.- 1,, Ginevra, au baron Finot (Weatherdon); 2· Washington

Madge); 3. Favorite (Bowen

Non placés: Forget me Not,Tombelai ne, Alba

Sunset, Baltimore Il, Alta, Ci Devant, Jurisconsulte, Fadette, Bigamie

Gagné d'une encolure, deux longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX io?r. 5 fc CHEVAUX îoî. ffe

Trabanel.G 71 21 Annecy .G S

P 25 LE 50 P j

Beuxes • P 38 50 17 Vénitienne P

DamotseauP Tostat.G

Glen .G8J 39 PS . t

P r.0 Il 50 Guirlande P

Railleuse. G X 50 Il 50 P

P tt Washia8"P (il

Schiedam P 7 Sa l'avoueiie .P SI 5U

ÉCHOS ETJoU7ELLES

Le général Galliéni, gouverneur générat de

Madagascar, qui doit s'embarquer aujourd'hui à bord du Hatal pour rejoindre son poste, a assisté hier, à Marseille, à une séance donnée en son honneur par la Société pour ht défense du commerce. Il y a été l'objet d'une réception très chaleureuse

C'est hier qu'a eu lieu la troisième et dernière séance du congrès tenu Paris par les cent soixante délégués de l'Association fraternelle des employés et ouvriers des chemins ne fer français

Ni. Waldeck-Rousseau, président du conseil accompagné par M. Tardieu, chef-adjoint de son cabinet, s'était rendu à l'invitation que lui avait adressée le bureau de l'association

M. Gradelet, président de ta société, a souhaité la bienvenue au président du conseil, qui a prononcé une allocution fréquemment applaudie, dans laquelle il a fait l'éloge de 1 intelligence et de l'activité des membres de l'association dont les efforts ont assuré la prospérité de l'œuvre

Avant de se retirer, M. Waldeck-Rousseau a remis quelques palmes académiques

Le préfet de la Seine et Mme de Selves ont offert hier soir un dtaer en l'honneur des membres du comité de l'exposition rétrospective de la Ville de Paris

La réception annuelle des membres du congrès des sociétés savantes a eu lieu hier soir, à dix heures, au ministère de l'Iuslruction publique

Le ministre de l'Instruction publique et Mme

Georges Lergues recevaient les invités à l'entrée des salons, richement décorés

Plus de deux mille personnes, parmi lesquelles figuraient la plupart des congressistes et un grand nombre des membres de l'Institut, ont assisté à cette réception qui aété suivie d'une brillante soirée artistique

Une charmante fête de famille a réuni, hier soir, dans les salons de l'hôtel Continental, les membres de la Société d'hygiène de l'enfance fondée en 1887, et qui a pour but de s'occuper des enfants non seulement r.u point de vue physique, mais encore en ce qui concerne leur édu cation et leur moralité

M. le docteur Chassaing, député de Paris, présidait, ayant à ses côtés MM. le docteur Moaiez représentant les ministres de l'Agrirulture et de l'Instruction publique; Yen, délégué par le ministre des Colonies le commandant Bourna zel, attaché t'état-major du général Brugere le docteur Degoix, vice-président de ta société

Gauchard, Mouron, Levier de Sacy, Graillot

Mouton, Boursier, Barrieu, etc., membres de l'association

Les palmes académiques ont été décernées à

M. le docteur Boivent; le Mérite agricole à 1L le docteur Achille Lombard, et la croix de chevalier de l'ordre du Cambodge à M. Miquet

Ensuite a eu lieu la proclamation des noms des lauréats d'un concours sur le développement d'une question relative à l'hygiène de l'enfance

M. le docteur Viaud, d'Agon, a obtenu le premier prix; MM. les douteurs Jules Bauzon et

Léon nérecq, le deuxième prix; le docteur Giuseppe Badoloni, de Bologne, le troisième prix, et

Mlle Juliette Gabert, .institutrice, le quatrième prix

Uo diplôme d'honneur a été donne à M. Lion je désirais voir. Je suis la comtesse douairière de Terrique

MUe Duhalier eut un geste surpris, mais tte se démonta point

Elle salua avec une aisance sraciease où l'on sentait le respect

Madame. je ne croyais pas avoir le bonheur. de vous voir en un pareil jour

Je vais vous détromper de suite, mademoiselle je ne suis point ici pour assister à un mariage qui s'accomplit contre ma volonté

Quelle que soit la raison qui vous y amène, vous y avez droit, madame, à toute ma déférence

La jeuae fille ponssait vers la visiteuse un fauteuil

Celle-ci demeura debout, se tournant a demi pour se trouver bien en face d'Odette

Vous êtes très forte, mademoiselle Duhalier, et très jolie. plus forte et pins jolie que ne me le serais imaginé tout i l'heure s'appellerait la comtesse de torique, eut un moawwt du buste qui en développa les limes parfaites

Madame, quels que soient les égards que

I je vous 8oive, et queue que soit la vénération r-, vous m'inspirez, je dirai même à eauae ce respect, duquel je ne veux point me départir, je vous demanderai, je vous supplierai de ne pas me traiter avec une acrimo nie, un sarcasme que je ne mérite point. Je n'ai rien fait pour conquérir votre petit-fils rien fait pour le retenir.- H atftMase, jesMme que je suis digne de tuL- resttee que m n nom vaut le ska

La iotiatrière frétait

La leaae fitt reprit, tranquille et froide très digne dans aon attitude

Cm mmmanmt <rni m'a fait ceasentir à entier, dans ane famille dont je n'espère directeur de î'OEovre maternelle des couveuses d'enfants, et une médaille d'or à Mme veuve

Chauvin. Agée de ans, habitant

Marcey, près d'A vranches, et qui a élevé trenteepl nourrisson , tous bien portants

La fête s cet terminée par un banquet auquel assistaient cent convives

Les musiciens ctu de ligne ont joué leurs plus brillants morcetult et chanté un choeur qui.. été très applaudi

Au dessert, M. Chassaing, député, a porté un toast Il M. Loubet, aux républicains sincères et honnêtes qui président aux destinées de notre patrie et au gouvtu-aomâni cU la République qui depuis trente années, montre que ce qu'il veut avant toui, c'est le bien et la gloire de la nation

Des vivats chaleureux ont salué ce discours

Gavroche à l'Exposition

Aïe faites donc attention, imbécile! dit nn monsieur

Hé bien 1 de quoi î

Vous marchaz sur mon cor

Il fallait prévenir; quand on a de ça. on en joue l

PARIS

Une Arrestation importante

M- Malepeyre, juge d'instruction, a intetrogé nier, en présence ae son avocat, m Lane, lancien procureur de ¡que d'Etampes

M. Vône, inculpé d'e'- dont nous avons ar>, ..•̃ h :, r t'arreslal i sa culpabilité serait prouvée, M

V- justiciable de la cour d annel oarce que k tiélit a été commis alots que 1 ex-procureur de la République était en fonctions comme magistrat

La Crima de la porta do Saint-Ouon

Nous avons raconté hier à la suite de quelles circonstances dramatiques un brocanteur. M

Eugène Urbain, axé de cinquante-deux dumeurant à Saint-Ouen. avait été tué par des malfaiteurs, et nous avons annoncé la capture de plusieurs individus sur lesquels pesaient de grnves soupçons

Les inculpés, qui tout d'abord opposaient de formelles dénégations, ont dû, après une série d'interrogatoires et des perquisitions faites leur domicile, entrer dans la voie des aveux

Ces individus, qui sont de dangereux repris de justice, se nomment Antoine Bruneau dit

Toutou, âgé de vingt ans, demeurant 3, rue Lacroix Paul Ferrey dit Loriot, dit La Saucisse âgé de vingt ans. demeurant avenue de Clichy et U'jrlho Chaussivert dite La Chien, Agée Je vingt-trois ans, fille soumise

Au domicile de Toutou, le commissaire de g êsence des fllles du défunt et aussi d police a saisi un pantalon et un couteau Il virole êsence des fllles du défunt et aussi de plu.-n-ur-. personnes qui les avaient remarqués quelques instants avant le crime les coupables ont été reconnus de la façon la plus formelle

Antoine Bruneau dit fiautou serait le ptus responsable dans cette sanglante affaire car c'test loi qui anrait, d'un coup de couteau, tranché l'artère carotide de l'infortuné brocanteur

La Bagarre de la Madeleine

M. Boucart, juge d'instruction, a interrogé hier, en présence de Mw Méuard et Bertrou leurs défenseurs, MM. Evain et Barillier, conseillers municipaux, inculpés au sujet des faits qui se sont passés le jour des obsèques de M. Fa lateuf, faits relatifs a des outrages aux ageuts

Le magistrat a en outre entendu les gardiens de la paix qui avaient procédé sur le moment même à l'arrestation de M. Filliaux, et plusieurs agents de la sùroté générale qui se trouvaient place de la Madeleine au moment de la bagarre üne -iltercation s'est produite dans la galerie du Palais, où attendent les témoins avant lenr comparution devant le juge, entre M. Barillier et M. Guer, brigadier de la sûreté générale, qui était assigné dans cette atfaire

A L'EXPOSITION

Lea Oiseaux au Village suisse. Le public n'est pas seul à apprécier les charmes du

Village suisse et il éprouver l'impression d'y rencontrer la nature telle qu'on la voit dnne les

Alpes. Après la flore, qui s'y est épanouie comme au milieu des verts pâturages des montagnes voici la gent ailée qui, depuis quelque jours y a élu domicile. Le visiteur pourra s >-n" i-i.nvaincre à la vue d'un groupe de corneilles dont une famille s'est installée dans les vieilles tours féodale qui servent d'entrée au Village, tandis que d'autres, plus sauvages, se sont logées dans le anfrartuosités de ses rochers. Des étourni'au disputent au légendaire pierrot la posses sion des Vf-rts alpages, et tout cela voltige d'un vallon à li.iutre, se croyant en véritable pays helvétique

Les visiteurs se pressent de plus en plus nombreux chijiie soir dans cette petite Suiase de

IV Sutfren. C'est, en efl'et, au Village s- >us ceux qui ont parcouru l'Expositaoii \.oui). ut se reposer de leurs fatigues, res pirer l'air, se donner l'illusion des montagnes jouir de la fraîcheur de la du ri-iir ruisseau, du lac. tandis nue l charmées par l'audition des mloiiRue jou-née 'i ou de promenade dans tes déiaies de l'Exposition

Le superbe panorama de Madagascar place du Trocadéro, avec les cases malgaches garnies d'Indigènes qui l'entourent et l'orchestre si original qui joue sur la passerelle, initie lé public aux mystères de la grande lie africaine tout en charmant ses yeux. Aussi l'affiuence y est-elle de jour en jour plus considérable w - Un prand nombre d'étranges animaux marins sont encore arrivés ces jours derniers à l'Aquarium du cours la Heine, où les ébats des squales, les évolutions des plongeurs, les travaux des scaphandriers passionnent plus que jamais les innombrables visiteurs w . De l'avis de tous, le clou d'or de l'Exposition est le Stéréorama mouvant du Trocadéro

C 1 n; -veilleuse attraction, ave ea mer naacli 'mante de vérité, intrigue au plus hau.^uiii. as curieux et amuse également les grands et les petits

Le palais du Tonr du Monde abonde en choses avoir: Panoramas riea plus beaux sites du monde avec premiers plans animés; dïoramas, voyage en mer avec décor mouvant; théâ tre exotique, tel est le bilan de cette oeuvre aussi intéressante que variée

Gon!ola! Gondola! tel est le joyeux cri de ralliement du monde où l'on s'amuse, depuis qu'il est de mode de se donner rendez-vous Il

Venise à Paris. On ne passe nulle part plus point la bienveillance. Je n'eusse jaznaia voulu y arriver autrement que la téte haute eu pouvant opposer l'honneur du mien à l'honneur du sien

Vous voulez dire l'honorabilité du vôtre. Ne confondons pas les deux mots

Je ne confonds pas, madame, et je répète l'honneur du mien

L'honneur se récolte àla suite de quelque action d'éclat, sur les champs de bataille

Il se trouve aussi ailleurs. N'avoir rien dans son passé qu'on ne puisse étaler au grand jour,faire oeuvre de philanthropie toutes les fois que l'occasion s'en présente au jour où la Patrie saigaa, où Paris eut les Allemands sous ses murs, avoir payé de sa per sonne, risqué sa vie, alors que plus d'un de ceux, dont les aïeux jadis récoltaient, comme vous dites, l'honneur sur les champ de bataille, allaient tranquillement attendre dans les terres que la Révolution leur avait laissées, que la France eut pansé ses plaiea voilà ce qu'a fait mon père. J'estime qu'il est légal de ceux qui recevaient jadis des titres de noblesse comme on reçoit aujourd'hui le ruban rouge

La vieille comtesse eat on nouveau tres saillement

Elle regarda plus fixement cette >ine fille qu'elle le voulut ou non, tout à 1 heure, sa petite fille, tentant peut-être gronder eu elle, la colère suscitée par un aussi audacieux parallèle, étonnée en même temps de cette précision dans le raisonnement

Elle ne se trompait pafnt, Odette Duhalier était très forte

Je ne viens pas, dît-elle d'une voix lente, après un aüence d'une minute, pour débattre cette question, mais pour en appeleur à votre loyauté de femme. Mou petil-nls gaiement le tempe que la, tandis que les gonder les glissent douc.aeul sur l'eau

Le bi.. ::ment patriotique .le l'exposition du i.iua Atpm suffirait à au assurer le succès, si le pHuonuoa du Mont-Blanc ,-t lesdtorainas les p'us h.'Mtis niions montagneuses de

France nV un attrait suffisant pu

Le prix d'mvi-c csi reaun a su centimes le diînaache

Un vtad spect He pour les famille, c'est celui des Voyages aimés. Aujourd'hui, c'est dans les sites grandioses des Pyrénées, au Ban de la jolie musique de Ttinmé, qu'aa iirromAnon sans fatigues leS spectateurs. Le;; Uiil^aux de

Pau, de Lourdes et du Pio-du-MiJi sont toujours très admiit'â

De plus en pi

Musée Motubur (avta, ,,i}<iév -i-s scènes une si mtéres de rAalisma par la fidélité de sa composition et de son cx cutiou au

Trocadéro, près la p >; èressaules reproductions aa loun p.Uais anciens

La partie la plus curietise de ctto soi-non est le Théâtre égyptien, d'architectUM fort originale

Ld spectacle qu'on y donne n'est pas moins

A'- ahnéwlesphMcélAbresda ont M danses extraordin. qu'on a appelées HMd nervei blic f;i vattoa de' 1:1 ̃ it>nt nu t<< -<< l'Exposition fi-auoMawail pour se rendre au Cjaia n ut un heureux système de j'> i.uiger, sans fatigue, sans escalier ww Au Vieux Paris, c'est aussi la grands nt tant de craignaiaat pas du s' on c un grand succès pour le ilui,i. .v ,iios , qui aura lieu ce soir vw II y aura foule aujourd'hui la Tour £il fct. le •̃ ut oar ii est de tradition d'allof fOûer i, >r du Grand Prix au restaurant de la ih .vi. jiiate-forrrse

I.'abonilanrp de, matières nous olillje les renvoyer à dnn.-iin la tuile de notre loMrm saut rcuUlrton, M.UU VCiG par PaOI

BehtNaï

BULLETIN OU TRAVAIL

LES COCHERS DE fUCRE

Les cochers de liaila Bourse du travail. it où les ciiii-iitions du travail étaient pour eux

Mais i.' mouvement, s'il n'a pas échoué, part ajourné. Peu do nacres sont en effct restés dans

Les voitures, rares dans la matinée, ont Meat6t fourni tour contingent peu près habituel et ul aujtiurifhui il eu sera de même. la journée du Grand Prix étant très lucrative pour les cochers

BORDEAUX-PARIS

Hier lien dit. l, lomA très d. de la classiqut

Départ b:< rnier les ̃ -mm uiuja iuis plus nombreux cl ui:s nous n'avons plus retrouvé à qut.'iqui: cunî iîiè;i-i:s en .-ivant du groupe qui préparait a .ivaicr >l'ir s Ù)i kilomètres tle roule siji.r ml la du sud-ouest de trueusea et admirables voitures automobiles et course

Les fi fit 30 chevaux • étaient hier remplacées par de impies moteurs humains il deu jambes chevauchant de frêles bicyclettes

Voici ht liste de dix-neuf partants

Monachtiii. Maurice Garni, Hasmussfin, AriSs

A r.-inn, H.i.-lwcl, Coullibœuf, Allvaumc, Lcpa-m, uneTaiicr, iii?iinani, ti blois, lior, Aucnuturier, Poche

Coullibœuf montait une mari. ppant ni..92 <•. G ,ci ;iv<it adopté 6 t:i .-̃̃ proposait vit jusiiuù à pourpren rr •>!<̃• mi Ktwher devait faire tout le p.; record des grand c ou par GuumhU de

Un )> in, ?i la barrière d'ArveyrfiS, A' nrri: liarin toucha la roue i.iu.d sa machine et abaotlonaa i..rv,i i/-u '"̃̃p'^bes de nos corres

A 4 h. 45 m., le p h -u do Bor, l'ischur, Chevai; · i', M. Garin, A. Garin, n emmené uar les Imnoia

Hasmussen

A 4 h. 50 m. arrivent Lablois, Barbrel, Mon chon, Lepctil et Aucouturier

A 4 Il, 55 rn Coullibœuf, le vétéran de la course, pasf 'nia et eet onaieureusenwn acclamé ne nornlir '. mobiles suivent à quelques rninu: des machines du re change j'ou' tfl

Anaoult'me nfi kimirmires). A 8 h..1m. arri veut un groupe Kischur, Frédéric, Àucouturiôrf elles deux frères (> rin

Ces cinq coureurs signent et repartent immédiatement dans la nuit tombante, pleins de cott rac p"'y;! np très dures sépara

Oimmc. les années aiiaiiL au-iji-vsii! r:il

A 0 h. 36 m.. ̃ ̃̃•̃ le premier c'est

Fuscher, 'lui mgre u < m., suivi à quelques mètres de Maurice lima. Tous deux repartent aussitôt

A 9 h. 40 m., A. Garin signe à

Fn'-dénc, le coureur suisse, 'ne h. .il) m.; Aucootnrier. cinquic; j.iriquea seeoodes

La nuit est gpiendide, lu routes en parfait état

Couhi-Vérac (200 kilomètres}. Les frères Oa

Mr et Fischer passent ensemble i'oitiers.– Garin et Fischer ensemble, minuit vous a-t-il dit qu'avant de vous connaître, ü s était flancé

A mademoiselle Solange de l3offront ma compagne du Sacré-Coeur

La douairière crispa ta main sur le dosslel du fauteuil qu'Odette lui avançait

Si elle avait eu un fol espoir, un espoir inutile elle s'en rendatt compte avant d'entttr ici, mais eite voulait tout tenter voire l'Impossible, le ton subitement changé, presque cruel, avec lequel Mile Duhalier prononça ces mots, Ha compagne du sacréCœurs r, eût suffi pour l'assurer de soa In succès

Vous n'étiez point amiea, je le Rais, €teHe, Solange avait la prescience inconsciente d'une hostilité future. Pourtant, voyez, tamderaoisefie, que la droitare de votre caractère m'était connue, je pensais qu'il me suffirait de vous dire. de

Odette secoua la tête

Si vous aviez jugé que cette raison de fiançailles fut suffisante pour me faire congéafer votre petit-fils, vous eussiez esaayé de puis longtemps de l'argument

Tétait logique

L'idée avait germé, dama le cerveau 4e l'aïeule, comme il eu peut germer dans Im situations sans issue

Alors que, d'ici deux heures, le mariage du comte de Terrique, avec Mlle DuJulier, tarait un fait accompli, elle ne prétendait fiait y apporter l'obsude, que sa réstrtanoa, M menaces et aes prières créer d nrar .) Gsomen Maldaoub

Reproduction rigoureusement interdite

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le 3Peti-fc Parisien a

LA TEMPÉRATURE

Btmanch 19 juin, ISf jaur de farinée, Il' Jour du grintempm- Sainte Marguerite

Lever au soleil et 3 la, i , coucher A Il. lever de ta lune A. SS, coucher àl A. M

Le bean temps va-t-ll l'emporter ear le mauvais

Ce t i présumer, si on en juge par lasuperbe joli

Bée que nous avons eue hi^r

La température se reWv.- r,ur le Iles-Britanniques et en France. sauf dans l'ouest-, elle était hier matin de 6' Hernosand, 11 Parts, à Alger et à Monaeo

On notait il au mont Aigoual, 8 au Ventoux au Pic du Midi

Rn France, un temps beau, chaud et orageux dans le nord est probable

Situation particulière aux ports la mer est généralenent Ik-s

Variuuous atmospnériques du 9 juin, a notre salle des dépêches

HfcUKEB BAROMETM THBRMOWrJW

A ̃ matin : e •/̃ au-desaos de

Midi toï • Si h. soir Tfil

Minuit 7(il

MAVlOATIoN FLUVIALE. t Juin, 7 hettres du

HAUTE SEW, Pont de Seine, à Monterean énnse rie varenne . 2""5O pont de Melun. Î"83 noot deCûifieil, t 55; écluse de Port a-l'An iai

Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Cha llfert. 2 O4 écluse de Charenton

Basbb-Skine Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont HoyaJ. 2"M); écluse de Suresnea, barrage de Bezons. pont de

Mantes, 3'M: écluse de Méricourt

H6E Barrage de Venette

Courrier des Théâtres

La première représentation A'Iphigènie en Tatsride, avec Mme Rose Caron, à l'Opéra-Comique un lieu le lundi 18 juin

La commission qui doit statuer sur les indemnités à payer aux locataires du Théâtre-Français expropriés, n'a pas pu s'entendre à l'amiable avec les intéressées. Si la réunion qui doit avoir lieu demain n'amène pas l'entente espérée, il se pourrait que l'achèvement du théâtre s'en trouvât encore un peu reculé, ce qui serait déplorable

Le théâtre Déjazet reprendra dans quelques jours Tous criminels, vaudeville-opérette de MM

Jean Gasoogne et Dehère

L'exhilarant vaudeville de MM. Grenet-Dancourt et Bertal n'aura donc plus que quelques représentalions

Les Folies-Dramatiques rouvriront prochainement pour la saison d'été, sous la direction de M

Charles Ehret. On donnera un opéra-comique inédit, Maltriiui Il

Aujourd'hui, au Combat Naval, à 3 heures grande matinée. Une vraie flotte de navires cutrassés combat contre une flotte ennemie et contre une ville fortifiée, qu'elle bombarde

A la Cour des Miracles, 100, avenue de Suffren

Reconstitution historique du vieux Paris de tous les jours, tournois, ballets, pantomimes, cavalcades Moyen àge, à deux pas du palais des Ma chines

Au théâtre Géant Columbia, aujourd'hui matinée

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Frégoii

Hippodrome. Même spectacle que le soir

Nouveau-Cime. La Chasse au sanglier cala. Le Coup de minuit. Le seul Bandit

Parisiens. La Vmoiselle de chez Maxim

S. Shefler

Eldorado. Paris-Plaisirs

La Cigale. Voilà pour Longchamp

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

Casino de Paris. Sandow, Cléopritrts

Jardin de Paris. Matinée pour les familles

Entrée 1 franc

Ce soir, à l'occasion du Grand Prix de

Paris

Représentation de gala aux Folies-Bergère, sans augmentation de prix

Aux Folies-Marigny, grande fête loges fleuries

A la Cigale, Voilà pour Longchump, où se retrouveront les habitues du pesage

Au Moulin-Rouge, fête de nuit. Illuminations à giorno, feu d'artifice

A la Scala, ce soir, dernière de Louise Balthy, dans Baltif'olons, et de Polin dans le Ooul (les minuit

Demain, changement complet d'affiche

L'Eldorado n'a jamais connu de succès pareil à celui que remporte en ce moment Paris-Plaisin sa revue brillamment menée par Maréchal et l'exTOILETTES de CAMPAGNE

ET DE BAINS DE MER

Articles de Voyage et de Sport, Jeux de Plage et de Jardin, Photographie, Ameublements pour la Campagne, etc

NOMBREUSES OCCASIONS A TOUS NOS COMPTOIRS

H 65. Feuilleton du Petit Pajusikn

GRAND ROMAN.LNÉDIT

DBCXl&UE PARTŒ

LES TOURS DE NOTRE-DAME

VII (suite

Vers la frontière

M. Rollin n'avait pu atteindre le crochet piqué sur le tuyau; mais, arrivés eontre le lierre, les deux magistrats découvrirent vite celui que Michel y avait solidemeut cramponné il paraissait, soit par sa forme, soit par sa grandeur, absulumeut semblable à celui du toit

Après s'être cassé les ongles et avoir tenté des efforts inouïs, ils finirent par défaire le nœud très adroitement confectionné, et eneore reMerré par le poids du corps de Michel grâce auquel le crechet s'adaptait à la corde

Mâtin 1 s'écria le juge eu tournant et retournant les deux objets dans ses mains, voilà un fameux crochet et une corde plus fameuse encre fiu, et tenu, et résistant mon cher, sVcria Qui<5vraiu, qui, du bed yeux fins, venait de lire en plein acier une minuscule inscription

Tenez, voyez donc

Et du doigt, en effet, Il montrait ces mots

William Buxtou and C

LiverBool quise Mary-Hett, Dranem, secondé par l'excellente troupe, fait chaque soir pâmer tous les spectateur

BULLETIN FINANCIER

Paris, 9 juin

Notre marché, ferme au début, est arrêta par l'hésitation des placer étrangères les transactions sont d'ailleurs fort restreintes et il serait difficile de tirer une indication quelconque du léger recul qui se manifeste aujourd'hui auprès la reprise d'hier

Le 3 0/0, que nous avions laissé à débute plus faible à 101 22 et finit à

L'italien ne manqua pas de fermeté a

Quetques ventes pour le compte de l'Espagne alourdissent un peu les cours de l'Extérieure qui fléchit de 73 05 à i

Peu de variations dans le compartiment des établissements de crédit le Lyonnais reste à la Bauque de Paris à 1150, le Comptoir d'Escompte à

Les valeurs induslrieH.es, sans être très animées, conservent facilement leurs cours d'hier

La Société parisienne électrique est à 315, la

Traction à 251, la Compagnie urbaine d'acétyne à 132, etc

Sur un bruit de grève de ses ouvriers mineurs. bruit qui mériterait confirmation, le

Rio lléchit de 1294 à

Londres vend des mines d'or pour alléger ses positions en vue de la liquidation du StockExchange, qui commence mardi ici les affaires sont câlines: les Hand Mines clôturent il les Goldflalds à 192 50, rEast Rand à 187, la Geduld à 129 50, le Zambèzt) à

COUllS DE CLOTURE

Turc D

Italien 9i 95 Banq. Ottomane

Extérieure 72 92 Rio 12S

COQUIN DE PHÉBUS

Aux premiers feux d'été, le teint brunit, se hâle

Et l'eclat d'un beau front s'effare en un instant

Quand le lait du Congo sur le derme s'étend

La peau reprend bientôt sa blancheur virginale

Renée Daubrays au savonnier Victor vaimer

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 10 JUIN

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De d à heures

CHAMP-DE-MARS régiment de ligne, Chef M. Choquard

Marelie algérlenne. Buse. Lakmc, L. Lielibos

La Grande-Duchesse Olga. X. Hérodiade, Masseaei. Souvenir de Cadix, Schwartz. Joyeux monôme, Choquard. Ballet de Coppétia. Léo Delibes. Le Cavalier noir, Sali. Lih, Sévénéry

INVALIDES régiment de ligne. Chef M. L. André

Richard Wallace, S llenlck. Ouverture de Stradella, t'iotow. Romance et Boléro, ci . Danela

Fantaisie sur Hamlet, A. Thomas. Marche du

Sacre du Prophète. Meyerbeer. i'hilémon et Bauols. Gounod. Ballet de Coppéiia, I-éo Deiibes

Sur lue tJ s de les Nuit. C. Faust

De 9 h. à 10 h. lit

CHAMP-DE-MARS t> régiment de ligne. Chef M. J. Caussade

Sans Peur. P. Cristen. Ouverture du Domino noir, Auher, Gavotte, Saint-Safins. Les Jolies

Viennoises, Ziehred. La F^ria, P. lacàme. Marche héroïque de Jeanne d'Are, Th. Dubois

INVALIDES régiment de ligne. Chef M. Perlât

Souvenir (le Saint-Cyr, Desvaux. En été, L. Perlat. Faust, Gounod. Billet égyptien, Lui ni

Le Cid, Massenet Marche basque, Trabadela

Des Il, m à s h. i/s

PASSY-RAKELAOH

Fanfare la Jeune France. Chef: M. Ch. Maréchal tx Champion. Launay Fantaisie, Martin. Retour à la Vie, Chabas. Souvenir, Charles H

Le Cimbre, Signard.- Le Chemin des Etoile, Kllng

Le Grand Mogol, Audran. Polka, Tillard

De t à 5 heure

PARC MONCEAU i régiment de ligne. Sous-chef: M. E. Guet

Vert et vieux, Henriau. Jeanne Maillotte, J. Reynaud. L'Arabesque, L. Reynaod. L'Africaine

Meyerbeer. Polka des Pierrettes, G. Allier

PALAIS-ROYAL ni' régiment de ligne. Chef: M. Barthès

Le Gaulois, Coquelin. Lucrèce Borgia, Donizetti

Très jolie, Waldteufel. Mascarade, Lacôme

Simple Souvenir, Barthès

TUILERIES régiment de ligne. Chef M. E. Grosain

Mosoon, Allier. Ballet d'Hamlet A. Thomas

Première mazurka, Saint Saêru . Retraite tartare

Sellunick. Entracte de Carmen, Bizet, Lutine

A, Giraud

BUTTES-CHABMONT régiment de ligne. Chef M. L. Chôme

Joyeux monôme, Choquard. Polonaise de concert, Vidal. Coppélia, L. Delibes. La Juive, Ha lévy. Gentil babil, Suzanne

SQUARE PARMEVTIER régiment de lijnne. Chef M. Schmidt

Oavertttre de la Muette de l'ortici, Auher. Marche aux tlambeaux n8 3, Meyerbeer. Fantaisie sur

Le procureur s'approchait

Il entendit l'adresse que lisaUfôut haut le juge, et ces mots ajoutés par M. Quiévrain

Cette corde et ce crochet arrivent tout droit d'Angleterre

Le mari de Clémence eut un juron énergique

C'est cette damnée fille qui a tout fait tout tramé, tout procuré 1. murmura-t-il écumant de rage

Elle est capable d'être allée elle-même en

Angleterre chercher ces engins du diable

Et se retournant vers le geôlier

Misérable dit-il, c'est vous qui vous êtes fait son complice

Sylvestre se redressa

Il devint rouge comme le feu, puis, plus blanc qu'un cierge

Ses yeux gris étincetaient

Oh 1 non, par exemple 1. dit-IL Quoique mon chef, faut pas m'insulter, car, foi d'honnête homme, je ne répondrais pas de moi, si vous continuiez sur ce ton, tout procureur que vous êtes, monsieur Vtyjuier

La parole était Tioleatc. Elle constituait une insulte sfaie si loyal était le regard: si franc, si sincère le ton de colère et d'indignation que le juge et le substitut, immédiatement, eurent leur opinion faite

Cet homme n'a en rien aidé à cette évasion, dirent-ils en même temps au procureur

Il faut chercher d'un autre côté les complices de mademoiselle de Saint-Amand, si elle ena

Si eUe en a 1. oh I. à coup sûr i

Peut-être! dit le juge

Comment fut-elle arrivée, ators, à faire entrer cette corde daus la prison

En la jetant par-dessus le mur des remparts. Ce n'est probablement pas impossible

Comprenez, roulée, serrée, et tenaat aussi

Mireille. Gounod. Concerto pour clarinettes

Weftge

PLAC6 un tA WATtOlt régiment de ligne. Chef M. Suzanne

En liesse, Turine. Don Juan. Mozart. Les

Amourettes. Guojri Samsoa et DalUa, SaintSacns isella, WalnteufeL

JAP.DI.N' DK8 PLANTES régiment de ):ne. Chef: M. Guignard

Le Cimbre, Si!nard, Ouverture du Calife de

Bagdad. BoMdieu Kadepont, SjeUenick. MiLUXEMBODRO f régiment de cuirassiers. Chef: M. Bussae

Trompettes en avant, Charles. Ouverture du

Domina vert, Bléger. Marche basque, Trahadela

Vertige, valse de concert, Charles. Le Cuirassiers, Bonenfant. PARC

PARC MONTSOCRIS ii5' régiment de ligne- Chef: M. P. André

Saragosse, Perlât. Ouverture de Nabuchodonosor, Verdi. Amour et Printemps, Waklteufel

Fantaisie sur le Roi d'Is, Lalo. Lune de Miel

Ligner

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATAIlOrl

Programme du concert qui sera Aonné le dimanche juiu, tt 8 heures, en plein air. au kiosque de la mtàique.ouen cas de pluie dans le Palais tfhivtr

Chef d'orchestre M- J. Laiirte, de l'Opéra

PREMIÈRE PAtTIE

Cronstadt, Wett . Ouverture de la GazzaLadra, Rossini. Marche funèbre d'une Marionnette

Gounod. Fantaisie sur la Favorite, Donizettl

Idylle bonne, Pillevestre

DEUXIÈME PARTIB

Sérénade mauresque, J. Lafltte. Ouverture de

Rienzi, R. Wagner. Chanteurs des bois, Fahrbach. La Reine Indigo, Strauss. Marche in dienne, Selienick

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 10 JUIN

Bols-Colombes (gare Saint-Lazare). Fète communale, jeux de toutes sortes, coocert, bal

Bonnières gare Saint-Lazare). Festival de mttsique, balaille de fleurs, fête veuiUenne, bal

Buehetay (gare Saint Lazare). Concert, divertissements vaNés, bai

Gambais gare Montparnasse], MAt de cocagne jeux variés, bal

GarnenvUle (gare Saint-Lazare). Fête foraine jeux divers, bal

Magoy-en-Vexln 'gare Saint-Lazare). Couronnement d'une rosière, matinée musicale, bal de nuit

Sainl-MauMes-FoMés (gare de FEst-BasUlleV

A trois heures, s0, rue du Petit-lois, séance de pincement du pêcher, de la vigne, du poirier, donnée par l'Unioa 'horticole

Trie) (gare Saint-La are> Courses véloclpédique. concert, bal. Lundi, jeu des drapeaux, courses en sacs

Villeneuve-Triage (gare de Lyon). Courses de hic dettes, concours de slffleors. Lundi. courses en brouettes et -courses il obswole , bal champêtre

OCCASIONS • A LA MËAGËRE

On a été surpris des occasions sensationnelles offertes à tous les comptoirs de la Ménager

PU, boulevard Bonne-Nouvelle. Hâlons-nous de dire qu'il ne s'agissait pas là de prix d'ouverture destinés à attirer la clientèle. Ces prix modérés sont maintenus et il suffira, pour s'en rendre compte, de visiter demain lundi et toute la semaine ces ?plenditles galeries, où l'on trouve de tout en nouveautés, ménage, ameublement, etc

Départs et Arrivées its Paquebots

Le paquebot Océanien (M. M.), venant de l'indoChine, a quittb Bombay le 7 juin, à 5 heures du soir

York, passé au cap Lizard le 7 juin, est arrivé au

Havre le 8 juin

Le paquebot Labrador (C. G. T.), venant du Ilavre

Bordeaux et Santander, est arrivé A Pointe-à-Pitre le 6 juin, en route pour Colon et escales

Ville-de-Maranhao (C. R.J, venant de Libreville et

Cotonoa, est parti de GraDd-Bassatn le 7, pour Conakry et Dakar venant de Majunga, est arrivé le

G à Tamatave, allant à Vatoniandry, Mananjary et

Fort-Dauphin

Canard <C R.), venant du Havre, Pauillac et Lisbonne, est parti de TénérilTe le 7 pour Dakar, allant au Tranavaai-Mttdogasear

Batua, est arrivé le 8 a Rio-Janeiro, allant :'i Santos

MARCHE AUX CHEVAUX DU 9 JUIN

Gros trait hors d'âge. 200 650 Reforme

Trait léger en âge. 450 t.300 Anes

Traftlégerhorsd'àge 150 600 Mulets 2W

Selle et cabriolet 0 1.2M Voitures

Têtes amenées Si`7 Vendues

Il Juin et jours suivants

EXPOSITION DES peu de place qu'elle en tient U.. une personne adroite peuty arriver

Ce sera à voir. Mais nous discutons jet nous perdons du temps, lorsque deux choses doivent exclusivement nous préoccuper

Lesquelles

D'abord, prévenir qui de droit

En disant ces mots le mari de Clémence, à cause de son substitut, envoyait un regard éloquent à Ernest Rollin, ne voulant pas s expliquer plus clairement

Le juge fit un imperceptible signe les la tête

Il avait compris

Le procureur continua

Et tout de suite il faut envoyer des ordres de tous les côtés pour remettre la main sur cet escarpe qui, si singulièrement, vient de nous brûler la politesse

Les paroles de rage s'arrêtaient dans sa gorge il ne pouvait plus parlet

Au bout de quelques minâtes, cependant il reprit blême et décomposé

Mais patience, quand je devrai moimême partir à la tête des gendarmes de Mont bert. nous le rattraperons

Déjà une première fois, fa! sa le fatre u réter et m'emparer de sa personne. Je serai aussi heureux aujourd'hui, je n'en doute pas

Le substitut seul continua l'enquête, tandis que M. Ernest Rollin, le juge, partait en grande hàte afin d'aller avertir Armand Breuunet de la terrible mésaventure qui se produisait

Il eavait où le trouver, dans une petite villa asset proche de la ville, où l'avocat, soigBeusement caché à cause de G abri elle, recevait néanmoins quotidiennement les rapport et les visites Jq procurearetduje\iae magistraL

Qwtat M. v-igtiter, a al V'U Irait dit

UN CORTÈGE INDISCRET

Indiscret est faible: nous devrions dire malhonnête et dangereux. En effet, une foule de contrefacteurs profitent de la renommée toujours grandissante du Fer Bravais t,ti eouttes concentrées pour Ua^er des produits divers qui constituent la plus dangereuse invasion dont puisse souffrir les bien-être public. Gubler l'a dit

Le Pur Bravais est le meilleur des ferrugineux parce qu est puissant, parce qu'il est inoffensif. Hors de lui, tout est vain et la sciene-e répudie avec dédain tous les produits prétendus similaires

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 9 JUIN

Fariaes, fleur, les fcil. aléa., les tOO kilos t h. i H..8 h

Juillet 2830 Juillet

Juill.-aoùt 30 Ju ai. août

Seislet, les io0 kilos Avoines. les 1M kilos

Juillet Il. 3 15 IL Juillet

JuiU.-août !S Juill -août U Ii i

Bulle le colza, les 100 kil. Halle Un. les kilo

Juillet. fii Juillet ri

Juill.-août 43 75 63 Juill.-aoùt

Alcools l'hecto au à • acre n 3, les il0 uilos

Juiltet 36 îS X 15 Juillet S derniers. 35 M) Si i d'octobr. Ta

Circulation (pipes; M 75 CircuiatlouiBftc

Sucres raffinés, de ist i 101 SI) les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, casaes, rangés en causes, de ail l'armes de oouumgtrit. On cote rtaroue de

Corbeil. 3D et autras marquas, de les ioo kilos. Hausse de

LE UAVRlj, 9 JULN (DfiPEClIKl

COTONS LAlNBS CAFÉS très ordinaires Buen-Ayr" Santos

Louisiane en saint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt

Juin £ê let ici s

Août

Seotemb-jS S0 15 17 47 tb

Octoixe.'St 54 50' il

Janvier.. 49 75 4 75 Ml 50 161 50 t

Février 49 25 .W B 50 161 J6 iO

Avrfl.j

LE SURMENAGE

C'est la question à l'ordre du jour: tout le monde est surmené depuis quelques mois. Ceux qui résistent le mieux à ce surcrntt de travail sont les gens prudents qui savent, avant de quitter leur demeure. prendre un repas qui les sou tient et laur permet d'afrronter sans dommages l'irrégularité mévitaWe des repas. A ce' point de vue, le Cacao Myrtel la grande marque française, est incomparable, il est en effet à la foie boluble, nutritif et d'une parfaite

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 9 juin

Marché ordinaire: 90 voitures de paille et de fourrages. Affaires suivies et prix soutenus sur les pailles. Fourrages fermes

Paille de bié 25 à

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Paris, an domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par lto bottes de 5kitos, sauoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Fonrra-es en gare. On cote sur wagon les 520 kilos

Paille de blé 20 à

Paille d'avoine

Paille de seigle

Fotn

Luzerne

Fofns pressés en ne%. On cote sur Wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur il était parti donner des ordres immédiats et énergiques' toute la brigade de l'arrondissement

Pour lui, en effet, l'évasion de Michel était terrible

C'étaient toutes les promesses d'Armand

Brtuilhet naturellement à vau-l'eau c'était son ambition à jamais enterrée. c'était cette place de conseiller, son rêve, pour toujours indécrochable

Ah 1. fille de malheur! murmurait-il en levant le poing dans la direction de la villa des Sources. Fille damnée si je les tenais quel mauvais quart d'heure je les ferais passer l

Mais ne chante pas encore victoire

Non, sur moa âme, je le retrouverai 1. je le rattraperait, et alors oh alors oia paisible, il y montera sur cet éciulaud qu'il a si bien mérité

Ouit. la volonté ne manquait pas

Il y avait heureusement pour Gahrielle bien des impossibilités à ce que M. Viguier pût mettre ses menaces à exécution

En effet, qui pouvait se douter que la muquise de Pompigneulles que plusieurs per sonnes avaient rencontré la veille au soir dans son coupé, accompagnée de son vieux cocher et de l'abbé 8ehwartz, l'ancien précepteur de son fils, s'était faite la complice de cet enlèvement, et emportait Michel Gérard vers le salut et la liberté

Qui pouvait supposer que grâce à l'automobile du baron de Muaery, la distance assez longue qui sépare Dax de Moatbert, avait pu

Cire franchie m si peu de temps t

Et cependant cela c'était produit ainsi était arrivée daaa c L'EXPOSITION

Rappr-lona à nés lectrices qu c'est demain

Lundi 11 juin qu'ont lui: aux Grands Magasin taire, à l'ari$, l'exposition et la grande miee en vente des plus nouvelles toilette ) d'iHé

Un rayon spécial d'iirtieles de bains de mer et de jardin est aménagé avec le plus grand choix et le m-'i!U or goût. Le tout est veudu des prix réellenii-nt exceptionnels de bon marché

Demander U Catalogue envoyé FRANCO

SPECTACLES DU JUIN

THÉÂTRES h. • Optra. n.-iiViH?, (LundL les Cid-J

S h. >/>. Opéra-Comique Louise h. i/4. Tb.-Kr B<; ls ta l'Odemti. Faute de s'entçrKlro. Mademoiselle de ta Selgli^re h. 4/4. <M^ o ( u 6} on <M. LKnclian Wnv ut

S Il, 1;2. Ckàielet. La Poudre de P<rlinpiiujiu h. 0/ T . Sarah-Serntuii-41. L'Aigloo h. •/•. Variété . Le Vieux Marcheur h. tj-2. (iallé. Rip h. >/̃. nmvMtiM. Les Maris de L(k>ntina6 h. i/4. Patai -Roy J. l.a Cagnotte

S h. i/a. VantfrTillp. Mndnme Sans-Gène

S h. /•̃ Cjtsuo de Bergerac

U. I/ np. .ls> i c - Misa'Hol.vett h

S h. i-- AMén^e. La Locura de Amor h. •/ . AnMti. Rt'lèciie h. Th. AniolMC. Le Marché iL. TUtln la aéyubti^M. Une Cau

Colèbre s n. j/ï. i^ ny. i.o "utempo lu •/•. De a . Ni ".pteuM h. 1/9. Th. M Kofr . 'iman g h. i/ï • ufles-é'tt-or l. Les Mousquetaires au couwnt h. ̃/•• Batl raau >. Le Fils naturel g h. •/•̃ Meuiniarirc Trente ans ou la Vie d'un

Joupur h. BrtleMlle. Les O"1-" >̃; Père Martin

Homme n'est jxi h. •/•. Crea e. L'Amou h. >•• loalparn s e. No- > ni-uihclers

SPECTACLES DIVERS

F n enr re.- Tél. m-iS

Farina. Otéro. Braate Brothers. Polaire, Kara. Les jumeaux Marco. Thompson ul Kcstlépliants. Ta (Tary

Ca lB e Part . Cléopâte hallet. Sandow Jwan

Tschernon ci sa meute. Burke, Andrus et Frlsco

Les trois Ronnys. Pilar Montero mimpta. PitEiiou: La Leçon de chant Nuii lA

Nouvd Eldorado. Léonidas. La Bette aux cheveux for Ti'l- plione

Failes-MarlsBr. Un siècle de OrOce. fantalsto. La oplebro filmée Agoust. Reproduction d Œuvres d'art. Uane de Vriés.Dagi&arRaMeii.Latrannskaya

Hippodrome 'place Clichy). Tous les oirs 8 Il es fauves de Ust A 10 h., Vercingftorïx. Matinées les j uttis. dimanches et fêtes, i heures

Scauu ïélép thr. rordrec. Le Cotw rie Mmitit. Pottn. P. Dartv

Siilbuix Ciauuius. Max Lie^U'lv. Dim. et tét. maUnéa

Partdi . Tciepli 15C-7O. S ^licfTer, la ITtnMseÛe dt chez Maxim, folie jiarodie. Jane Dtrval. kalielle

Voisin, Allons, Vllhert, Max -Him, Glhard, PléhinaDra nem. Maréchal. Goss t. Honoré. Ootia. Mmes MaryHeU, Stt-ily Initiet, Lelik>nd. Uiai. J udi et fdte.s,mat wT-fii) \'t>ità /tour Lotigchantp

MM Gabia. M.i ut, CJiaval-Giriér. Mme

J. Bloeli, Sldley Ilioly, Allems, Laroche

Lonrde . Appar. la Vferge a Bernadette miracles, processions, -avuescinîmat Entrée I tr t. les jours do 2 à Il 1 h., i.r.Charrss, derrière t'Opéra

KonTenu-Cir% . 8 h 1/ï.– l.n Chasseau S<tnr/lier pantomime équestre et nautique. Frères Fredianid

TiM. 241-S+. Mercr., teud., dlm.et fét., mat as h

Ctr% e MeAnna (Olpph 9U> rue des Martyrs

Matinée les jeudis, dimanches et fêtes à 2 n

Attractions nouvelles

Cirque d"Hl er. il h, Exercices équestres

Tout !t la joie, pantomime

Mouiin-Ksuse. Tous les rr>irs. à 8 h. 1/2, spectacle concert, liai. Dimanches, matinées à heures lardla ̃ailler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, haf A 8 b. t

Ens&lçu-ieft-ltains. Casino, 'rons les jours, opéracomique, opérette ba! , pêc.h", canotage. AUrai

EXPOSITION

PaHnau Or atadacascar (TrocadêroV Général

Duchetns devant Tanauarive reddition de la place, lî diornmas de la conquête. Entrée franc, j

Villas? Suisse. lYès la Salie des Fêtes. De s h, du matin il H h. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de ianvrmtaKae Katrse, tr

Tlenv jours S h. et

Il, 1/2, concert Colonne; 4 heures, Petits Prodiges h. J/4, revue. Eglise, cliam.ws de SaintGervaia

Palais le ta Dans . Rue do t'aris, Kxposition

TerpHckore, danses int rn.uiooal s. Yvonne Dethu!. danseuse étoile. Proji'clions.déeors lumineux

La Lutte. à un mètre. Palais de l'OpUqne. Ouvert jour et nuit. Soixante attractions

Le Tour du Voaaie. l'anorama animé, près la Tour liiilei. Panorama mouvant de Marseille i La Ciotat

Illusion d'un voyage en mei ThéAtre K.votlque

Grand 1>r\t±\rt r^yptli-B. Trocadéro. Porte d léna

Opérette Aninr, danses nerveuses par les plus cj5li'lireS Hiii?c3 tl liiîrpt

Marrnrama Haxo d'iiesL Simulation parfaite d'an voyage >ii et l'lu quai d'Orsay. Ouvcrtun tr<R urochainomemt paviilnn du Club-llpia (Champ-de-Mars) Yannrama du Mont Hiaac Dlor;ima. Entrée 1 1 fr

Le dimanche et jours de fet't. so centime g

Le Vsyaites animé (pont dltina-Trocadéro). Visions tlf pays Me France

Le Stéréorama mouvant (Trocadéro). Merveilleux voyage sur la Méditerranée et le eûtes d'Alerte

Attraction inédite

Théâtre 6éaat CoinmUla (Porte-Maillot). Réouverla cour du château de Mosery un peu avant trois heures

L'automobile se trouvait souâ pression, prête à partir

Le baron attendait lui-même, ne voulant pas que même un quart d'heure fat perdu

La cour était déserte, seul un vieux serviteur, tout aussi dévoué que le cocher de la marquise, était aux côtés de son maître

Pendant que madame de Pompigneulles maintenant aussi enthousiasmée de Michel qu'elle l'avait été de Gabrielle, racontait sommairement à son frère ce qu'elle attendait de lui, Gérard, au griffon de la cour, lavait son visage

A présent qu'il n'avait plus besoin d'être pris pour l'abbé Schwarti, que nul ne connaissait dans ces parages, il aimait autant se débarrasser de la couche de rouge qui, au grand jour, eût pu ne pas paraître naturelle

Quand il eut terminé sa toilette, ce qui fut du reste très lestement fait, le baron était déjà Mais sur sa voiture

Michel s'approcha de la matqtdie

Il n'avait pas eu de secrets pour elle, et pour la remercier de sa confiance et de son dévouement, il lui avait dit quels liens de sang, de tendresse et d'amour l'uniaaaient au pauvre duc d'Argile

Il ae pencha sur sa main, et la baisa avec une aisance et une délicatesse qui ne pouvaient laisser de doutes sur son origine

Elle lui prit la tête à deux mains

Que Dieu vous conduise, lui dit-elle. Je voue reverrai en sécurité, estim6, réhabilité on ai la certitude, taon enfant et je serai heureuse alors d'avoir contribué à votre bonheur

Merci, madame, répoadit Michel ému et b uiever é jusqu'aux entrailles. H vie, que tort le St. On Cet Quichotte, suivi de la îtaisùà gui briilf

Grand loba Wlnw (Osleron). La Terre dans univers. Orgue monumental. Attractions. Coasymphoniques

Pans en t400 de lu h <1 tnattn Q h. duTotr

Entrée uo liclcei de 1 Expoailii-m ou 80 cp ntSnnsfortrs Jbullat et m soirs â 8 h. Il!, Matinée }eu 1 ̃ nene heures. 30 cuirassés sur une m

Ve t c Ptrii. AypnusSu'i. t i par

Ouvert lu U. matin à iniou' ̃ r.iinies attractions, :̃ >u:v s. n.-suiui hMiuti Marrband. Entrât) t franc. (Congo place ttu Troead.-r.). t>e 1 Atlantique a la mathoujîc ÎHoramàs. heurts malin Il minuit

Expoiuloa mlnlèrr somrrrDlnr. fr., Monde so terrain. I tr. lA visiter au Troeadéro ruade •• m. n im ascension sans vi rtlg

CoBOcat,a:r es de Ih.a minuit Entrât sans tick, n. Tramways, omnibus

Tour Ulffil. Uo'.i h du 'H.ît. 'u ofr ge, restaurants à la .u ,\e. £• étage grande terr8SRe-r< staurauv

Utntt Mombw. 47. awm Lamotte-Piqnet. –A

Il, du matan a minuit ConMii de guerre de Hea nés. Attractions dlvorse

Voir à la 4' page l'annonce des GRANDS

MAGASINS DU PRINTEMPS

BOURSE DE PARIS

DU 9 JUIN pu 0/0 C. M-Espag n 0/0 amorti . C

C. Wl

T. lui

EspaS- fsL 1° Alpine

D tr t-ainôh i1' W

Turc > -nour.l" 4tiô s

O"'OI8S). iiX) à V

S90. lOi Î3 :.i. M lOu 90 Paw a têts 188U s o/o ta-Ji. tui au î";u5i e"40/0fs /2îf-I'212S 9T

Ob.18 SLccwrœm g 1/4. lit y, ̃t aSS fôï .i g -1894-l !" 3M B t algérien i i w a. ~3o/o

BaaqM de France 41 W ri?A'/A

B.Pari.Pars-B >- i ^8 4te nque Val. lad

ComptoirNalioual. -'fir 6 • Au TS

Cr.MÏ roncier

S.-Compt.Entrepr. J25 r mon anaianae

CI'1'dit industriel, lft ooot w

Crédit Lyonnais 1oG

Civdit motaljwr 50 Mjfi 3 0/0. 4lg

SiCK^iS

TU Sud de la Finance

Ouest alfima. U tW de Oa . M

Ërt lg nea. Ommbm

But i<m TransaUanUque.. ;B

LTon. Lombard

Midi 8 nei

Nord l'iit. ^ord-Eopagno ire

Oaest ^l™tf8se-o ̃•••• ; SÔ

C ,, aria. d fiai. M

Gaz de Bonl.MUX 1:J6Q ,(l0 r

G r- Je Marseille. £ 1 ms Serbes

Ch. Anlr.anf

Cooip. TransaU,. 323 DO O 4f J£ wMessagerie marll. 545 GaaO'ce

T 3560 tau da avances a

Boni Ireat BON8 UU TKliSOH

Tét. Paris & N.-Y. M. 9 ,a

Omû de Panama. le 75 Pu; la BOL'QUJBT

Chemins autrich. t8, rue î'BiyçUiea m- SAXJ O r. U, Fauhwn alal Martla ( ii laMK tmc mua,, vnu Rcatter. a Bé lara

Bp' niaMiAtel5ftl hrtr M~lftOTPTEHjn f tiwauïltlilia. UNÎMES >tu

Officiers Ministériel

VILLIERS-LB-BEC fS.-eU>tec) kUISOI de rata pa(rne, jardin, comrnuns.i^OÔ m. A. mit. s. 1 anc

Ln journal ne répond pu des nsumscrtU qui ÛH ces mamwcrtta ne sont rms rendu

Le KtTi.ni Boooost farta. BooQvrT tncpronei^r du Peut firme i& n d'Kasbica vous Tenez de sauver, et celle de ou Oancéft seront désormais à vous il grimpa lestement à coté du baron

La machine, cette merveille que l'on commençait alors à essayer, souffla lea chalnet se tendirent, puis les roues se mirent en mou vement quelques secondes après, l'automobile disparaissait, et la maeguise de Pompt gneuUes ne vit plus que W deux lanternes rouges qui do leur lumière sanglante.l rouaient au loin l'obscurité de la belle nuit silencieuse et tranquille

Se vous Inquiétez point, déclara le baron nous serons arrivés à Dax au moins un quart d'heure avant le train. Je l'ai pris quelquefois pour aller entre autres k Lisbonne, où j ai des amis je le connais

Michel ne pouvait se taire vis-à-vis du baron de Musery et ne pas lui révéler au moins une partie de la vérité

Et cependant la baron voulut l'interrompre

A quoi bon vos explications, lui objectat-il des tea premiers mots, quand mi soeur me répond de vous. File s'y connaît, allez

Et après elle, il n'y a pas à marrhander son estime, vous pouvez me croire

Néanmoins, il écouta Michel. Et ses angoisses, aes tribulations, ses épreuves si im méritées, rintéressèr>-nt d'abord, lui arrachèrent des larmes ensuite tl est sûr, dit-il, que dans le moment netuel, en ne sait plus a qui se fier. Le plus honnête homme de la terre doit tremblée à la pensée d'être atteint par une pareille cata troène

A (fore.) Pàcl d'Aioïemottt

TraiiMtm et r #r\KiuGlwu uitcru.les

=======================================
PAGE 4
=======================================

X-.é Pétris

DEMAIN DEMAIN

EXPOSITION SPÉCIALE DES m

OCCASIONS EN SOIERIES, LAINAGES, INDIENNES

Les Grands Magasins dit Louvre ont dans l'Exposition Universelle, aux Invalides, un pavillon spécial au rez-de-chaussée où sont réunies leurs vitrines de Costumes, Manteaux et Trousseaux pour dames, et leur Exp osition d Ameublement composé d'un salon et chambre à coucher de style Louis XVI, salle à manger de style moderne, oeuvre du sculpteur Alexandre Charpentier

Et à la classe 71 au 1- Étage, également aux Invalides, un salon Directoire qui fait l'admiration de tous les visiteurs

Pour les visiteurs de rEscraoeition

Vu l'affluence énorme qui se produit dans nos Magasins en raison de l'Exposition, nous invitons les Dames à venir de préférence le matin, elles éviteront ainsi la foule et pourront faire leurs achats plus commodément

Nous engageons vivement les Dames à visiter nos Comptoirs d'ARTICLES DE PARIS, où elles trouveront une foule de jolis Bibelots pouvant être emportés comme souvenir de l'Exposition et offerts comme cadeaux

TÏR4GES PAR AN

IfAfflUNTS A CHAQUE TIRAGE. -6RoS LOTS 108.000 F

Premier tirage io-ao juillet prochain

En envoyant 20 francs en participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR RRÇCIIT

Maison /ondee en 1t7i

H MM tlaha d Uni oat 4> n) i botta g sa 1 b.fJS 1 b. US mllii H lilltV<ll<E.t,mm At,Mft

IIDVnDF pour cause de maladie, FONDS de

A lElAlInb COMMISSIONNAIRE aux Halles

Vadr. t PoiuoDB, rue de la Banque, PARIS

DEUX T'RAGES POUR UN franc

X tta I9III4V pris Aim participent aux BXSX ttX tt

LOTERIE

ES XV F .A. NI? S TUBERCULEUX

O.OOO lot de 20.000"Mlotde lO.OOOh lots de B.OOO'- 30 de I.OOO'. 30 de BOO' 1.5OO do fOO lot (en 2 tirages) tous payables en espèces, formant ensemble 700.000£r

H 10 JUILLET lot delOO.OOOfr.lde 20.0oofr.,3 de B.OOO £r., 520 lots de 100 à I.OOO fir

La Bill ! UW franc (On trouve des billets dans toute la France chez les priaeip. dékit.de ub e, libr ires,ete

N.-B. Tout recevoir k domicile, s'adresser au SIÈGE SOCIAL, 35, r. Miromesnil, Paris, en joignant ladtaiarulean mantV- du tnoouat de >illti tm f einclop aff ramctqa portant adresse pour le retour

IIS Da CREDIT g

SI M ProBt<ad lal al ,l éehiMil. ^ ̃(outcom

IQ sont ïralulUtl palan' v.'gré f j J

ON diduakm W aoira Miwîs é uinm

CUERISONr^^u-iuk fi£.'v?a^,iaa

Inoffensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES paient autrefois des semaines de traitement par le copahu a les opiau et lu injections lit, faut St Hor.tr4.tart

TRAITEMENT la On le

L'ASTHME gram boite

GRANDS MAGASINS Du PRINTEMPS

SOLDES de FIN de SAISON

AVJBO UN RABAIS de à

Les GRANDS MAGASINS du PRINTEMPS. en vendant à GRAND RABAIS les marchandises anciennes, veulent faire place aux étoffe fraiches et nouvelles, car

AU PRINTEMPS AU PRINTEMPS

ET DE BAINS DE 1ER POUR DAMES, HOMMES ET ENFANTS

OMBRELLES, CHAPEAUX, JEUX ET OBJETS DE JARDIN

LES CHEFS-D'ŒUVRE DU MUSEE DU LOUVRE

Publiés par les GRANDS MAGASINS DU LOUVRE, un volume avec 200 gravures des tableaux du Louvre donnés au PRIX EXTRAORDINAIRE de a a£SO

DAHS TOUTES LES PHARMACIES ET PBIWCIfALES EPICERIES

DES il r PARIS et PROVINCE par Billets Bannit ments, Nouveauté , Meubles, Bijouterie et un irtide ulr iti. •" rUfiUBUUEil, t93.ruk.St-SHU.rirK.nisi.4li.tt t Uli&O liLLWKli l 1 , r. GailUi, fan . Catal. • ..ea

POUR 60 FRANCS et à l'essai, je livre un merveilleux appareil, sécurité absolue. Carbure litres, bon prix, accepte bons représentants part'. Ecr. Deine Acétylène, Arnay-le-Dnc (Côte-d'or

III U très I C fr. &• nu, pare départ. Ech

VIH iln 10 S'adr. TKIAL, Tigiert . IIKS (Gard

VIGNOBLES DE SOKMIÈRES (Gard

VIII ï _li Mil Echantillon gratis domicile

Ail Ullirei VV Paiement i volonté mneem, et recevoir

DUUIIWE RATOlTEKENT i> (J

Sulletin OnaDcitT indispensable at tout Spéculateur et donnant ua compte rendu très exact de la physioaocui et dei tendance de chaque se nc de Bours

Une Lettre hebdomadaire pirtonntllê it confidentielle siimslkDt les opération les plu ttrgeates et les plue fructueuses

Urinu i <rhC<KnptoirF!njnclerln(fu trieli! Commercial d, fin TMitboat, Pari

Si SI IS SUnde, Kjrate, Loupe. Polype

VNISVMI Uicar , titlule

CeaeroMe. FMbrom , _rite. Gutrûm uni

UIOT, Mt4 cia-S> dialUU. tum tu. Tont-Htal la, PARIS raison du

La Grande Vente annueiia est

Soldes que nous faisons en avant le départ de

Clientes pour la campagne, commencera

Demain lundi et ne continuera toute la semaine tïït aura, cette année, une important' exceptionnelle

En effet, nous avant torti de nos %ayons et frappé d'énormes rabais des quantités considérables de

Marchandises qui ne doivent plus reparaître dans nos

Assortiments, Pour en donner une idée, nous Citerons

QUATRE LOTS d'Objets Confectionnés

Cossacks pour Dames, Cateux ptrrêMtUil, ClilTSMUX d'EnfinU, DevwiTI /-iw s Corsages, CRAVATES, Tours nE

Cotr, CoirrURM Tricot du Pyrôtm

Bas Fil d'Ecaae, Chemises FUmtîk et

Chsmisss FlamiU de Coton pour Bienfaisance, Cutàrts Tuit< brodé, Edm doss Gaipirt, TAPIS DE Taux, Kattes et Outotier pour Dîmes et Jenuei

Filles, Robes et Vauckes pour En- r\ w finta. Matinée Ungrrti, Coixrrt et Wl

Csalss Tricot 4&cr Pyràua, Touxs de

Coo et Boas, GtAJtwa Eca .irE$, Bas puits piis, Punruoxs Lhaf> mélanfi W M pour BienfaiMnce tontes taille

Fktitj Taks Persans Htm toi et frang , Nap $ damasua couleur

Couvhb-hkbs ouatis, Tuu o Tails

Prix unique. L'Objet pEJGjrmu, Koiei dh Cumi, jrroiu

T iu t$ et Cakïto poar Dames

ROSE et JAGVETTSS pour EllÛntt, o

Douitin-TBi en ft'fM, ChauS- Plaids, o VJX

CoLUtTs, Boas, Rqchis, Bujuse tir

Soie, Costumes poar fiô sii Mv

Omirbu-es et Eu-Cas riches, en

COOTM-Lm Guipmt txtra, CorvnTUS.ES /rt r, COC VERTU 1S si Cet

Cocvu-Piart o i , Coirv E-Lm m Uw, Rîdiacs co £ct:o>xes, Tam Tulx, Fot6 s Moqutttt Frart tmttf etc. Prix unique. L'Objet

Corsages, Roies de Cwuu, jouons

Jc? s, Cmaïeajtx romdi pour D 3ies, LOT

Ro3Bt et Varctsm pour Fiïlerres

PBIG Oltsii ferM,CBALiSlHlVcrT4Ol

Ciion, Coittrï-Pied 5aii Stn , I

Rideaux conracnoiraÉs, Ta u i

Tuu Psimcbt ât Zi , FoTas Meroett

Ouverture DEMAIN LUNDI

Grande Mise en Vente Annuelle de

LISEZ ULUI naïf, Lille, dan un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre 0.30 en timbres la recette et un échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciale assurant la guérisoa aussi promnte que radicale de toutes les maladies de la peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaise de mauvaise nature. Humeurs froides, Accidenu syphilitique , Hémorroïdes, etc" etc

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTES DE

PARtS- Rue Rivoli, Boul" Sébastopol, Rue Saint-Denis, Rue des Lombards-PARIS

UUIN i Jours suivants

TOILETTES d'ETÊ

Véritables Occasions pnetlimptoM'Vt en belle toile nation.le façon ioijnèt Prix exlrAOt binaire

Le irec fils f.3ljiïi-, 't!jjt d'ctc'.t r'cnTiïtt sur un AQ fa engùèccmtut ncoutert de jaiaore Prix

Dot /rnfl/pt"11' entonna imprimée, trntf A OC

Robe d'intérieur en simili, diipotit o nouvelles auoieaoU. Sans précédent

On HOC "étonne imprimée, joliei dijjiositirns. lil-n

COipurt. f^atofur 5S i S5 aCv t/IO/nOCmar'ns coutil elmH estonstsrtii^Tr:Z

Le bilet, BèiM éufe

Sottes ir jaame lacet , ptmr Dusm. La paire 4 gQ

COMPTOIRS

Cii nhi t'illé toat saie, soir et loba, nuise et

Satin cjnthaitre . Sol4e. L mètre

LE BANDAGE IDÉAL c# avantagea pression dorcal? nulle; pas de ) ou calait ccastonnaiu toujours des altet'Uons d~ la prusiAte. idiotes

Peut ? , douces, man tas en caoutchouc, ce lcruter a ,'atbllsE&nt par 6u<)atlon.Trè3 supérieur par m mécanisme A tous les cas assurer la contention ces bemies volomiaviisea et surtout

Renwamemëou citez C chanson & c- bami.i l trs-onhofeurs du corset pour le reâraaaamaat maunuu de la ttiW

Envoi traaao de la brochure sous DU cachet

EXPOSITION GÉNÉRALE

C taffetas, srrie dépamlit-s tiUfJUIlO tlienlrUc torchon. Pril M f.tiennel "f %)U nnnilfùr'PQ"1 wr Mi ' fca Wjiic et conlenr ou isaille, très belle qualité f

Là pièce de 10 nèlrei I.SBet 2a9O

Ullllll GllGO ai , toute isucu, mmcoei A QC

IT#j /y n Silesif aoe tn^s belle (]rjalit% dispositions

Es SOIERIES, LAINAGES er TISS dtfU.twi, l.r;r ar <00 'Le mètre

Robes iiLpo;id ni. broderie au boa l Dafe n UJJtJO yift etrsrwje fBtléfcment umehés. AAfr t,a robe <le 6 tnèliM en (ÎO cenlmctref le

Serge'g™1?™™; f ffrwsea 6 r l SMcnum De

UIONTMlCTUHIIItuwli.Mfrii ÏÏn~ 20 fr. gTgj

It O T lElitf.<irrt inrl,< pttt 2S.60 JO 60 3pj ffj^ro r nA <fuonriic$. njoux. rinmins

REGiasEnB CAVES de PLANAS, nti musa

Nos vtiu atmt Q319MH aux i>rix annonce aur la KaraaA

Oq Lot d'Articles dépareillés n J O P O N a munis- JUPONS court! t f pour tommes, crtieone imprimée

Prix fxr^ptionnel f

Chemises ^e ^tinette, le^sis hatue .oùDraps "K "ri" ! " iras ) ïtu s ton <îi

Uf -, Itd: .•̃ iO, If llra > Q 3U rif/inC ̃'̃'̃ :j"f.ï"S

CA

Valrar l'rii f xcr-cUpaat!. lA <ri

Jnli fil ryljBiîff. blsnf on avec jo!i' ^c;'iu^e ronges. 4^ CI

Valeor 25fr. Le ^e^Tice mta ioB Tr Ow

Mnn r>hf\i ra '• ci i.bn;,tinu trfs toupie

Chiriei. 1 j dontamt Ç 9Q, B T PII

Ofic taim soir, naJIkt uatu eu ieAtet, nour damu.. CCa

OUJ La Btir . JBg et.V

One tH'&wu noir, nuillei due , mt <iua . 4 lt

OC/O La p ir< I AS

Chaussettes

Assarliieat de Sièges le Rotln nu'Uf'iei var^s et antres articles pour lA taapa^ne

F4UT£U<L Ot/er (irai toile bnutttaTectfpItcalios

Le CAHéPE pattl) (2 plawi

US DE COTON

D ni i&t a t'~rt^ '̃a: fofl bltac, It-u: rttei ctulew et Cfi m OU

Tnila naU a!e p !ir toilette lU la(e, tt4a bell gante. Vtle r 1 fr .15. Le satm "OU r ll/Utfttrir>rtttttt1 9étàui,lKi . Letaetrt