

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N» 8715. 

Le numéro SS centimes 

r 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et Réclames sont reçues à l'O FF ICE D'ANNONCE9 
on tâtonne snm trais dans tous les Bureaux Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes. de la '0 Par" 

Dernière Edition 

LES PRODUITS, COLONIAUX 
Nous commençons à aimer nos colonies 
jTun amour moins platonique. Le cri d'a- 
larme qui a été, ces derniers temps, poussé 
par tant de bouches autorisées touchant 
l'avance que le commerce et l'industrie 
étrangers prenaient sur les nôtres, a trouvé 
enfin de l'écho chez nous, il a secoué les ac- 
'tivités, réveillé les énergies, et comme les 
colonies présentent un débouché tout natu- 
rel aux unes et aux autres, la France se 
tourne vers elles avec courage et espoir. Elle 
'pe les aime pas davantage qu'avant; elle les 
aime mieux, s'y intéresse, s'en rapproche, 
prétend les mêler plus intimement à sa 
grande vie. Les préludes de ce mouve- 
ment sont à noter; il va prendre vraisem- 
blablement d'immenses proportions; c'est 
la conquête économique, commerciale et 
industrielle de nos conquêtes qui s'ouvre 
devant nous. 

Le cycle de nos acquisitions territoriales 
est à présent sinon définitivement terminé, 
du moins solidement dessiné et constitué. 
En ces vingt dernières années, par suite 
d'efforts d'une parfaite continuité de vues, 
la France a implanté fortement sa puissance 
en trois points du monde. L'Indo-Chine, le 
Soudan, Madagascar, tels sont les noms de 
'ces jalons de notre jeune empire d'outre- 
mer-, les pays d'où notre influence peut 
"jffcyonner et rayonnera. 

La période de l'exploitation peut donc 
«'ouvrir de toutes parts avec fécondité. Au 
.commerçant et à 1 industriel de prendre la 
place du soldat. Ceux-là n'auront pas moins 
'à lutter que celui-ci. Comme il eut à frayer 
Ses routes et. à repousser des ennemis, ils 
'auront à créer des débouchés et des exploi- 
tations, à vaincre la concurrence étrangère 
installée chez nous, contre nous, et qui sou- 
vent nous supplante. 

Car c'est la un fait sur lequel l'attention 
du Français ne saurait être trop instam- 
ment appelée. Nous avons trop ignoré jus- 
qu'ici les ressources de nos possessions, au 
grand profit de l'étranger, plus perspicace. 
Je prends un exempte voici l'ivoire. Nos 
colonies de l'Afrique occidentale ne profitent 
pour ainsi dire pas de la grande quantité 
d'éléphants qui se rencontrent dans le haut 
Sénégal, au Soudan, au Congo, dans la 
haute vallée du Niger. Le petit fait suivant, 
rapporté par M. Jacob de Cordemoy, donne 
ït penser que les défenses fournies par l'ani- 
mal dans ces régions sont des plus belles 
'en 1893, un des lieutenants de Samory, Bi- 
lali, laissa entre nos mains un butin qui, 
parmi d'autres choses, contenait tout un 
stock de défenses choisies d'éléphants, dont 
l'une mesurait 2 mètres de longueur et pe- 
sait 50 kilogrammes. 

Or, tandis que nous ne profitons pas de 
l'abondance du précieux produit dans les 
régions soumises à notre domination, les 
Belges drainent l'ivoire du Centre africain, 
du Niger, du Congo, de l'Angola, et chaque 
année le marché d'Anvers, le grand marché 
de l'ivoire, en offre 300,000 kilos. 

Je passe à une autre industrie, celle des 
plumes d'antruche, industrie africaine par 
,excellence. Autrefois, l'autruche était un 
animal qu'on ne rencontrait qu'à l'état sau- 
vage, en grands troupeaux. Jusque dans les 
environs désertiques de l'Algérie, on aper- 
cevait leurs bandes méliantes et rapides. 
Ellea ne l'étaient pas assez pour échapper 
aux atteintes de l'nomme qui peu à peu les 
a traquées, décimées. C'est alors qu'on son- 
ea à élever l'autruche en captivité. Fait 
digne d'être remarqué, et qui était juste- 
ment mis en lumière récemment il la séance 
inaugurale d'un cours d'enseignement colo- 
mal organisé parla chambre de commerce 
de Marseille, des essais d'élevage furent 
d'abord tentés dans les jardins zoologiques 
de France, par les soins de M. Noël Suquet 
à Marseille, et de M. Bouteille à Grenoble. 
De à 1870, époque où la diminution 
des autruches rendait la question de la do- 
meatioation de ces animaux très urgente, 
M. Hardy, puis M. Rivière poursuivaient 
au jardin du Hamma, en Algérie, une série 
d'expériences qui leur mirent en maiu un 
certain nombre de données pratiques. 
Sur ces données, des exploitations furent 
entreprises, dont le résultat laissa beaucoup 
à désirer. A vrai dire, la question n'avait 
pas encore été suffisamment étudiée, les 
expériences n'avaient pas été menées sur 

fj. 34. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
DE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIR 

AUTOUR D'UN BERCEAU 
XII (suite) 

La Révolte des Oamrs 

tl se mit aussitôt à pousser des cris per- 
çant». 

Jeannine s'élança, le prit dans ses bras, le 
berça en lui donnant les noms les plus ten- 
dres et les plus doux. 

Et de grosses larmes lui roulaient sur les 
joues. 

Voyons. ne pleurez pas. murmura la 
concierge, attendrie à son tour. 

Ça vous avancerait bien, n'est-ce pas? 
» Si vous ne l'aimez pas, tant pis. C'est 
malheureux, sans doute, mais il n y encore 
pas là de quoi se lamenter. 

» Vous lui ferez comprendre. Il a du 
cœur, ce pauvre monsieur Lipray. il tâ- 
chera de son côté de vous oublier. Et voilà 
tout 1 

Allons, cahneï-vous. 

Moi, je vais redescendre. Joseph doit 
trouver le temps long. 

A propos, vous savez qu'il sera content 
fitre le parrain du petit. Et moi, tout na- 
turellement, je suis enchantée d'eu être ia 
marraine. On va lui chercher un nom char- 
mant, ce blanc-bec-là 1 

Et si on n'a pas des rentes, ça n'empê- 
tbera pu, le jour du baptême, de faire un 
Don diaer. 

une assez grande échelle. On commit des 
imprudences daus le choix local des centres 
d'élevage. Oa les installa au bord de la mer, 
où le climat est toujours nécessairement hu- 
mide, ce qui était extrêmement défavorable 
à ces grands oiseaux des sables. Au lieu de 
poursuivre les essais sur des bases mieux 
établies, nous abandonnâmes la partie, nous 
crûmes trop vite qu'il n'était pas possible 
de tenter cet élevage dont les résultats eus- 
sent été pourtant si rémunérateurs. 
Pendant ce temps, les Anglais nous em- 
pruntaient l'idée que nous avions conçue et 
qui avait dtrigé nos premières expériences, 
essayèrent l'élevage de l'autruche au Cap et 
lui donnèrent en peu d'années un essor ex- 
traordinaire. Le monopole du commerce des 
plumes d'autruche, que les circonstances 
naturelles et climatériques avaient complai- 
samment dévolu à notre Algérie, passait 
dans des mains étrangères. En 1865, il n'y 
avait que 80 autruches dans les possessions 
sud-africaines de l'Angleterre. Dix ans 
après, il y avait 32,000; en 200,000. 
Le Cap tient le premier rang dans l'indus- 
trie autruchière; cette colonie, dont d'autres 
colonies anglaises commencent à suivre 
l'exemple lucratif, fournit Londres qui four- 
nit le monde alors que la quantité des 
produits qu'elle exporte n'occupe qu'un rang 
très inférieur. Bien plus belles et plus re- 
cherchées que les plumes d'autruche du 
Cap sont celles d'Algérie et du Maroc et 
celles du Sénégal et du Soudan leur sont 
également préférées de beaucoup sur le 
marché universel. 

Dans ces conditions, on conçoit combien 
il est regrettable que nous soyons en si 
mauvais rang, et il faut espérer que l'éle- 
vage de l'autruche prendra au Soudan, qui 
est la terre originaire de cet animal, l'im- 
portance qu'elle est là, plus qu'ailleurs, qua- 
lifiée pour prendre. 

J arrive maintenant à un produit précieux 
dont l'exploitation présente ce curieux ca- 
ractère de s'eflectuer en majeure partie 
dans nos colonies et de n'entrer que pour 
une proportion intime dans les profits de 
notre commerce métropolitain. Il s'agit de 
la nacre et des perles. La nacre, et les per- 
les qui en sont des excroissances acciden- 
telles, sont dues à un mollusque bivalve, la 
pintadine, qui abonde dans l'archipel des 
Tuamotu et aux lies Gambier, en Océanie 
française. Quatre cents à quatre cent cin- 
quante tonnes de nacre sont fournies cha- 
que année par les indigènes plongeurs de 
ces parages, et cela représente une valeur 
de plus d'un million. Or, par une fâcheuse 
anomalie, une insignifiante quantité de cette 
nacre parvient en France, qui pourtant en 
achète beaucoup. Le reste est exporté à 
l'étranger. 

C'est ainsi qu'en 1894 il a été exporté à 
l'étranger, derOeéanie française, ton- 
nes, et 51 tonnes en France. En 1895, 234 
tonnes à l'étranger et 61 seulement en 
France. En 1896 enfin, l'étranger a tout 
pris, aucune part n'est venue chez nous des 
kilos de nacre péchés dans nos pos- 
sessions océaniennes, et nous avons dû 
acheter à des marchands étrangers la tota- 
lité des 2,500 tonnes dont nous avions be- 
soin. N'est-ce point étrange? « On a calculé, 
dit M. de Cordemoy, qu'en allant se pour- 
voir sur le marché anglais, en subissant 
une plus-value d'au moins 25 0/0, béuétice 
supposé des intermédiaires, il résultait 
pour le commerce français une perte 
moyenne de 30,000 francs, perte qu'il évite- 
rait en s'approvisionnant directement sur 
ses marchés, c'est-à-dire dans les établis- 
sements français de l'Océanie. » 

Ce qui est si topique pour la nacre, on 
pourrait presque le dire également des 
éponges et du corail dont la pêche se pra- 
tique dans de vastes proportions sur les 
côte» de l'Algérie et de la Tunisie. 
Voici maintenant un autre genre de pro- 
duit plus intéressant, bien plus important 
encore je veux parler de la soie. Combien 
mous pourrions tirer plus de profit des res- 
sources séneicoles de plusieurs de nos pos- 
sessions, l'Iudo-Chine par exemple, si nous 
savions y appliquer des méthodes plus per- 
fecttonnéesde sélection et d'élevage La race 
des vers à soie est là-bas dégénérée par des 
procédés de conservation trop rudimen- 
taires pratiqués depuis des siècles par les 
indigènes. Il faudrait renouveler ces espèces 
locales, ou bien acclimater à leur place les 
espèces européennes. 

A côté de la vraie soie, il y a des tissus 
jolis et utiles dus à divers insectes indus- 
trieux qui ne demandent qu'à se multiplier 

» C'est Joseph qui se fend. Et on boira en 
l'honneur de monsieur le baptisé. Vous ver- 
rez ça, mam'zelle Jeanne 1 

La concierge s'efforçait de rire pour tenter 
de ramener. mais en vain, un peu de gaité 
sur le visage de la jeune fille. Celle-ci persis- 
tait dans son désespoir. 

Et des pensées anxieuses s'infiltraient dans 
son cerveau. 

Il allait falloir provoquer des explications 
du docteur. Alors elte serait dans l'obliga- 
tion de le détromper. de lui dire qu'elle ai- 
mait toujours celui qui était cause de la mi- 
sère de sa vie. de lui dire qu'elle restait 
fidèle au père de son enfant. 

Après, qu'adviendrait-il'? 

Consentirait-il encore à soigner le pauvret 
De nouveau l'avenir se montrait noir, 
chargé de nuages. 

En serait-il donc de même -toujours? t 
Fiévreusement elle serra contre elle son 
petit garçon, consolé à présent, pendant que 
la concierge se retournant pour sortir disait 
encore 

Réfléchissez, mamzelle Jeanne, et songez 
que le coeur fait faire parfois bien des bêtises. 
XIII 

Souffrances d'amour 

Ce matin-là, au saut du lit, Henri Lipray 
passa dans son cabinet de toilette. 

En s'habillant, il se disait 

Allons, je crois que je finirai tout de 
même par me guérir. 

Il ne faut pour cela qu'un effort de vo- 
lonté. Cet effort je le ferai. 

» Si je dois me marier, il y a dans mon 
monde assez de jeunes filles, jolies, spiri- 
tuelles, pourvues de tous les charmes, qui 
seraient heureuses et ûeres de s'appeler ma- 
dame Lipray. 

» Je a ai que l'embaira» du choix. 

en certaines régions coloniales. Telle larve 
de Madagascar file une soie qu'on emploie 
à la confection de vêtements un peu rudes 
dans leur neuf, mais qui s'assouplisseut 'file 
et demeurent inusables. 

Une autre soie est celle que donne I'a/fa- 
eut. L'Australie fait de grands efforts pour 
propager ce laborieux papillon chez elle, et 
de leur côté les Allemands, comprenant 
tout ce qu'on est en droit d'attendre du 
nouveau produit, essayent de l'acclimater 
en Afrique. Or, nous avons dans notre 
empire colonial deux espèces d'affacus :l'un 
qui est originaire du Sénégal, l'autre qui 
pourrait facilement prospérer au Tonkin. 
Non moins dignes d'une sollicitude inté- 
ressée de la part de nos colons devraient 
être les cochenilles dont l'une fournit la 
gomme laque; cette résine est l'objet d'un 
commerce très actif, qui pourrait être orga- 
nisé plus largement dans certaines de nos 
possessions, la cochenille productrice se 
prêtant à une culture méthodique. 
Mais je n'en finirais pas d'énumérer tous 
les animaux, grands et petits, bêtes et bes- 
tioles, dont l'élevage et la culture dans nos 
colonies devraient être organisés ou repris 
sur des meilleures bases. D'innombrables 
exemples se pressent sous ma plume. Les 
abeilles, pour ne plus citer que celui-ci, 
permettraient, assure-t-on, aux colons de 
Madagascar d'entreprendre de lucratives 
exploitations, et la concurrence étrangère y 
perdrait d'autanL. 

La pêche des morues, à Saint-Pierre et 
Miquelon; en Extrême-Orient, celle des 
holothuries ou tripangs qui forment un 
aliment fort apprécié là-bas et dont la Nou- 
velle-Caléddnie commence à soupçonner 
l'importance; la pêche des tortues en Indo- 
Chine l'élevage des bœufs à Madagascar, 
-voilà des industries déjà vieilles ou encore 
jeunes, mais toutes pleines d'avenir et de 
ressources, et qu'il faut ajouter à la liste 
de celles grâce il qui la métropole s'unira 
davantage à ses enfants exotiques dans la 
lutte contre la concurrence universelle. 
JEAN FltOLLO 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Mort d'un Sénateur 

Une dépêche d'Agen annonce la mort, à l'âge 
de soixante-douze ans, de M. Léopold Paye, sé- 
nateur républicain de Lot-et-Garonne. 

M. Faye, avocat et ancien maire de Marmande, 
entra à l'Assemblée nationale en 1871 et soutint 
le gouvernement de M. Tbiers. Elu ensuite dé- 
puté de Marmande, il fut choisi par M. Jules 
Simon comme sous-secrétaire d'Etat à l'Intérieur 
en et vota ensuite avec les 363. 

C'est en 1879 qu'il enlra au Sénat. En 1887, 
dans le premier cabinet Tirard, M. Faye fut 
nommé ministre de l'Instruction publique, des 
Beaux-Arts et des Cultes. 

Convocations d'Electeurs 

I,ea électeurs sénatoriaux du département du 
Loiret sont convoqués, pour le 28 octobre, à l'ef- 
fet d'élire un sénateur, en remplacement de M. 
Foasaetr républicain, décédé. 

Sont egalement convoqués pour la même date, 
les électeurs sénatoriaux du département des 
Basses-Pyrénées, à l'effet d'élire un sénateur, 
en remplacement de M. Quintaa, républicain, 
décédé. 

LA GUERRE AU 
Si les Boérs n'ont pu réussir à capturer la gar- 
nison de Ladybrand, ils ne se sont du moins 
éloignés de cette ville qu'après s'être emparés 
d'une grande quantité de munitions anglaises. 
On signale de iliflërents côtés l'activité des 
Burghera qui continuent à détruire les lignes 
ferrées et à menacer les communications de l'ar- 
mée britannique. 

Néanmoins, on croit à Londres que la guerre 
touche à sa fin. Lord Roberts a même commencé 
ses préparatifs de départ. 

Mais on sait que les Boërs ne disparaissent sur 
un point que pour se montrer aussitôt, sur un 
autre, et l'armée anglaise pourrait bien avoir 
encore quelques surprises. 

Maseru, 5 septembre. 

On annonce que les Boërs sont oartis de La- 
dybrand dans la direction de Modder-Poort, 
après avoir pillé les magasins de la ville et s'être 
emparés de tous les chevaux qu'ils ont trouvé. 
La garnison de Ladybrand s'était réfugiée sur 
les hauteurs qui dominent la ville. 
Pretoria. 5 septembre. 

Des Boërs, qu'on suppose être commandés par 
Dewet, ont détruit le chemin de fer en deux en- 
droits dans la colonie du fleuve Orange, au nord 
et au sud de Kroonstadt. 

Ils ont capturé un train et coupé la voie ferrée 
de Standerton. 

Les dommages qu'ils avaient faits ont été ré- 
parés. 

Badfontein. 5 septembre. 

Le bruit court que les Boërs transportent 
leurs approvisionnements à Pilgrin's Rest. M. 

» Et celles-là n'auront pas de tache infa- 
mante. 

Leur âme aura conservé sa pureté. 
» C'est décidé, jamais plus je ne songerai à 
cette malheureuse.. 

Toutefois, ce que j'ai promis je le tien- 
drai. 

« Ce pauvre petit n'est point responsable. 
Je le soignerai. je tacherai de le guérir. 
Puis je vais me remettre au travail. 
Il Voilà qui est dit. 

Il Wnt parole. 

Pendant quelques jours le docteur parut ne 
plus penser à celle qui bien involontairement 
veaait de jeter un tel désarroi dans sa vie. 
Mais s'il oubliait la mère, il songeait à l'en- 
fant 

Il avait résolu, avant de commencer le 
traitement, de consulter un de ses confrères, 
un spécialiste des pius distingués. 

Non pas qu'il eût le moindre doute sur le 
mal du petit garçon. 

Sa constitution tout entière avait besoin 
d'être refaite. Sinon il était voué au rachi- 
tisme. 

Mais il voulait qu'une opinion en quelque 
sorte plus autorisée vînt cerroborer la sienne. 
Il devait immédiatementen aviser le mère. 
Certes il ne se doutait pas avec quelle im- 
patience celle-ci attendait sa visite. 
Parfois Jeannine se disait quelle devait 
tout rendre au jeune homme, ne rien conser- 
ver de ce qui lui appartenait. 

Mais alors c'était la rupture définitive. 
Et son enfant! 

Oh mon Dieu. oh! mon Dieu. à quel 
parti lui fallait-il s'arrêter? 

Elle ne le savait plus. sa tète s'égarait. 
l>flvait-elie se taire ?. laisser les choses 
s'accomplir?. 

ou se révolter avec sa conscience. et avec 

6rûgar aurait t'intention de se rendre k cet en- 
droit 

inn Hamilton avance rapidement sur la route 
de Belfast-Dullslroom-Lydenburg, repoussant un 
corp6ite Çogra devant lui. 

M. Steijn est toujours avec M. Krûger. lui a 
persuadé de ne pas capituler tant qu'on peut es- 
pérer des événements favorables, par suite des 
opérations de Dewet. 

Londres, 6 septembre. 

Le correspondant du Manchester Guardian au 
Cap dit que Dewet a informé un résident de 
Bloemfontein qu'il résisterait jusqu'au bout. 
Ses fils ont été tués et sa femme est morte de 
chagrin. 

Le Cap, 6 septembre. 

Les quatre chevaux de lord Kotoeru sont arri- 
vés ici. 

On croit savoir que le général Buller prendra 
le commandement général des troupes après le 
départ de lord Roberts. 

Tout fait entrevoir la fln prochaine de la guerre. 
La plus grande partie des troupes afl'ectées aux 
services des transports dans la colonie du fleuve 
Orange ont été licenciées; en outre, la yeomanry 
impériale qui serait dans cette colonie est arri- 
vée à Capetown où les hommes vont toucher 
leur dernière solde. 

La Fête des Fleurs à l'Exposition 
Un brillant succès avait été prédit à cette char- 
mante kermesse fleurie, organisée en si peu de 
jours par M. Bouvard et ses collaborateurs. 
il nous faut reconnaître que toutes les espé- 
rances ont été réalisées l' clat d'un beau soieit 
et, surtout, la merveilleuse ordonnaure du cor- 
tège, composé avec un goût parfait, ont satis- 
fait les plus difficiles. 

A LA SALLE DES FÉTES 

De bonne heure, la foule avait envahi les 
gaieriRS intérieures du Château d'Enu où devait 
se former le cortège. Partout, la vogue était 
aux fleurs, luxueuses ou simples. Chaque pro- 
meneur arborait un bouquet, chaque visiteuse 
avait fait ampte provision de reines-marguerites 
ou d'œillets. 

Le coup d'oeil était délicieux do cette multi- 
tuda ainsi parée comme pour une garden-party 
géante qui aurait eu pour cadre unique les im- 
menses palais du Clwmp-de-Mars. Kn attendant 
le départ du cortège, chacun devisait ou se pro- 
menait à sa guise, d'une pelouse à l'autre et 
d'allée en allée. 

Les locaux dévolus aux organisateurs présen- 
taient, par contre, un aspect bien différent. Là 
se préparait fiévreusement, à grands coups de 
marteau sur les dernières planches, à grand 
renfort de guirlandes nouvelles, la joie des au- 
tres. Quelques minutes avant le moment du 
départ, tes chars minuscules, jolis et frais sous 
ilcur parure fleurie, se plaçaient sur un double 
front, tandis que des commissaires couraient, 
essoufflés, à travers les groupes de figurants, 
modifiant l'allure que prenait celui-ci, rectifiant, 
pour le respect de la tradition, les ptis trop peu 
imposants du peplum de celui-là. 

A deux heures et demie, enfin, l'instant solen- 
nel est venu et dans un ordre admirable, ma- 

gnifique d'aspect, le cortège traverse la galerie 
des Machines et gagne lenten>ent les jardins du 
Champ-de-Mars par les allées"tontiguës au Châ- 
teau d Eau. Il est alors trois heures précises. 
AU CHAMP-UE-MARS 

Du seuil du Chàteau d'Eau, on embrasse dans 
son entier l'immense étendue du Champ-de- 
Mars, méconnaissable sous sa parure fleurie. 
Dans l'atmosphère qu'embrument les légères 
buées aeptembrales, tratne un parfum très doux 
de roses et d'œillets. 

Mais les fanfares rugissent de tous leurs cui- 
vres, des cors éclatent en sonneries allègres. 
Le cortege vient d'apparaître. 

Des cris joyeux saluent au dehors les gardes 
républicains a cheval et la musique militaire du 
de ligne, qui précèdent le premier char. La 
foule se précipite de tous côtés pour mieux 
voir. Les terrasses environnantes sont surchar- 
gées de curieux qui applaudissent sans répit. 
Le spectacle est réellement gracieux et char- 
mant. 

L'accueil chaleureux se prolonge durant que 
font leur apparition les deux premiers churs, 
ceux de la classe 44, consacres aux légumes. 
Les porteurs de torbeilles commencent aussi- 
tôt la bataille fleurie. De toutes parts les bou- 
quets pleuvent et le combat délicieux, ainsi com- 
meneé,va se poursuivre avec entraindurant tout 
le parcours. 

Les mêmes acclamations et d'autres fleurs 
lancées aux jolies bergères qui l'entourent ac- 
cueillent le char de l'Arboriculture, véritable 
verger en miniature que précèdent et suivent 
des porteurs de bannières- et de corbeilles de 
fruits, tes arboriculteurs de Montreuil, les mem- 
bres de la société Saint-Fiacre, de Vitry, avec 
leurs chefs-d'oeuvre. et un saint Fiacre authen- 
tique, qui sue à grosses gouttes sous son dia- 
dème et sa robe de capucin. 

Le succès absolu est pour lea fleuristes qui 
ont réalisé des merveilles. Un arc de triomphe 
en tleurs des champs s'avance derrière la ban- 
nière. 

Puis, apparatt le char de la déesse Flore, véri- 
table apothéose de l'art de la fleur. Le Syndicat 
des fleuristes suit, dans un autre char des plus 
joliment décorés. Puis viennent un bustede la 
France, encadré de jeunes femmes en costume 
de la Grèce antique, des pousse-pousse à l'al- 
lure très pittoresque, des soubrettes Louis XV, 
dont les sourires font redoubler les batailles 
fleuries. Endn c'est un portique éblouissant de 
roses estivales, de parasois, de primevères et 
d'orchidées. 

Deux motifs de fleura viennent en dernier 
lieu. 

Parmi ces splendeurs, marchent les syndiqués 
de l horticultnre parisienne et !es membres de la 
Société d'horticulture de Neuilly, que dirige na- 
turellement le général Henrion-Berthier 
Majestueux, un nouveau char émerge du pa- 
lais des Cascades c'est celui des jardiniers co- 
loniaux, orné de palmiers, entouré d'une équipe 

Des luttes terribles se livraient continuel- 
lement en elle. 

Et d'un instant à un autre ses résolutions 
variaient. 

Quand Henri Lipray frappa à la porte de la 
chambrette. Jeannine était occupée à broder, 
assise près du berceau de l'enfant. 

Elle tressaillit. 

Elle devinait qui pouvait frapper. 

Elle se leva aussitôt, alla ouvrir. 

Le jeune médecin entra. Il salua respec- 
tueusement la jeune fille, s'excusant 
Je vous dérange peut-être, mademoi- 
selle 

Oh monsieur le docteur, pouvez-vous 
parler ainsi 1 

Il poursuivit 

Je suis monté pour voir le bébé. Le 
temps m'a fait défaut ces jours derniers. 
Comment va-t-ilt 

Mais si ce n'était cette pauvre jambe ü 
irait aussi bien que possible. Il dort réguliè- 
rement, avale ses biberons avec entrain. Ma- 
dame Biré, qui monte le lait, est étonnée de 
ce qu'il consomme. 

Allons, très bien. Cela prouve qu'il a 
bon estomac et c'est déjà quelque chose 1 
Il s'était approché du berceau. Et du bout 
des doigts il caressait le menton de l'enfant, 
qui, loin de s'effrayer, semblait sourire en 
regardant le jeune homme. 

Oui, oui, continua-t-il, il est rosé et 
joufflu. Il résistera parfaitement au traite- 
ment que nous allons lui imposer. 

Le docteur évitait de regarder la jeune 
mère. 
Celle-ci songeait: 

La mère Biré ne se trompe-t-elle pas ? Si 
cet homme m'aimait vraiment, paraltrait-ii 
aussi calme? 

Il poursuivit 

amusante d'indigènes africains ou -asiatiques, 
d'Annamites en grand costume, qui jettent 
aussi des fleurs a la foule, en retorvent d elie et 
témoignent de leur joie par mille gambadai fan- 
tastiques. 

Les jardiniers parisiens passent ensuite, costn 
més à la française et poudrés. Deschefs-d œuvre 
de gros fruits les précèdent, ainsi que des hottes 
ileuries, des semeuses de fleurs et des porteurs 
d'instruments de travail. Deux beaux motifs de 
glaïeuls et de roses les suivent, encadrés par de 
gentes paysannes. 

C'est, à présent, le tour du magnifique vais- 
seau municipal dessiné et orad par le fleuriste 
de la Ville de Paris. De l'étrave à l'éUmbut, de 
la poupe à la proue, ce ne sont que fleurs blan- 
ches et bleues qui laissent iutacts le fin contour 
de la caréne et l'élégance des mats. Le Fluctuât 
nec mergiturde l'écusson de Lutèoe se détache à 
l'avant en lettres de fleurs écartâtes. 

L'enthousiasme des spectateurs ne. diminue 
point. Ils applaudis,ent sans cessa. 

Le personnel des parcs et des jardins de l'Ex- 
position défile, poussant des fauteuils fleuris, 
agitant des guirlandes tricofores, portant des 
hottes de fleure voici des piquiors, des jardi- 
niers qui poussent des brouettes dorées, puis 
c'est encore un char de Flore à la décoration 
somptueuse. 

Viennent enfin, en queue du cortège, parmi le 
remous de la foule égayée, des lutteurs suisses; 
des jeunes filles des vingt cantons de la Confé- 
dération helvétique, en costumes nationaux sui- 
vent en jetant des (leurs, des « edelweiss » de 
leurs montagnes. 

Lentement, au petit pM des chevaux et des 
piétons, le cortège, étroitement enserré par la 
foule, se dirige vers le pont d'Iéna et le Tro- 
cadéro après un court arrêt au pied de la tour 
de trois cents mètres. 

AU TROCAOÉRO 

Que dire de la déambulation des chars à tra- 
vers le Trocadrro, sinon qu'elle fut de tous 
points charmante? 

La joie était à son comble parmi tes indigènes 
des palais coloniaux qui, roèiés a la foule, sui- 
vaient allègrement les porteurs de gerbes ileu- 
ries pour se disputer, de temps à autre, uns 
rosé ou une orchidée, et faire la joie des prome- 
neurs. 

Partout des fanfares nouvelle, se joignaient 
aux musiciens militaires, augmentant ia gulU- 
folle des plus décidés, égayant les plus rebulles. 
Les Algériens, les Tunisiens des soukhs, les 
Annamites, les Tonkinois, les Cambodgiens, les 
Dahoméens, les Soudauait! trouvaient fuit de 
leur goût ce joyeux vacarme, et leurs cris gut- 
turaux, les résonances aiguës des iustruments 
de tapage dont ils s'étaient munis n'étaient 
point pour diminuer l'animation générale. 
Deux heures durant, le cortège s'est promené, 
partout redemandé et partout applaudt à nou- 
veau et sans relâche. Il était près de cinq heu- 
res lorsque les figurants, lassés, demandèrent 
srkee. lorsque les chars reprirent le chemin du 
Château d'Bau et que les visiteurs s'en furent 
prendre, eux aussi, un repos nécessaire, eu at- 
1 tendant la fête nocturne. 

LA FÊTE DE SUIT 

Des centaines de milliers de visiteurs avaient 
assisté à la tête des Fleurs. Dans la soirée, à 
partir de neuf heures, le chiffre énorme des en- 
trées s'augmentait encore de façon considéra- 

ble, en raison des attractions merveilleuses pro- 
mises par le commissariat géuiral pour la fête 
de nnit. 

Resplendissante sous sa parure somptueuse et 
élégante d'électricité et de ffeurs lumineuses, 
l'Exposition semblait une cité fantastique emplie 
de mille palais flamboyants, de jardins de léo- 
rie et d'un peuple immense, toujours en mou- 
vement et en gaité. Deux ou trois soirées <le 
gala auxquelles furent conviés les visiteurs de- 
puis l'ouverture pourraient, seules, ôtre compn- 
rée*, pour le faste déployé partout et le succès 
obtenu, n cette dernière kermesse. 

L'exubérance la plus folio fut dépensée au 
Trocadéro, nlor3 que les Indigènes des colonies 
fraççalses, oublieux de toute nostalgie, sa li- 
vraitnt, en cortège lumineux, aux plus fantas- 
tiques fantaisies. Partout, noirs et jaunes sau- 
talent, dansaient, chantaient et pourchassaient 
leurs indispensables dragons allés. La foule col- 
laborait de son mieux a l'entrain général, sans 
que se produisit la moindre bousculade, le moin- 
1 dre accès de mauvaise humeur. 

Une retraite aux flambeaux, chaleureusement 
applaudie, parcourait le Champ-de-Mars, parmi 
la cohue éuorme et ses remous incessants. 
Les guirlandes de tulipes éclairées. éparses sur 
les pelouses, étaient d'un effet délicieux, et dans 
tous les bosquets des musiques jouaient, remer- 
ciées par des vivats enthousiastes. 

A minuit seulement, les illuminations et les 
fontaines lumineuses s'éteignaient, durant que 
la foule regagnait l'intérieur de Paris, dans la 
plus grand ordre et sans nul incident. 
UN CRIME MYSTÉRIEUX 
(De notre correspondant particulier) 

MAcon, 6 septembre. 

Le parquet de Maçon vient de se rendre Il 
Lugny, pour procéder à une enquête au sujet 
de l'étrange disparition de Mme veuve Pozerut, 
âgée de soixante-dix ans. 

Voici lei premiers renseignements recueillis 
sur cette affaire, qui produit dans toute la région 
une réelle émotion. 

Mme Pererat, qui habita une maison iMlée, 
au bourg de Lugny, avait clu:z t!lo, où ils pas- 
saient leurs vacances, ses iIlms 
âgés de neuf à dix ans. venus d'An-vi-ie. 
Mardi matin, les pauvres petits, inquiets d« ne 
pas voir paraître leur grand'mère qui, tous les 
ours, venait les éveiller de bonne heure, péné- 
trèrent dans la chambre ot, constatant que le lit 
était vide, se mirent à pleurer et à crier. 
Des voisins accoururent qui ne virent d'abord 
rien d'anormal, mais. poursuivant leurs investi- 
gations, ils découvrirent au milieu de la eham- 
bre à coucher une mare de sang. Dana une 
pièce côté, ils firent aasiti la découverte d'un 
jupon dans la poche duquel se trouvait une 
somme de francs. 

J'ai bien réfléchi. il y a plusieurs trai- 
tements différents faire suivre au petit rna- 
lade. Je tiens donc avant de commencer quoi 
que ce soit à avoir l'avis d'un d'un de mes 
collègues. 

Il faudra lui conduire l'enfant. Je le pré- 
viendrai. Si vous le permettez, mademoi- 
selle, je vous accompagnerai auprès de lui. 
» Cela vaudrait mieux aiuai. 

Il parlait d'une voix grave. 

Que pouvait-elle répondre? 

Lui crier 

Non, monsieur, dès ce jour je repousse 
vos offres généreuses, votre concours si dé- 
voué. Je ne veux plus que vous vous occu- 
piez du sort de mon enfant 1 

Cela n'était point possible. 

Elle murmura 

Mon Dieu, docteur, je ferai tout ce que 
vous ordonnerez. 

Eh bien, c'est dit, je prendrai rendez- 
vous avec mon confrère chez lui, puisqu'il ne 
se dérange pas. 

Lorsque ce rendez-vous sera fixé, je vous 
le ferai savoirl. 

Combien je vous suis reconnaissante. 
Il l'interrompit, un peu durement 

C'est bon. ne partons pas de ça Je 
vous ai dit déjà que mon bonheur était de 
me dévouer à mes malades. 

Il y eut un silence que Jeannine rompit 
bientôt. Elle demanda d'une voix trembla.te: 
Pendant ce traitement, docteur, pour- 
ni-je garder mon eafant près de moi ? 
U réfléchit, puis 

Je n'ose vous 1<« promettre. Il se trouve- 
rait mieux à l'hepital. Il me serait facile de 
le faire admettre dans mon service. 

Pourtant, si vous pouviez. 

Vous le laisser, oui. mais les seins 
qu'il recevrait ne seraient pas les même*. 
Elle sa récria. 

D'autre part, des tr»«vs de ?ang purent ètr« 
relevées du seuil de la maison jusqu'au hameau 
de Cheroubles, situé à six kilomètres de Lugny. 
tout le long de- la HKne du tramway en cons- 
truction de Mâron Pleurville. 

Les traces de «anjr se perdent à rentrée d'un. 
barrière de pré où on relève la trace d'une main 
ensanglanté*. Les ronces artificielles en 111 de fer 
qui bordent le pré et le clôturent portent égale- 
ment, par iatervalles, des empreintes Je sang. 
On se perd en conjectures sur ce drame. 
L'opinion générale est qu'on se trouve en pré- 
sence d'un crime, car on vient de découvrir au 
dernier moment un couteau rouge de sant?. 
Des recherche* sont faites pour retrouver 1. 
corps de la veuve Pérorât. 

UN DRAME EN SEINE 
Un drame émouvant s'est passé hier, il. deux 
heures de l'après-midi, dans l'Ile de la Grande-- 
Jatte, Neuilly. 

Un enfant da dix ans, Alfred Lair, demeurant 
Courbevoie. rue Saint-Denis. 1(H», avait acrom- 
panné. dans nI!' *on frère aîné. Kmil*. JffO <4a 
douze an?, qui gardait des ch,' vivs W. 1-eri.iuit 
que ce. dermex surveillait les bf'U's, il av.iit ga- 
gné le bord de la Sein?, était monté dans un 
c&uot et s'amusait k pêcher à la ligne. 

Au bout d'un iosUnt, fimile ayant entendu 
un cri do détresse, courut dans la direction de 
son frèr. 

Il arriva pour voir la enfant, en- 
traîné par If courant, disparaître dans le neuve. 
Kmile Lair, désastre, alla prévenir son pire. 
Celui-ci se rendit sur les lieux f\ aiilo de 
denx mariniers se mit à ta recherotn.' du pauvre 
petit. 

Ce n'est que vers six heures du *oir que la 
pire a n i Ini-mànie le corps de son en- 
fant; s<>n ,il' a profonJi*m.nt impres- 
sionné [̃̃ ̃̃ très nombreux qui assis» 
taient à ce drame poignant. 

LES "EVENEMENTS DE CHINE 
Une di' pêche de source anglaiso annonce 
que l'impératrice douairière a fait appel aux 
vice-rois pour continuer la Kiinrre contre les 
étrangers. Les journaux anglais ne manque- 
ront pas de prendro texte du ce décret pour 
contrecarrer les projwts des puissances qui 
ont l'intention de reUrer leurs troupea da 
Pékin. 

Or, ie décret de l'impératrice est antérieur 
de plusieurs jours à redit par lequel l'empe- 
reur a désigné les plénipotentiaires chargé» 
d'ouvrir dea négociations avec les représeu- 
tants des puissances alliées. 

D'après un télégramme du général Frey, 
l'ordre e«t ronipt^iwu r.'htbii dans h capitale 
1 du Ceiesie Kinplre. La 
sle semble don'c venir à *on heure i-t elle est 
de naturu il liàler la conclusion de la paix. 
Un Tétigrammt de M. Ooumer 

Le gouverueur général de l'indo-Chine a télé- 
graphié au ministre des Colonies que l'amiral 

Potlier, à bord du £ha&$eloup-i/iubat, les géné- 
raux Voyron et Bailloud, ainsi que l'amiral 
russo Skrirllow, bord da Y Indus étaient arrivés 
if 5 septembre il et qu'ils étaient les holea 
de M. Duuuier. 

A Pékin 

Le ministre île la Marine a T(^" ̃'̃! "̃̃•vsral 
Frey la dépêche suivante datée de: a.ûl, 
et partie de ïakou le i" septeinbi* 

Le calme renaît dans Pékin. Les h»b!tanu re- 
viennent. La ville recommenoe la prendre son 
pect habituel. 

Les services de reconnaissance organisai par les 
troupes alliées de Pikin, et qui parcourent le pays 
dans un rayon de 30 kilomètres autour de la ville, 
ne signalent aucun groupe d'ennemis. 

Le pays reste calme et les habitant* travaillent 
dans les villages. 

Contra las Boxer$ 

nen-Tsin, 3 

Quatre tnefieurs Boxers ont été > mt« 
hier. Deux ont été fusillés par l< .s, et 
les deux autres décapités par tes Japonais. 
Un attend un bon etti-t de ces me8ures. 

Une expédition p.irtir.i prochainement portf 
Pao-Ting-Kou, à mille» Il I'oumI d« Tinn- 
Tsin. afln de déblayer tous les villages environ- 
nants. 

C'eat là fju i 
attaques Uus I.-a- ,i,j. 
On assure que ^ant 
sur l'ordre 'le l.i-h ,i les 
Bo\r,rH des provinces du lluiiuu et du Qu-Li. 
Le' Musses ont l'intention d'effectuer les rd- 
parations de la voie ferréejusqu'i l'okin. 

Kiao-ïchéou, 5 septembre. 

ftfio Boxers ont attaqué une patrouille de 23 
hommes près de Lang-Tsun. 

40 Boxers ont été tués. 

£tilts Impériaux 

Londros, G «eplcinbrft. 

Une déftftche <!• Shanghaï aux journaux dit 
ouf ̃̃̃ '̃̃-̃' T;ij)érial daté du août, 
lirn: exhorte lee vice-rois i 
,s'ii!. humiliations infligées à 
la r.luiiti pal' \bs puissances, à lever des taxes et 
il. enrôler des troupes. 

Londres, 6 septembre. 

Le Times dit que la composition de la com- 
mission chinoise pour les négociations de paix 
est un insolent défi jeté pur l'impératrice douai- 
rière à l'Europe et,. 'r.'niMil pour effet de 
rej'-lcT la jjc. relative à l'évacua- 
i tion de Pékin. 

Dans le Sud 

Londres-, G septembre. 

D'après une ii<-p'he adressée de Jlong-Kong 

Oh! docteur. pensez-vous que je ne 
ferai pas tout ce qu'U faudra t 

Vona ferez trop peut-être, et c'est juste- 
ment là iécueil. Enfin, nous verrons. 
Je travaillerai près de lui. nuit et jour. 
Uh je ne cesserai pas de le veiller. Je vais 
avoir de l'ouvrage. N'oubliez point, docteur, 
qu'à partir d'aujourd'hui je veux commence 
à me libérer. 

Vous lihérer?. 

Ue ee que|e vous dois. 

Mais vous lie me devez rien. 

Vivement elle protesta 

Si, docteur, cela a été convenu. Je n'au- 
rais pas accoptd autrement. Vous m'avez 
obligée. Je garde pour vous une reconnais- 
sance que rien n'affaiblira jamais, mais j'ai 
mon orgueil: je n'entends pas que l'on me 
fasse la charité. 

Une rougeur subite eaeahissait ses joues. 
Il répliqua 

Soit. mais je vous en prie, ne vous In- 
quiétez pas de cela et surtout n'allez pas com- 
mettre quelques sottise. 

Vous travaillerez nuit et jour, dites- 
vous, croyez-vous donc que vous ayez une 
santé à résister à un tel labeur ? 

n Vous vous tuerez simplement. et 
vous n'êtes pas seule nuintenaut. 

Ne l'oubliez pas. 

Il fixait l'enfant. 

M ilgré la résolution qu'il avait prise de te 
dompter, sa voix trahissait son émotion. 
Il se raidissait contre Ptle 

Au revoir, mademoiselle, à bientôt. 
Au revoir, docteur. 

Une fois dehors U murmura 

Tout de même, comme c'est dur de coca- 
primer les battements de son cœur. 

̃ Y oarviendrai-ie un iour?.. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

'Le F>©tit Parisien 

aux journaux, le secrétaire de Li-Hung-Chang, 
arrivé aujourd'hui dans cette ville, déclare ue 
Li partira demain pour Pékin. Il ajoute que Li- 
Hunç-Chang a reçu des avis de Pékin disant 
que les alliés autorisent graduellement les Chi- 
nois à reprendre l'administration de la ca- 
pitale. 

Le prince (:hing a été chargé du gJwÉItrne- 
menf de la cité impériale. 
Hong-Kon& 5 iepiattriWe. 

Les boutiques des commerçant indigènes ven- 
dant des produits étrangers Ont été attaquées et 
pillées. 

On redoute des troubles à l'occasion de la fête 
des Lanternes ^ûi doTtâvÔiï lieu dans lie cou- 
rant de la semaine. 

Londres, 6 septembre. 

Le correspondant du Daily Mmt a Shanghaï 
télt'trrapfaie, le septembre, que les Allemands 
s'apprêtent à débarquer 450 hommes, et les Au- 
trichieaa 

Les consuls français et américain sont d'avis 
que ce débarquement u'était f> i>- néces?.iir». 
D'après une dépêche df, rie 
du régiment de cette vi!: mr 
indique de l'hôpital de campagne. 

La même dépêche dit que des émeutes sont 
fréquentes daim les rues de Canton. 

A propos de ('Expédition Belge 

Berlin, 6 septembre. 

Des journaux belges ont dirigé «les attaquos 
contre i'AUemagne au sujet de la prétendue op- 
'position du gouvernement aliemand a l'expédi- 
tion que les Belges voulaient envoyer en Chine 
et à laquelle ils ont ensuite renoncé; ces jour- 
naux ont déclaré que la réponse de l'Allemagne 
avart été donnée trop titrd et avait causé de gran- 
des partes d'argent a la Belgique. 

La (iaietle decolngiw fait ressortir que le gou- 
vernement belge est seul cause de l'arrivée tar- 
dive de la réponse de f Allernagne, vu que la 
Belgique n'a demandé l'avis des puissances que 
quatre seaiiiines auprès avoir commencé ses pré- 
paratifs. 

Le journal rhénan ajoute que les autres gou- 
vernements ont aussi indiqué dans leurs répon- 
ses à la Belgique les inconvénients que le gou- 
vernement allemand a fait valoir de son côté. 
LE RAPPORT Df ^AMIRAL SEYMOUR 
L'amiral Seymonr et fait parvenir au gouver- 
nement britannique un rapport rlétaillé sur les 
opérations de la colonne expéditionnaire qu'il 
dirigea, au mois de juin dernier, vers Pékin et 
qui dut, on le sait, rentrer il. Tien-Tsin, après 
avoir subi de fortes pertes. 

Nous détachons de ce rapport les Intéressants 
passages qui suivent 

Le 19 juin, eut lieu une conférence des offi- 
ciers commandant les détachements des diverses 
nationalités. 

On décida, d'ahandonner les trains et de se 
replier sur Tien-Tsin en suivant le rivage du 
'Neuve. 

Les blessés et le matériel devaient être trans- 
portés dans les jonques. Nous partîmes le 19, à 
trois heures de Faprès-midi. Nous passâmes la 
nuit à quelques milles en aval de notre point de 
départ. 

Nous dûmes jeter à l'eau un petit canon pour 
alléger une des jonques qui s'élait échouée. 
Le 30, nous reprîmes notre mareho en la ré- 
glant sur la vttesse des jonques. A y h. 
comme nons ap|norhi"ns d'un village, nous 
fûmes attaqués. Loh assaillants furent repous- 
sés. Nous dûmes prendre successivement plu- 
sieurs vitlabes d'assaut. Nos hommes Hrent 
preuve d'un elan remarquable. 

Dans l'après-midi, nous entendîmes pour la 
première fois un canon ennemi. 

A 6 heures du soir, nous trouvâmes enfin un 
endroit pour bivouaquer. Les ennemis nous 
avaient constamment harassés pendant notre 
marche. 

en Heiratre 

Le 21, nous partîmes du bivonac à sept henres 
trente. Une heure plus tard, nous aperçûmes 
sur notre gauche cavaliers que nous prîmes 
d'abord pour des cosaques et qui n'étaient autres 
que des cavaliers chinois. 

Ils se retirèrent à notre approche; mais quel- 
ques minutes plus tard, l'ennemi ouvrit le feu 
avec en canon de campagne. Nous répondîmes 
avec nos mitrailleuses et un canon pour projec- 
tiles de 9 livres. Le canon des Chinois fut réduit 
au silence. 

Un continua à se battre dans les villages tra- 
versé» et dans le village de Pet?ang. A six heures 
du soir, nous trouvâmes l'ennemi dans une forte 
position et, dans l'impossibilité de l'en déloger, 
nous décidâmes de faire halte. 

Le 22, à une heure du matin, la colonne re- 
prit sa marche. Kilo eut à essuyer des coups de 
reu en face, partant de deux ou trois villagea; à 
environ un milla de notre point de départ, nous 
fûmes énorgiquement attaqués. Nous mimes 
baïonnette au canon et la position ennemie fut 
emportée. 

A quatre heures du matin, nous arrivâmes 
devant l'arsenal chinois de Hsi-Ku, situé sur la 
rive droite de la rivière. Deux soldats sans ar- 
mes s'avancèrent à noÙfS rencontre; dès qu'ils 
furent assurés que nous étions des ennemis, ils 
rentiàrent dans la maison d'où ils étaient sortis 
et d'où on ouvrit aussitôt le feu avec des fusils 
et des canons. Nous étions heureusement bien 
abrités. 

Prise de l'Arsenal de Hsi-Ku 

Le major Johustonc, du Centurion, reçut l'or- 
rire de traverser le fleuve, en amout, à la tète de 
cent marins. Ceux-ci mirent en fuite tous les 
Chinois qui défendaient le côté nord de l'arse- 
nal. Pendant ce temps, tes Allemanda avaient 
franchi le fleuve au-dessous de l'arsenal et s'é- 
taient emparés de deux canons Krupp de dix cen- 
timètres et de quelques autres pièces de moindre 
importance. 

Les deux iléUichcnvMit? forcèrent les Chinois à 
abandonner l'araenal tout entier. 

A trois heures de l'après-midi, le gros de la 
colonne s'y installa. Nous avions maintenant des 
canons pour nous défendre, mais il ne nous res- 
tait des vivres que pour trois jours. 

Dans la soirée du 22, je donnai l'ordre à deux 
capitaines anglais de se porter vers Tien-fi"sin, 
à la tête de cent marins, et d'essayer de gagner 
les concessions étrangères par un détour vers le 
nord en suivant le chemin de fer. Le détache- 
ment, en atteignant le chemin do ter, rencontra 
une résistance énergique et dut revenir sur ses 
pas. 

Le au point du jour. les Chinois tentèrent 
de reprendre l'arsenal. L'engagement dnra jus- 
?,u'a nuit heures; le capitaine du Centurion 
fut tué et plusieurs hommes mortellement 
Lorsque les Chinois se furent retirés, nous. 
fîmes l'inventaire de l'arsenal et découvrîmes 
quinze tonnes de riz, beaucoup de canons, de 
fusils, de munitions et de matériel de guerre du j 
dermer modàle. 

Nous avions donc maintenant des munitions 
et des vivres pour plusieurs jours. 

La nécessité de porler nos blessés, 230 en 

» Il faudrait que je ne la revoie plus. 
plus jamais. 

En sa présence. toute ma peine renaît, 
toute mes belles résolutions s'évanouissent 
et je deviens faible comme un entantl 
» Mais ne plus la revoir. ce n'est pas pos- 
sible après l'engagement que j'ai contracté. 
» Ah mon Dieu, serai-je le plus fort dans 
cette lutte douloureuse?. 

Quatre jours plus tard, le docteur Lipray 
envoyait Pierre près de sa protégée. 

Le vieux domestique était chargé d'annon- 
cer que le rendez-vous pris par le jeune 
homme avec le spécialiste était pour deux 
heures de l'après-midi. 

A une heure et demie la voiture du méde- 
cin attendait dans la cour. 

Le coeur de la jeune mère n'avait jamais 
été serré d'une pareille appréhension. 

La mère Biré justement venait d'arriver. 
Naturellement elle avait été mise, par Jean- 
nine, au courant de ce qui s'était passé et du 
projet formé par le docteur. 

Elle avait apporté un manteau d'enfant 
acheté quelques heures auparavant dans un 
magasin des environs. 

Et pour ne pas froisser la fierté de la jeune 
fille, elle expliquait 

C'est Joseph, vous savez, qui teou 
absolument à offrir ce cadeau à son petit filleul 
A propos on l'appellera Armand, Armand 
Joseph. si toutefois vous n'y voyez pas d'in- 
eonvénlent. C'est un joli nom. fci j'avaiâ eu 
la chance d'avoir un garçoa, c'est comme ça 
que je l'aurais appelé. 

Vous le voulez bien, n'est-ce pas? 
Pendant ce verbiage, la jeune fille réflé- 
chissait qu'elle ne serait guère belle pour 
aller tout l'heure dans le coupé du méde- 
Elle s'avait que sa paurre roba noire bien 

t tout, noae empWo* de nous frayer un paaatf» 
à travers les ligM* chinoises pour gagner Tie»- 
Un courrier, parti do i arsenal le 23, réusWt à 
gagner Tiwi-T-in le 24. 

A "ix heure7 .lu matin, la présenflêides troope» 
européennes ét.iit signalée, et a sept heures la 
colonne de secours, commandée par le cojotujl 
russe Shirinsky et composée de troupes <ie «tt- 
verses nationalités, arrivait. 

Les troupes et les blessés évacuèrent l'arsenal 
et, dans l'après-midi, l'arsenal fut incendié. 
On dit qdil contenait pour plut de 15 millions 
de francs de matériel de guerre. 

Le 2!j, à trois heures du matin, ta marche sur 
Tien-Tsin commençait et 5 neuf Eëur*S da matin" 
n*ii8 revenions à Tien-Tsia sans avoir rencontré 
la müindru résistance. 

Supplément UtlMn la "M Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est rms en «ente cette semaine publie deux 
superbes gravures en couleurs. 

A la première page, relative aux événements 
du Tratuvaal, on trouvera le 

PORTRAIT DU GÉNÉRAL DEWET 
La huitième pnge représente 

LES DERNIÈRES ANGOISSES 

LA IETOISE DES PÉKIN 
Au milieu un beau de? tin 

L'Occupation de Pé-Tang 
PAR LES TROUPES DU OÉNÉfcAL FRKTf 

l£ SUPPLÉMENT UTTBRAIRB ILLUSTRÉ do 
PETIT PARISIEN {S pnges de texte, superbe 
gravures daclu.ai.itc) ai. mis au veate tous 
les jeudis. 

LES GRANDES MANŒUVRES 
(De notre envoyé spécial) 

EN BEAUCE 

Chartres, 6 septembre. 

A peine quelques coups de feu, pouvant faire 
croire à une battue de perdreaux. Les deux ré- 
giments de la 14' brigade se sont bornés, pour 
la. première rencontre, à esquisser l'opération 
qui les mettait aux prises. Le contact avait lieu 
six heures. A six heures et demie, tout était 
fini. 

C'est qne la marche était longue, qui devait 
amaner le 103' et le 104* à leur cantonnement de 
Senonehes La brigade avait passé la nuit à ne- 
malard et à Boissy-Maugis. 

Au point du jour, elle avait quitté la'vallée de 
l'Huisne, pour aller sur les eollmes très acciden- 
tées, recouvertes par ta foret de Longny. Le 103* 
était l'ennemi, avec un demi-escadron du 
hussards et une batterie d'artillerie du il 
devait refouler le doté des mêmes auxi- 
liaires. 

Les troupes sont parties par un temps très 
frais un brouillard pesait sur tout le pays, 
aussi a-t-on allègrement marché, eu chantant 
les airs favoris de la route, bientôt interrompus 
par l'approche de l'ennemi. 

Les hussard, chargés du service de sûreté, 
se sont cherchés. Le brouillard, les bois, les 
grandes haiea du Perche, rendraient cette recou- 
naissance assez difficile. Le contact a eu lieu 
entre les bois de Vore et la forêt de Saussay, 
près du hameau du Liberot, mais on a arrêté 
presque aussitôt la rencontre. Cavaliers, artil- 
leurs, fantassins ont alors pris le chemin de la 
forfct de Senotx'hes, vers la ville de ce uom. 

La /• division se concentrera ta et a ia rerie- 
Vidame après la rencontre de demain. 
La 13' brigade n'a pas pris part à la manœu- 
vre elle s'est embarquée ce soir à Laval et à 
Mayenne, pour venir à La Loupe, par plusieurs 
trains ?pfici!iux. Au fur et à mesure que les frac- 
tions débarqueront demain matin, elles seront 
dirigées vers le hameau de Saint-croisé, non 
loin de Senonches, où les deux brigades doivent 
se heurter. 

Les gares de la contrée offrent un amopant 
spectacle. Ce ne sont que secrétaires, intlrmiers, 
tringlots, troupes de l'intendance allant organi- 
ser leurs services. 

A La Loupe, ils ont constaté avec stupeur que 
les chevaux dont ils avairnt la garde avaient 
disparu avec leur wagon. Un gros malin leur a 
dit qu'ils étaient en route pour Paris. Il fallait 
voir la tête ue ces braves! Que de jours de clou 
s'annonçaient! Puis on s'est résigné. Eh henl 
mon colon 1 a dit le plus philosophe, les Pari- 
siens les mangeront pas! » 

La petite troupe allait partir pour Senonches 
raconter au général Niox que ses chevaux 
étaient allés voir l'Exposition, quand on a si- 
gnale les wagons-écuries, tout au fond d'une 
voie de garage C'est dommage, a dit un trou- 
pier, va falloir les bouchonner ce soir. » 
(De notre correspondant particulier) 

DANS L'AUBE 

Troyes, 6 septembre. 

La 7' division de cavalerie, composée des et 
dragons, des et H' chasseurs et de deux 
batteries d'artillerie, cantonnée à Aix-en-Othe, 
Estissac, Palis et les environs, a commencé ses 
évolutions. 

Au cours d'une manoeuvre, le commandant 
Domenech, dont le cheval a fait une chute à un 
passage de route, a eu deux côtes enfoncées. 
bon état n'est pas très grave. 

Deux autres accidents sans gravité se sont 
produits au moment de la rencontre de deux 
brigades. Pendant la poursuite que faisaient 
trois chasseurs à un dragon. deux chevaux se 
sont rencontrés téte à tète et se sont abattus, 
entraînant leurs cavaliers. Les hommes n'ont 
pas été blessés, mais l'un des chevaux a dû être 
abattu. 

Un jeune dragon, Jean Klein, engagé volon- 
taire, s'est tué involontairement à Palis. Tandis 
qu'il nettoyait sa carabine chargéed'une cartou- 
che à blanc, une détonation retentit, et le mal- 
heureux soldat, frappé au cœur, tomba inanimé. 
Tué d'un coup de Porte-Plume 
(De notre correspondant particulier) 

Ajaccio, 6 septembre. 

Le parquet de Bastia vient de se transporter à 
Poggio-d'Oletta pour faire une enquête sur un 
homicide aommis dans des conditions bizarres. 
Le juillet dernier, pour un motif des plus 
futiles, une dispute se produisit à l'école de 
Po gio d'Oletta, entre deux élèves, Jean Gri- 
maldi, âgé de dix ans, et André Ristorcelli, âgé 
de quatorze ans. 

Au cours de cette querelle, Ristorcelli frappa 

passée. bien mince aussi par ce jour d'hi- 
ver 

Hélas il lui faudrait sans doute .'en 
contenter jusqu'au printemps. 

Heureusement qu'elle possédait un collet, 
un grand collet assez bien encore dont elle 
avait fait l'acquisition à sou arrivée à Paris. 
Elle le mettrait! Ainsi la pauvreté de la 
robe serait un peu dissimulée. 

L'enfant, lui, grâce à la layette très com- 
plète qu'avait fait envoyer le docteur, serait 
chaudement et presque luxueusement ha- 
billé. 

C'était suffisant. 

Voyant que la jeune fille ne lui répondait 
pas, la concierge s'exclamait 

Eh bien voyons, à quoi rêvons-nous 
encore, petite? 

Excusez-moi, murmura-t-elle, je son- 
geais à la pauvreté de ma mise. 

Bah! ne vous tourmentez pas. Votre 
robe est encore bien bonne. Mais ai vous le 
voulez. 

Devinant ce que la concierge allait lui pro- 
poser, la jeune fille l'interrompit 

Vous avez raison.- Et puis qu'importe? t 
On sait bien que je ne suis qu'une petite ou- 
vrière. 

La mère Biré se disposait à aider la jeune 
fille à descendre. 

Allons, monsieur Armand-Joseph, s'é- 
cria-t-elle en riant, voulez-vous venir dans 
les bras de votre respectable marraine qui va 
vous conduire à votre coupé. 

Elle prit l'enfant. L était tout prêt, bien 
vêtu. Elle l'enveloppa de son manteau. 
Comme ça, monsieur n'a rien à eraln- 
dre. monsieur peut aller ehez son docteurl 
La brave femme disait tout cela pour ten- 
ter d'amener un sourire sur les lèvre* d* la 
jeune mère. 

Grimaldi de son porte-plume si violemment an 
genou que la plume resta dans la blessure, ce 
qui en augmenta la gravité. 

Hier, tirimafâl succombait aux suites de eetid 
blessure. 

L'*utopsie au cadavre du malheureux enfant 
a \ira lit- demain. 

Cet événement cause une grande émotion A 
NOUVELLES MILITAIRES 
Fête Militaire à Pineeanes 

La muniëipâTilé de VînCennes avatt organisé, 
hier, en l'honneur du ?9, bataillon de chiUReurs 
et, du régiment de dragons, qui doivent pro- 
chainement partir pour aller tenir garnison à la 
frontière de l'Est, une fête militaire qui a eu le 
plu» flrax*d ôuoeès. 

A une heure et demie, les officiers, conduits 
par le général Kirgener de Planta, ont été reçus 
la mairie par MM. Renaud, maire, Thorel et 
Dubois, adjoints, entourés de MM. Pierre Hi- 
ehard, député, Squeville, conseiller général, là 
général Glément, les officiers des et régi- 
ment¡;; d'artillerie, et de nombreux officiers de la 
réserve et de la territoriale. 

M. Itenaud a adressé aux officiers qni quittent 
Vinccmitiâ le salut ému du conseil municipal et 
de toute la population. 

I<e général de Planta a répondu en remerciant 
la municipalité de sa cordiale réception et en 
l'assurant que tes officiers garderont le meilleur 
souvenir des années passées à Vincennes et ae 
souviendront des démarches faites par la popu- 
lation pour les conserver dans cette garnison. 
Le colonel du régiment de dragons et le 
commandant du bataillon de chasseurs ont éga- 
lement remercié la municipalité. 

Après un lunch servi dans les salons de la 
mairie lés officiers se sont retirés et ont re- 
gagné Te fort, au milieu du concours empn*ssé 
de toute la population, qui les a salués de nom- 
breux cris de Vive la France! Vive l'armée'! » 
An Camp de Chàloas 

La division d'infanterie, qui est arrivée hier 
au camp de Chatons, s'est aussitôt installée dans 
ses camps. 

La 23- brigade est campée entre l'hôpital mili- 
taire et la voie romaine en bordure de la route 
du petit au grand Mourmeion. 

Le camp de la brigade est installé entre 
l'ambulance de droite et le Moulin-à-Vent de 
Mourrnelon-ie-Petit. 

Le général Hartschmidt, commandant cette 
division, accompagné des énéraux Durand et 
Lelorrain, et de son chef d état-major, le com- 
mandant Darré, est venu visiter le camp, te 
jour même de l'arrivée des troupes. 

Hier matin le 91' de ligne a commencé ses tirs 
collectifs à longues distanccs aux polygones X 
nord et X sud, pendant que le tirait aux 
polygene Y et R. 

Le 148* a exécuté des travaux de campagne 
comprenant des ouvrages de compagnie entre la 
lisière sud-ouest du bois 23 et la limite du 
cainp ainsi que des travaux de fortification entre 
le bois et le front de bandiére du régiment. 
Le a livré un combat d'avant-garde. Une 
colonne ennemie composée d'infanterie, d'artil- 
lerie et de cavalerie s'étant dirigée sur le camp 
par le fort Saint-Hilaire et le bois 54, le premier 
bataillon formant l'avant-garde du régiments'est 
porté la rencontre de l'ennemi par le pont du 
qui conduit au polygone de l'Ecole nor- 
male de tir. 

La compagnie, tête d'avant-garde. ayant fran- 
chi ce pont, a livré le combat pendant que le 
gros restait abrité derrière le bois de la rive 
ganche du Cheneu. 

Après l'opération, la critique a été faite sur le 
terrain par le directeur de la manœuvre. 
Le Nouveau Fusil Allemand 

Le correspondant du Daily Express & Berlin 
dit que lus essais du nouveau fusil d'infanterie, 
modèle iSvhs, ont été très satïsfaisants. 

Dépêches flelttranger 
LA REIMS D ESPAGNE AU FKRROL 

Le Ferrol, 6 septembre. 

Les marins français et russes ont fraterniséet 
se sont promenés dans les rues en faisant des 
démonstrations de sympathie envers les Espa- 
gnols. 

Les navires étrangers quitteront le port en 
même temps que la (;irai(la, vendredi à midi. Ils 
escorteront le yacht royal jusqu'en pleine mer, 
où auront lieu les adieux. 

Un banquet a eu lieu à bord du Pelayo. M. 
Sitvela présidait. Tous les commandants étran- 
gara étaient présents. 

M. Silvela a porté un toast en français. Il a re- 
mercié les nations qui ont envoyé des bati- 
ments au Perrol pour exprimer leur sympathie 
pour l'Espagne. 

La réunion s'est terminée à onze heures. 
6R1MD IHCXNDIB 

Bruaeltes, 6 septembre. 

Dans la soirée d'hier, vers ouze heures, un in- 
cendie considérable s'est déclaré chez M. Do- 
dens, fabricant de meubles, ni, chaussée de 
Grand, à Molenbeck-Saint-Jean. M. Dodens n'a 
eu que le temps de se sauver avec sa famille. 
Les pompiers ont eu fort à faire, les ateliers 
incendiés otant enclavés dans Plusieurs corps 
de bâtiment et les approches en étant extrême- 
ment difficiles. 

AJ-4RCSI3TB ou ALfÈNÉ 

à Mons, 6 septembre. 

d'un régiment de ligne, nommé Butoux, prévenu 
d'un vol commis à Mons. 

Ce militaire a & répondre en outre d'un fait 
extrêmement grave. Le 17 août dernier, il s'est 
écrié dans la rue, en présence de témoins A 
bas le prince Albert! Il faut le tuer avant son 
mariage a 

Oa pouvait croire qae ces propos avaient été 
proférés dans un momeot d'exaltation provoquée 
par l'ivresse. 

Mais, devant le commissaire de police. Butoux 
a déclaré qu'il mettra son projet à exécution dès 
qu'il sera libre et qu'il ouvrira ainsi le règne de 
1 anarchie. 

Comme on a quelque raison de douter de l'é- 
quilibre de ses facultés mentales, Butoux va 
être mis en observation. 

CAHD1DATUHKS PRÉSIdSHTIELLBS AUX ÉTATS-UNE 
New- York, 6 septembre. 

Aujourd'hui a en lieu, à New- York, une.réu- 
nion de soixante-huit délégués rlu parti na- 
tional, également opposés aux candidatures Mac- 
Bnley et Bryau. 

On a élu candidat à la pré;idence le sénateur 
Caffery, de la Louisiane. 

AU PAYS DES ÀCHANT13 

Coumassin, 6 septembre. 

Le gros de la colonne expéditionnaire, envoyée 
pour châtier les Achantis, est arrivé ici le 
Si août. 

Mais ses efforts restaient stériles, sa gaieté 
sans écho. 

Jeannine, profondément triste, retenait à 
peine ses larmes. 

Elle songeait ye le temps des épreuves 
sans doute n'était pas encore près de finir. 
Quelle sentence allait rentre ce docteur ? 
Partagerait-il l'espérance du jeune homme? 
Malgré tout son courage, elle avait peur. 
Elle tremblait tellement qu'elle n arrivait 
pas "à fizer son chapeau au moyeu d'une 
épingle piquée dans sa chevelure. 

Eh bien, nous y sommes ? questionna 
la concierge qui portait l'enfant. 

Oui, madame Biré, tout de suite. 
C'est qu'il ne faudrait pas faire attendre 
ce bon docteur 1 

Jeannine jeta son collet sur ses épaules. 
En effet. allons t 

Elles descendirent. 

La jeune fille se roidissait pour paraître 
forte. 

Mais ses pauvres jambes flageolaient. Et les 
choses vacillaient devait ses yeux. 

Henri se tenait dans la cour; le eoeher, 
raide. restait Immobile sur son siège. 
Je suis en retard, excusez-moi. mur- 
mura la jeune fille, confuse, après avoir 
salué. 

M*i3 pas du tout, mademoiselle. 

Il avait ouvert la portière de la voiture. 0 
y fit pénétrer Jeaname, à laquelle la concierge 
venait de remettre le bébé qui ouvrait de 
grands yeux étonnés. 

Pais il se plaça à aon tour, referma la por- 
Et le coupé s'ébranla, sortit au pas cadencé 
des deux chevaux, puis une fois dans la rue 
fila rapidement. 

L'après-midi était tout ensoleillé. 

Sur les trottoirs se pressait la fonte des 
.promeneurs. les marchandes des rues pour,- 

avec deux pièc es J'«rtUtene, de Pe|& a 
étroit deux 
iud-ouest de Coumassie. 

Le 29, une autre colonne volairte 4e 850 hero- 
1 mes et trois canons avait attaqaélu ville d'Oseja 
que défendaient 1,5W i*hantis. Après un enga- 
grincct d'une heure, tes Arhantia furent tour- 
rent deux tués dont 91 officier, et 32 blessés 
d'ut le colonel comaMBdant ia colonne. 
les jours des talonnes volanUw parler 
d'ici et vont détruire tes villages rapprochés et 
te» camps élevés par les Ashantis autour de 
Coumassie. 

LA MISSION FOUREAU 
L'«n>ter»t«wr dont la Primée entière vient de 
satuer ia retour est bien tel u'on aime à se le 
figurer mince, tout nerfs et muscles, bwaaé, 
nuit etrecuit par l'impitoyable soleil d'Afrique, 
la face et le front sillonne* de nombreux petits 
plis dont chacun dit un effort, une volonté, une 
souffrance, les lèvres et le menton '̃- 
d'une barbe noire, courte et frimoiutnu 
l'arc des sourcils fermement tendu, il, 
dont l'acuité se voile par moments de douceur 
triste. Toute l'énergie européenne renforcée 
d'une eertaine part de fatalisme musulman. 
On connait maintenant dans ses grandes li- 
gnes ia prestigieuse exploration qui, d'Ouargïa 
au lac Tchad, en moins de deux ans, a réuni 
nos possessions du nord de l'Afrique à celles de 
l'ouest, à travers de vastes étendues sur lesquel- 
les on n'avait jusqu'ici que des oatious impré- 
cise?. On sait au prix de qnels eftorb-, de quels 
dévouements, de quel sacrifices, la mission 
FoMreau-Lamy a puatteindre In-Azaoua d'abord, 
Zinder ensuite; les lettres dn l'explorateur, les 
récits de M. Charles Dori an. ûous ont appris et 
l'itinéraire suivi, et les obstacles, surmontés un 
à un, que la nature hostile opposait à ta vaillante 
petite troupe. Elle en triompha grAee a l'énergie 
inlassable des chefs, à l'incroyable endurance 
des tirailleurs. 

Le 2 novembre M. Foureau et ses compagnons 
atteignaient Zinder. La première partie de la 
noble entreprise était désormuis accomplie, et 
ce fut avec une indicibio fierté que, pieds nus, 
en loillons, la mission saharienne, prenant con- 
tact pour la première fois avec des Européens, 
dééla (levant le poste commandé par le sergent 
Bouthel, tandis que, selon les fortes expres- 
sions de l'explorateur lui-même, •• les drapeaux 
des deux missions se saluaient et que, tous, 
nous sentions passer nu-dessus de nous l'Aine 
même de la France 

DE ZINDER AU LAC TCHAD 

A partir du Zinder commençait la denociôme 
partie de l'exploration, oetlt; sur laquclte lus dé- 
tails illuminaient encore jusqu'à l'arrivée de 
.Ni. bureau. 

Pour atteindre le Tchad, 1- n prit la 
route du sud. tandis que le Il Jdal- 
land se dirigeait vers te no; lUeignit 
Kouks, et '-p'orable spvi-.Uciu 
Ue laeit décrite par Il il ne reste 
que des îunî.'s: cent mille hommes vivaient 
les rues bordées de maisons en pisé d'une ru- 
mour joyeuse de ruche; c'est maintenant un si- 
lence de mort Rabah et ses bandes out passé 
là 1. Ah! ce Rahah! qui pourra dire le mal 
que cet Attila nègre a fait, tes ruines qu'il a ac- 
cumulées, tes vies qu'il a sacrifiées? Partout, 
dans toute cette réarion, il a promené la terreur 
et l,i mort. Et t'indignakion fait trembler les 
lèvres de M. Foureau. 

LE PARADIS DES CHASSEURS 

Le pays n'est pas seulement riche, il est aussi 
étannammcnt giboyeux. » Tenez! pour vons en 
donner une idée, je-vous dirai qu'il nous est ar- 
rivé de voir défiler devant nous, sous nos yeux, 
à portée de nos fusils, une horde, que dis-je ? 
un lmmense tronpean, une véritable urfNM! de 
sept ou huit mille antilopes. Ltil n'était pas rare 

que notre petite colonne fût suivie, flanquée, à 
cent mètres, d'éléphants pacifiques, de toute 
beauté, véritablement monumentaux. • 
LE LAC TCHAD 

Sur le lac Tchad lui-même, l'opinion de M. 
Fouroan est nette, catégorique « G est un lac, 
un grand lac, Mutcomne ceux û<; l'est africain; 
nous l'avons vu couvert d'une véritable houle, 
avec des vagues qui atteignaient 1 m. 50 de 
creux. Gentil, au sud, a fait la même constata- 
tion, et si dans la partie sud-est on constate la 
présence do nombreuses lagunes aux multiples 
circuits, il est certes témérairo d'en conclure que 
le Tchad, est un marécage immense et pas autre 
chose. 

A la hauteur de Négéleana, la mission se di- 
rigea vers le sud-est et atteignit Goulfui où JoU- 
land, Meynier et leur détachement étaient cam- 
pés. Meynier, un mois auparavant, avait pris 
contact avec la mission Gentil dans des circons- 
tances particulièrement périlleuses. 

DERNIERS EFFORTS 

An moment où les deux officiers étaient arri- 
vés à Goulfe:, [tabuh occupait la région. Joal- 
land envoya quatre tirailleurs au-devant de M. 
Gentil, mais ceux-ci durent se repliar devant 
les forces du conquérant africain qui battait en 
retraite après le combat de Kouno. Meynier 
n'hésita pas; il se mit en route avec les quatre 
tirailleurs, roussit à rejoindre la mission Gen- 
til, puis revint à son poiut de départ. Aller et 
retour, l'intrépide lieutenant et ses hommes 
avaient parcouru huit cents kilo-m êtres 
11 fallait quitter Gonlfei que les forces du fl1s 
aîné de Rabah, Fadallalah, commençaient à en- 
tourer d'un cercle menaçant. On se mit en route 
pour Koussouri, mais la mission ne tardait pas 
a être attaquée par les 2.OX) hommes de Fadal- 
lalah. Le combat fut actiarné, mais une fois de 
pins l'ennemi dut fuir. Le 3 avril eofln, NI. Fou- 
reau quittait Koussouri et descendait le Chari, 
puis le Congo. Sa mission était terminée. 
Ce n'est qu'à Brazaville qu'il devait apprendre 
la mort héroïque du commandant Lamy, du com- 
pagnon de tant de sou (Tances et de luttes. 
Je ne saurais trop le dire, trop le répéter, 
déclare M. Foureau, la vaillance morale, la ré- 
sistance physique de l'escorte militaire à iaquelle 
la mission doit sa réussite est au-dessus de tout 
éloge. D'un bout à l'autre de la longue route 
parcourue, chefs et soldats ont rivalisé d'en- 
train et d'énergie; on ne peut s'imaginer les 
souffrances endurées, les privations supportées, 
sans que rien ait pu entamer les espoirs et les 
Certes. Ah on peut tout demander à de pareils 
hommes, croyez-le bien I 

Il importe maintenant de récolter les fruits de 
cette belle oeuvre, la plus grande peut-être que 
consignent les annales des explorations airi- 
caines. 

Zinder doit être le centre de la chaîne future 
de trafic qui reliera nos possessinns du Nord et 
celles de l'Est. Et il est urgent de jalonner de 
nos postes, à bref délai, toute cette régions, qui 
est bien nôtre désormais, tandia que, de part et 
d'antre, les populations indigènes, rassurées ou 
apeurées par l'anéantissement de Rabab et de sa 
redoutable armée, commentent avec une respec- 
tueuse admiratiun la jonction, comme à point 

salent devant elles des charrettes de fleurs. 
Tout d'abord le jeune médecin et sa eom- 
'_pagne restèrent Silencieux. 

Ils étaient trop émus tous deux pour eau- 
ser. 

Pourtant Henri Lipray murmura 

Comme il est sage) cet enfant 1 

Mais oui, répondit-eile, heureuse de 
voir troubler le silence qui l'inquiétait. 
Elle ajouta 

Il est d'ailleurs presque toujours ainsi, 
le pauvre mignon 1 Il pleure rarement. 
C'est heureux. U y tant de bébés mé- 
chants et difficiles à élever 

Oui, s'il ne souffrait pas, seulement I 
Il ne souffre pas, ou bien peu en tout 
cas. 

Mais Il faudra bien le faire souffrir 
pour tenter de le guérir ? 

Un peu, évidemment. Pourtant, ne tous 
effrayez pas trop. on lui épargnera toute 
douleur inutile. 

Oh meeci, docteur. 

Subitement la voiture s'arrêtait. 

On était arrivé. 

Le spécialiste demeurait avenue dnBots-de- 
Boulogne. 

Le coeher avait mngé le conpé an bord du 
trottoir et avait sauté pour ouvrir. 

Henri descendit. tendit nne main à Jean- 
aine pour l'aidera à deseendre à eon tour. 
Celle-ci était violemment émue. 

Ses faibles bras fléchissaient sous le poids 
de l'enfant. Elle crut. un moment, qu'elle 
n'aurait pas la forée de le porter. Mais elle 
se maîtrisa. redevint couragsase. 

Et guidée par le docteur elle entra dans la 
maison. 

Ha prirent place dans un ascenseur. 
Quelques minutes plus tard, ils pénétraient 
dans un salon superbe et, comme Lfpray 
avait fait passer sa carte car un valet» tout de 

nommé, de nos farces venues à 1» fois du Saha- 
ra, du Soudan 6t du Congo 

LA TEMPÉRATURE 
Ltvtr la totri. à s .• HKtir t k. if.lexm- de 
l(t tune il A. li. coucher d A, 

,4Si£t un peu bruineux h «r. néanmoins te temps 
-r«M inamwM au beau (x nd«at toute la journée. 
ne. J>lule» sont tovi't^ «laiiji te nord du conti- 
nent; oaa'M signas ,̃̃ ;̃̃̃̃ 

La r- >: s Britanniques 
et nos régions do iWc»i. r >-i,i hier matin de 
*• à Mg«t fi » Mooaoo- 
On Dotait; li* au Puy de Dôme, 10 au Yenttmx, 
8 au ne du Midi. 

En Krsnce, un temps auaseux est probable, avec 
tent posture voisine (le la normale. 

Siiù»:i iM.-t. 'i.<r« aux l'urtà françat* la mer 
du septembre, à 
l'hôt-i du Peut Pansitn 

«su rm fcutouKrfut TBuufawvnts 
A S h. matin 'U, • ts* au-dessus de Il 
Midi ras •*• Il'' 

t n soir .:«à -la îi' 
"65 •/̃ l'.f 

̃s r\OH FÏ.UVIALR. 6 aeptembr*. ? h*u- 
Hai Seine, t Moaterean. l'S7 
êclttst ̃ .•̃•-̃ :^»at <1« Mftiun. S»»9: eatrt 
de Conueii, î-ôa ;ùu«<- ur fort a-l'Aastais, ï*a2 
MARNE. Kciuso de «lumières. î"27: écluse «le Cha- 
lifèrt. éciusi- en t^harmton. •'• 

3AS8B-S1HMK- r. 
oqt de la Tour 

«esuresnes. w. 

Mantes, 3»3l; «en. j-.j 

Oisb. Barrage de Vineu«. 1-Ji. 

A L'EXPOSITION 
L'Exposition universelle présentait hier matin 
dans son ensemble un coup d'ueil vraiment pit- 
toresque. Tout é;ail à la fêle des neurs dont 
nous donnons d'autre part le compte rendu 
complet. 

Ce n'étaient d'ailleurs partout que charrettes 
dr flmrs et que jardiniers ï'employant active- 
coins les plus divers, à la décora- 

'Les de toute nature qui ont pris 

Il y avait d'ailleurs trop de fleurs On en a 
profité pour orner même les tonneaux d'arro- 
sage! Le surplus, trois grandes charrettes, a été 
répandu dans le pour la plus 
grande joie du public, qui s'est empressé de e'en 
emparer en prévision de. la bataille fleurie qui 
a été le clou de la journée. 

LES VISITEURS ÉTRANGERS 

De toutes part-- miiv..in ii ..t de ta Chine, 
du Turkestan < .iorialo, les vi- 
siteurs affluen' vorselle. 
Hier matin. -urh ae 1 école du Oand 
ont visite en lis de la Métallurgie at 
des Milles, ain v de la Mécanique, do 
l'Hloctricité et de transport. 
lia ont admsr- i! convient, ta merveil- 
leusemslj*' nir- 
nissent à ux 
mille fftflù,̃i .iA- 
bU si l'on pense qu'elles ne août que quatre pour 
cette fourniture. 

D'autre part, les ouvriers tisseurs et lîlaleurs 
de Mulhouse ont parcouru les différentes sec- 
tions du palais îles Fils et Tissus et se sont ar- 
rêtés plus spécialement devant les vitrines ad- 
mirablos des producteurs français, hongrois et 
japonais. 

Comme on te voit. l'Exposition ennstilue ponr 
chaque peuple un but précis et précieux d'études 
de toute nature. 

On s'accorde à reconnaître partout que jamais 
œuvre plus gigantesque et mieux comprise ne 
fut réalisée, eu quelque ville du momie que ce 
soit. 

On ue tarit pas d'éloges sur l'hospitalité vrai- 

Et ne ne onus «et pas une mince gloire que 
d'avoir, au seuil du vingtième siècle, offert au 
monde celle leçon de savoir, d'énergie et do vi- 
talité. 

UNE EXPLOSION 

Une violente détonation a mis en émoi hier, 
vers neuf heures du malin, les visiteurs déjà 
nombreux qni se trouvaient dans la galerie des 
machines, du côté de l'avenue de Sud'reu. 
Citait le tuyau (i'utie chaudières à vapeur, ins- 
tallée daus la sseUoa belge, par M. Nayer, ingé- 
nieur-constructeur à Willebroeck, qui venait de 
faim explosion, projetant daus toutes les direc- 
'̃– >–̃- ̃ recouvrement. 

i';iireui<i*ment atteint par les 

•̃a; tout si* borne à do» <lé- 

£alj- ;'eu imjwrtants, gràoe au zèle et 
au <̃}•' nn personnel qui. aussitôt après 
l'expiiM'M;. nsnitpti fermer les robinets k vapeur 
alimentés pur la chaudière. 

une enquête pour établir les causes de l'accident. 
UNE DÉCISION DE M. PIERRE BAUDIN 
Le ministre des Travaux pubiics avait dopuia 
loir temps le désir de faciliter à certaines modes- 
tes fonctionnaires de son département la visite 
de l'Kxposition universelle de îytX). 

M. Pierre "•'•̃'̃̃' • -it de prendre une déci- 
sion par !̃ sur les fonda de -on 
budget la ire pour permettre aux 
mieux Dotés .le eus uKonts, choisis parmi les 
gardes éclusierfl, barragistes, gardiens des pha- 
res et autres agents inférieurs de la navigation, 
d'effectuer le voyage. 

Les agents qui seront jugés dignes de cette 
faveur recevront une allocation de dO francs pour 
frais de séjour, et une allocation fixée à 5 francs 
par kilomètres ou fraction de 50 kilomètres 
parcourus pour frais ds transport. 

LES ENTRÉES 

Le gros appoint actuellement fourni par l'an- 
nexe de Vfncennes maintient le total général 
des entrées à ¡Exposition à un chiffrs toujours 
plus élevé. 

Le service de contrble donne, pour la journée 
de àoercredi les résultats suivants 

Entrées payantes (tickets) 191 rr- 
Entrées gratuites (eartes de cirvulatioa). 42 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vinceuaes (tickets) 20 16!i 
Jetons et cartes.. 3.4M 
Comme on le voit. snr un total de vi- 
siteurs, t'annexe de Viocennes figure pour 23,622 
entrées. 

Les tickets encaissés sont au nombre de 
résolut très brillant pour un jour de 
semaine. 

A L'ANNEXE DE 
Concours Hippique International 
M. Jean Mupuy, ministre de l'Agriculture, <i»l 
rendu hier à quatre heures au concours hippique 
international à Vincennes. 

Le ministre a été reçu à la porte principale rie 
l'avenue Uauroesnil par MM. PUzeo, commis- 

suite la porte du fond s'ouvrait et un homme 
ehanve et sévère, en longue rediagote noire, 
apparaissait, saluait la jeune fille d'une incli- 
naison de tête, puis serrait la main d'Henri. 
Veuillez entrer dans mon cabinet, fit-il. 
Celui-ci n'était pas moins luxueux qne le 
salon qu'il* venaient de traverser. 

C est pour cet enfant? demanda le spé- 
eialiste. 

Oui, mon eher confrère. 

Tremblante, de grosses gouttes et sueur 
ruisselant sur sa figure pilé, les lèvres con- 
tractées, Jeannine enlevait le manteau du 
bébé. 

Le docteur s'aperçut de son trouble. 
Asseyeï-voiiB. madame, fit-il doucement, 
avançant un fauteuil. 

Il ajouta 

Vous serez pins à ratse pour déshabiller 
ce petit. 

Et pendant que Jeannine enlevait les vête- 
ment! les deux hommes se retirèrent dam 
un coin, parlèrent A voix basse. 

Puis Ils revinrent. 

Le spécialiste se livra à un examen mtnu- 
tieux de l'enfant. 

Et tout à coup 

Vous pouvez le rhabiller, madame, dit le 
vieux docteur. 

s'entretinrent à voix basse. 

Quelques minutes, qui parurent être des 
siècles à Jeanaine, s'écoulèrent. 

Enfin, ils se rapprochèrent. 

Nous nous sommes mis d'accord, mon 
confrère et moi, déclara le spécialiste. 
Il ne faut pas vous alarmer, madame. 
» Ce sera long, assurément. 

Mais je croie, moi aussi, que l'enfant 
ne boitera pas. Le docteur Lipray qui s'in- 
téresse à vous et à ee petit, nf a-t-ti dit, fera 
tout pour l'éviter. 

saire général du concoure, et Lanney et Simo- 
nin, commissaires a lj.iint.8, q1fi l'ont immédia- 
tement conduit à U tribune oni.-i^iU-, où l'on 
remarquait les £*>:̃ -r.«ix B.iàic i .i K.twrot de 
'̃.̃< moiubres du 
jury ̃* i qu un grand 
non.. 

Un i;id-duc Pierra 
de H ucours liippM 
< iiupuv, l'iilouré 
des hauts fbiicttOttnatr«B de 1 .i.n,iiaistr,ition de» 
ftaras, 

a f ni t dédier de- 
j v,l ,< -s HUm.'iux .-4 y. vit rem- 
v»v< ̃> .-•• .s.'ii iea 
flMS ̃ ̃̃ .!̃̃ Ku- 
rope. li ui<is e\ 
demie au ;<•, 
Lf ̃'•:̃̃u.uité de sa 
vis:; me k cinq heu- 
res < ̃ "•: ̃•̃ ̃̃ ;̃•:<. 

C 
de tiiionrdhni. à uua 
H«ur\ if ci j n-rwr» jusqu à iju.»Im 
heures. 

Le rort^w» ofllW*! <atn*rii «Jan» lVi»eciaîc Je 
Fantu ve ,la i K\|MK^ttuu pari* port» da l'kpu». 
A l'iHMMskin du ci'ncour-: > Itupuy, 
» snilin, 
cip.< 

1 i! «tron- 
à sa gauche, le comte f 

•> <•" ̃'̃'̃' ̃ ̃-> Hi- 

Haï bot, 

Siii, 
C. le 
•– (Le 
iioubiac, ̃ ?.a- 

-t. nrinr. oow, 
̃i<< KfT-. 
>̃ Hiiutr, 

1 ̃<̃ i.i.imivi, Aiwuauik, t,umum< Pornot, 
Guy aux, Milhieu. 

ÉCHOS ETJ[ODTELLES 
M. Geor i>s reçu !iif>r, h deux heu* 
res. au (i> tlustrucUon publique, l ô»- 

Le ohf f d<> la missioa saharienne a fait au mi- 
ni,¡. né ,1e son vojago. Il lui adra*> 
sera msnt un rapport. 

Plus tara, li publiera uu volume qui contiM- 
dra des observations d'ordre scientifique, géa-i 
graphique et économique recueillies par la taie. 
sion. 

m r,N.,a d£o<=- M reyiroes qn'it «"♦« 
;ié de» téii de sympathie et 

ju'il aval! 

ii a quitté le iuiiu.suirc à trois houroji. 

o 

il. Jean Dupuy, ministre de l'AprlriiHnre, 
présidé hier mutin, a dix heures, à l'hôtel des 
Socii" 
grès 

Envin.i! '-?.!̃< contre*- ntt, 
cette prfcii, '011, parmi ,m. 
du moit'u hiuiii.,i;c et 
;.io, notamment MM. Oarbot, st-uaUur; 

il Cil au veau, de l'Institut Rossignol,' 

llenjaium, président de la Société centrale vété- 
rinaire, i: te 

Après une allocution très applaudie du minis- 
tre, qui a félii'iU; de leurs aticoès les organisa- 
teurs du congrès et les a assurés de la sollicitude 
du (rouvernement, l'assecnbléc a procédé 4 
l'élo 
de s 

o– 

M. Moogwot vient de porter l'dvls «ntvant à la 
counaiMSauct) du personnel des postes 

Le timhr&ire des cartes postales artistiques 
I,, public. 
M au per- 
son" ,|u ftiiï- 
rent sur- 

;i.r l'*m- 

Il importe qu« di;^ dispositions soient prises, 
dans rn-iinc hir^an. m vue démettre un terme, 
à ce:- "leH. 

l';1 (idée à sévir ridoureu- 
:i 
Il' re point, aux prescriptions régte- 

Un visiteur .J.; 1 l-|jsition cherche en va(a 
un liacr,: a la svrtio. 

'rt tout de même un peu violent, dit il, 
d a»oir passé trois heures dans le pavillon de la 
Norvège et de ne pas trouver un •-apinl 

LES GRÈVES DES PORTS 
(De nos correspondant* partlotUUrs) 

A DUNKERflUE 

Dunkerque, septembre. 

On emint -̃ nouveaux troubles ehez les ou* 
vrim" i(n ji.jrt. 

Un de la grève, le nommé 
Valois, a été a.n'ii p. nu- entrave à la liberté dut 
travail et outr.'itn'* envers tes cntfeprcm.urfs. 
LES MARINIERS CE LA SEINE 

Il 

Ln .srr*v<! pi'uf dtre n: r.'e 
-crite aux bateaux d'un* s-i-ula 
le d renais en niircha 
aujù 

Toi. 

pour 

n 

i sr'v» rr-"n*it de Vextfnsifin. la m.irin6 
fuur;' ̃•̃« m et d> 

Le^ ̃. ndiCîit onl :;<i 
nouvelle ̃ j« 
CfHnpagtii- ̃̃ •; .( ijtrtf 
qu« les pou;; X •̃:̃: loriipu: 

A MARSEILUE 

Le« chau4rr;! des ttelteiii <le» 
MfHsa^crx»» in.r 
?aUantiqu' onl v-\>\ <'t: iris 
être inqtîHHf's par î. 
La plupart df '̃na'irju.n*, 
.rt-i. 

On ne signa.le 

EN COSSE 

Ajaccio, C géptombri;. 

Ce matin, à sent heures, les grévtslea d Ajueci* 

«.AyezeonfiTrT"" r>*n hil ff T>r<mpz emim^e. 
Les yeux ba: oreiait. 

Elit: Il 'était ¡: 

Ce que le vieux iq 
homme le lui avait 

Elle remarqt: sortir, sur un 
coin de la cL réUmiAut, Lipray 
plaçait un papr:i- d.u juie qui ressemblait 
singulièrement à uu billet d« banque. 

Le rouge de la houte lui montait au front. 
EUe comprenait. 

Comment s'acquitterait-elle jamais? 

Son coeur se serra. Elle étouffait. 

Elle traversa marhinalfmont te grand sa- 
lon, puis l'antichambre, redescendit dans 
l'ascenseur aux mtés du doctcur et ce ne fut 
qu'une foi- sur le» cousins de la 
voiture ij prit l'entière possessioa 
d'elle-même. 

Alors une réaction se produisit. 

Elle avaittrop souffert! Toutag»»» ersintef, 
toutes ses aiiRoisst's se fondirent en un im- 
mense attf- • 

Et dot). ibîe de garfî?r son 
Les larmes glissèrent au long de ses joues. 
Et comme s'il avMt pu fa c« 
se mît â pottss- "ri* 

Tristement, Ucûii regardait la jeune fille. 11 
murmura: 

Mats qu'a vçz vous? Pourquoi cette peineT 
Puisque l'on vous a dit d'espérer. 

Au lieu de s'arrêter, les larmes de Jeannine 
redoublèrent. 

Henri continua 

Vous me peinet besacoan. Vous n'aves 
pas cooiUace eu moi, et poàrtaat ai yqu* 
{A tutort.) pASb Rocuht. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

LA J^Wfcïï 

ent fait m» manifestation aux cris de: Vive 
lagrevel Vivent les travailleurs! e 

Arrivés sur les quais, ils engagèrent les bate- 
liers qui chargeaient le vapeur Cyrnos a cesser 
le travail, ce qui fut fait. 

Quinze gendarmes assuraient le =̃ lix 
heures, deux cents soldats vinroiu ter 
les quais et cernèrent le paquebot -tes 
protestèrent. Le capitaine en second uu iuimos* 
ayant tenu des propos injurieux pour les Corses 
et les grévistes, le cordon de troupe fut rompu, 
mais la toute ne put parvenir au paquebot. 
Trois grévistes furent assez grièvement bles- 
ses ft coups de baïonnette un a la tête, un nuire 
& la main qui fut traversée de part en part, un 
troisième à l'oreille. 

Le rafétériel du df'barqiifiment fut alors jeté à 
la mer. La situation devenant critique, l'officier 
auteur du propos injurieux rétracta et fit des 
excuses à la foule qui la hua. 

A une heure, le catme vi*à !roll- 
pes regïtgaèrent leurs ea- ar- 
restations qui avaient été _:U i> w été 
maintenues. 

Les grévistes ajournent jusqu'à demain la 
décision de faire valoir leurs droits au pÈÀfet 
qui est parti ce soir avant promis U'ètro l'avocat 
des grévistes ycii la Oimp.i^rue Kraissiiiut. 
EN ALGÉRIE 

Les ouvriers du quai se Soir 

ils t)<-rfiap-ient une augmenta 

Les grévistes ont parcouru le |/ les 
embarcations pour débaucher les ;ra- 
vaillant bord; puis lis sont monu- où 
ils se tout livrés à une courte, mais bruyante 
manifestation. 

Une wredtaiion a été opérée. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
CDSGRÈS IES ERPlOTtS DE COAIMERCE 

Le congrès organisé par la Fédi-ration natio- 
nale des employés a, dans sa dernière séance, 
tcnue en In ̃-̃"• • ?alle de la Bourse du travail, 
rue du CI: voté un ornro du jour de 
blâme au ̃ Mjunicipal de Paris, dont les 
nouveaux utus ont abrogé une Prise 
antërie&rement et relative à une proposition de 
rég!einéirtation d'es étalages, permettant d'amé- 
liorer les conditions de travail des employés de 
commerce. 

Le congrès rappelle en nutre à la classe des 
travailleurs, employés et ouvriers, qu'elle tiob- 
tiendra son affranchissement économique qu'au 
jour oé, ayant conquis les pouvoirs publies, elle 
y sera expressément représenté!' et défendre 
par les mandataires directs qu'eile se sera chai- 
Bis, et que les travailieurs de toutes catégories 
ne sauraient trouver le salut que-dans la Répu- 
blique démocratiqrue et sociale. 

CDHBRÈS DE LA FEDERATION DES BOURSES OU TRAVAIL 
Trente-trois Iioui'Sj:a du travail se sont l'ait re- 
séance vient d'être tenue salle 1 Bourse 
centrale du travail, rue du Cti,m. 
Après une allocution du président, M. Pttrn- 
,miel', délégué de Tours, le secrétaire général, 
M. Chariot, délégué de Paris, a présenté dans 
un rapport la simation exacte de la fédération. 
Au ? juin dernier, sur cinquante-sept Bourses 
du travail comptant ensemble mille solxante- 
cinq syndicats, quarante-huit faisaient partie de 
la fédération et groupaient huit cent soixante-dix 
syndicats, c'est-à-dire la grosse majorité aussi 
lès décisions prises parla congrès pourront-elles 
avoir une importance considérable. 

le Drame de la rue Eugène-Sus 

Un drame entouré de circonstances très roys- 
iê ri eu ses s'est dérouté hier soir dans l'iinmcuble 
situé 5, rue Eugène-Siië, à Montmartre, et a pro- 
duit une vive émotion dans le quartier si popu- 
leux de Cticnancourt. 

Au quatrième étage de la maison précitée, dans 
un logement composé de trois pièces, habituaient 
d.'i.uis plusieurs années déjù les éjiouxDelacroix. 
le mari, Maxirailien, âgé de qunrante-neuf ans, 
exerce la profession dViectrieien, et la femme, 
nef. Victori ne Dianet, âgée de quarante-huit aus, 
est couturière. 

La bonne harmonie était loin de régner dans 
le ménago. Maximilien Delacroix n'avait pas, 
parait-fi, une conduite des plus régulières et il 
en résultait quand son épouse lui reprochait ses 
incartades, des scènes parfois très vives. 
iller soir, vers onze heures, les habitants de la 
maison étaient tout il coup mis en émoi par le 
bruit de plusieurs détonations pi du 
logement occupé par les époux eut 
deux locataires, MM. Armand Hou. ..uyé, 
et Uérnent Lebrun, ¡¡-arçon de niaK«sin> était 
immédiatement "ortis de leur domicile, aper- 
tirent Mme Delacroix qui, afloiee, dniseanduit 
rweatier. 

Interpellée par M. Armand Roulée!, la coutu- 
rière déclara que son mari venait d'être atteint 
d'une hémorragie et qu'elle se rendait cher- 
cher des médicaments dans une pharmacie 
voisine. 

Les voisins, cependant, pénétrèrent dans le lo- 
gement et, dans la salle à manger, ils aperçu- 
rent l'ouvrier électricien qui gisait dans une 
mure de sang et gémissait douloureusement. 
Des gardiens do la paix, prévenus, allnrent 
mn't'ir M. Carpin, commissaire de police du 
Le magistrat accourut en compagnie d'un mé- 
decin et constata quewitftilheureiix avait reçu 
deux halles de revolver dans la tète. Le prati- 
cien prodigua les premiers soins au blessé qui, 
étant donné la gravité de son état, fut ensuite 
transporté dane une voiture des ambulances 
urbaines à l'hôpital Lurîboisière, salle Néiatoii. 
Mme Delacroix, interrogée, a déclaré que son 
mari avait voulu se donner la mort; mais, pres- 
sée de questions, elle se trouhla et tinalenaent 
Se renferma dans uu mutisme absolu. 

Le revolver fut rncherché, mais vainement. 
Selon toute vraisemblance, Maximilien Delacroix 
avait da être victime d'une tentative d'assassi- 
nat de la part de sa femme, et cette dernière, 
son forfait accompli, avait fait disparattre le 
• rogée il l'hôpital et a fait à M. Carpin 
lion suivante: 

ne mus quelque temps ma femme, qui est très 
alouse, me reprochait de lui être infidèle et, 
nier soir, uue discussion eut lieu entre nous à 
Ku'ijiuè de ma journée et ne voulant pas éter- 
niser là querellé, je me suis rotité dans tasalle 

FOSDS rÊTATé VILLES VALKRS PWHÇABEs" ^|ij!«'- VALEURS FRANCAISES VALEURS TALEUES ÊTSANGERES 5S£i*ïft- OBUMHOW MTOSEsJ X" 0BL1GATI0MS PimslS OBLIGATIONS DI7EBSEg[ ^ay 
d'Amiens *0,D lîJ 3» Obl.Taoacâ oorc^ii/20/0. w •̃ ae t- aaaroa » «/».. 3a w d TranavaaJ 32 
ftcPsr- -i.J.. -a"«on;ou!S. îieo aa W î» œ JuofTée .™ 
corl^»e tieacr > 60» t.. -sr. W& -«S.. ïloae Naii»oaie 47.. ti » »» » tittW-sanKOwa «sh» ̃ ..• « («1,1 lia 03 smvriMOMSD»n,« ifet W 'tBH VI 
l&âater, S îg: »îraSfeK: -gœ %t «: S f8: 40 W196 
82 •"g»«i- 2:: S 437 3»*S^«-J&$ «̃: « 

à manger où, la tête appuyée sur la table, je t 
n'ai pas tardé it m'assoupir. 
Quittant la chambre à coucher où alls se trou- j 
vait, ma femme est alors accourue et a tiré sur 
Je n'ai jamais eu l'idée d'attenter à mes jours. 
Après avoir reçu cette déclaration, M. Carpia 
a avisé le parquet et a gardé Mme Delacroix a la 
disposition de la justice. 

V Affaire de ta rue Ourantln 

Vers six heures, avant-hier soir, la rue Duran- 
tic, à Montmartre, offrait le spectacle de la plus 
vive animation. Plus de six cents personnes, en 
effet, l'encombraient, et des exclamations, des 
cris, entv; ceux de A l'eau 1 tt à 
mort.! r r ut. Sur divers points des ba- 
Que se passait-il donc? 

Les rwontars allaient leur train et rien n'était 
plus <'̃ trouver le mot de l'énigme. 
Ui :iaaat avait lieu en face et 
aussi .k, Je la maison portant le nu- 
méro 44. Le concierge, Ni. Jafquot, en était la 
victime, et les agresseurs étaient ses locataires, 
rtui depuis longtemps déjà lui avaient voué une 
haine terrible. 

M. Jacquot avait été arraeba de sa loge, traîné 
au milieu de la rue. frappé avec acharnement, 
et t'tot son mobilier avait été réduit en miettes. 
« fortuné concierge éprouva un grand soxt- 
.uent iorsfiuSl vit arriver les gardians de la 
La police s'emplova tout d'abord à mettre à 
l'abri (les coups NI. Jacquot, puis elle dispersa, 
chose qui fut peu commode, Its manifestants. 
Sous la protection des agehts, le concierge, 
dont le.. Y''|»'V""1- étaient en lambeaux, pénétra 
dans si i. contenait plus qu'un amon- 
c •̃••• 1-1 de toute sorte, reehereha 
• ttô renfermant ses économises et 

ter un gite dans un hôtel du voi- 

Cet hôtel fut à son tour assailli par la toute, 
maia la police ea défendit l'accàd assez facile- 
ment. 

A minuit, la rue Durantin était encore très 
animée et hier matin mftme de nombreux grou- 
pes commentaient très vivement les événements 
de Ia veille. 

Ni. Uupuis, commissaire de police du quartier 
des Grandes-Carrières, a ouvert une enquête de 
concert avec le procureur de la Hépublique qui 
a reçu au sujet de cette affaire des lettres et des 
plaintes diverses. 

La Vol par Téléphone 

Le 25 juiliet dernier, M. Conrads, négociaiten 
soieries, 9, rue du Q.uatre-Septembre, recevait 
par télépttune une commande de plusieurs piè- 
ces de sote, destinées à la maison Nanjon-Bru- 
geau, de Bou!ogne-sur-Mer. En relations avec 
cette maison, le négociant parisien n'hésita pas 
à expédier la marchandise demandée. 

Avant-hier, il faisait présenter une traite à 
Boulogne-. La traite revint impayée. La maison 
de province n'avait ni commandé ni reçu les soie- 
ries expédiées par M. Conrads. 

Le volé a (\CI'[': plainte, à M. Lalvit, commis- 
saire de police du quartier Vivienn>\ contre les 
auteurs du vol, qui se tnonte à iV-XXJ francs en- 
viron. 

Chute mortelle 

Un charretier, nomme Koudeau, &gé de qua- 
ratite ans, qui conduisait une voiture chargée 
de sacs de etiarbon, avait eu l'imprudence de-se 
jucher sur son chargement. 

En ptssaul roe Vaneau, par suite d'un caftot, 
le malheureux est tombé sur la chaussée où il 
s'est fracassé le crâne. 

Transporté à l'hbpital Laénnec, Roudean est 
mort quelques instants après son arrivée. Il 
était marié et père de six enfants. 

L'Escroc des Camionneurs 

Un individu se présentait hier matin chez 
M. Poussard, camionneur rue Kontaine-au-Roi, 
et, disant être envoyé par un brasseur d'Ivry, 
demandait un camion attelé de deux chevaux 
pour aller prendre une livraison de bière et la 
rentrer dans Paris. 

Ainsi que les camionneurs oit coutume de le 
faire,, M. Poussard remit il son cocher. Louis 
D. une somme de 110 francs pour payer les 
droits d'octroi. 

Quand l'attelage arriva en vue de la porte 
d'Ivrj, l'individu, qui était monté sur le siège à 
côté de D. lui dit soudain 

Remettez-moi l'argent, je vais acquitter les 
droits pendant que youa irez charger a la bras- 
serie, de telle sorte que lorsque vous reviendrez 
tout sera prêt et nous ne perdrons pas de temps. 
D. se délit sans défiance de la somme, mais 
quand il arriva à la brasserie indiquée il lui fut 
répondu qu'il devait y avoir erreur, car la mai- 
son n'avait fait demander aucun camion. 
Vite il revint au bureau d'octroi, mais l'indi- 
vidu avait disparu emportantes francs. 
boil patron, M. Pousaard, auquel il a conté 
sa mésaventure, est allé immédiatement porter 
plainte contre l'audacieux filou. 

Le Voleur de la Tour Eiffel 

Il y a quelques semaines, iti commerçant ha- 
bitant Nantes, M.Joseph Marouûtte, âgé de qua- 
rante-deux ans, était venu à Paris pour visiter 1 
l'Exposition et y avait éprouvé un oartaia mé- 
comptc qui avait altéré sa raison. 

Au cours d'une ascension sur la tour Eiffel, un 
adroit piok-pocket lui avait enlevé son porte- 
feuille, contenant une somme fori importante. 
Le commerçant était retourné chez lui fort 
désillusionné, ne pensant qu'à sa mésaventure 
qui avait si brusquement mis tla à son voyage. 
Il finit par en perdre la ruison, déclarant à 
tout le monde au saurait bien se venger des 
Parisiens et qu il leur volerait 1a tour Eit1'el. 
Flanté par sa marmotte, le pauvre homme dé- 
barquait ces jours derniers à Paris avec l'idée 
lixc d'enlever la tour Eitl'el, sur laquelle il avait 
été volé. 

No pouvant emporter la vraie, l'aliéné parcou- 
rait tous Ips bazars, s'arrêtait devant les rayon 
où sont les reproductions <tola rélebre 
tour, et subrepticement faisait maiFbasse sur 
toutes celles qui se trouvaient à sa portée. 
Il a fini par être arrëté, hier matin, dans un 
bazar du boulevard Voltaire. Pris ponr un vul- 
gaire voleur, il fut amené devant M. Rottolier- 
Lasquin, commissaire de police, qni ne tarda 
pas s'apercevoir qu'il avait affaire à un fou et 
prévint par dépêche la famille du malheureux. 
On a trouve dans la chambre qu'il occupait 
daiis un hôlei do la place de la République une 
cinquantaine de tours Eiffel. 

Bienfait mal Récompensé 

M. Ernest Bos*mann, négociant à Hmnboarg 
et descendu à Paris dans un hôtel de la rue de 
Trévise, rencontrait avant-hier, sur le Boulevard 
des Italiens, un enfant de quatorze ans, âoa j 
compatriote, qui lui demanda l'aumône. [ 

Pris de pitié, M. Bossmaan résolut d'hospita- 
liser l'enfant jusqu'au lendemain, puis de faire 
des démarches pour le faire rapatrier. Il le fit 
dîner dans un restaurant, puis le ramena à rhô- 
tel, où l'enfant coucha sur un camps- 
Hier matin, quand il se leva, il s'aperçut que 
son hôte était parti, emportant une somme de 
3,M0 francs contenue dans un Portefeuille et 
laissant, en échange, son ehapeau et un faux- 
col nsc. 

M. Bossmann a porté plainte chez M- Archer, 
commissaire de police. 

Tenaces Malfaiteurs 

Depuis quelque temps, M. Sarges, marchand 
de ferraille demeurant 7, rue de Tunis, consta- 
tait presque chaque jour que des vols impor- 
tants de marchandises étaient commis dans son 
magasin. 

Deux cambrioleurs, Nicolas Plaus et Joseph 
Scbmitt, âgés de dix-sept ans, guettaient son 
départ pour s'introduire chez lui en escaladant 
un mur, faire leurs provisions, puis s'en aller 
par le même chemin. 

Il y a huit jonrs environ, le commerçant, qui 
s'était mis en embuscade, les surprit, et armé 
d'un solide béton, leur administra à l'un et à 
l'autre une maitreqse eorrection; toutefois il ne 
put les empêcher de s'enfuir. 

Avec une audace inconcevable, les deux cam- 
brioteurs revinrent le lendemain ret les jours 
suivants. Surpris une seconde fois, its réussirent 
de nouveau à s'enfuir, non sans avoir été fort 
sérieusement houspiltés. 

Ils jurèrent de se venger, et avant-hier soir, 
après avoir pillé le magasin, entassèrent devant 
là boutique de la paille. du bois, de la résine et 
y mirentle feu. 

Fort heureusement, des voisins intervinrent 
rapidement, et seule la porte du magasin fut 
brûlée. 

Mais cette fois les tenaces -malfaiteurs avaient 
été vus par quelques personnes qui les recon- 
nurent et donnerent leur signalement a M. Gou- 
lier, rommissaire de police, devant lequel M. 
Sarges avait porté plainte. 

Quelq ues heures après, Flaus et Schmitt étaient 
arrêtés et mis à la disposition du magistrat. 
Déeouoerte d'un Obus 

Hier matin, des ouvriers maçons qui travail- 
laient à la réfection des murs d'une cave, il, rue 
Saiut-Maic, ont fait la trouvaille d'un obus de 
fort calibre paraissent chargé. 

Un inspecteur du commissariat du quartier 
Vivienne a déposé l'engin chez NI. Labat, où un 
fourgon de la direction de l'arlillarie est venu le 
prendre dans l'après-midi pour le transporter 
au polygone de Vincennes. 

Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heu- 
res et demie, un empioyé de la Compagnie des 
tramways Sud, M. Mesure, âgé de truute ans, 
était occupé, rue de Lyon, en face du numéro 
4'i, à réparer un câble aérien, conducteur de 
l'énergie électrigue. 

L'ouvrier, qui était monté sur une échelle 
élsvée de dix mètres, perdit soudain l'équilibre, 
et s'ubtmant lourdentent sur le sol, se fractura 
le crâne. 

C'est dans un état des plus graves que le 
malheureux a été admis aussitôt à l'hôpital 
Saint-Antoine. 

NI. Labussière, commissaire de police, a ou- 
vert une enquête. 

A L'EXPOSITION 

Le cdin le plus animé du Champ-de-Mars, 
surtout le soir, est incontestablement le Village 
Suisse. Le spectacle pittoresque des luttes, des 
scènes villageoises et alpestres, des montagnes 
lumineuses et les nombreuses attractions qui y 
sont réunies, justifient pleinement cette vogue. 
Le Vlllage Suisse, relié à l'Exposition, est ou- 
vert de 8 heures du matin à it heures du soir, 
et le prix d'entrée, qui n'est que de 1 franc, est 
à la portée de tous. 

Visiter les GRANDS MAGASINS DUFfcYEL. 
Nombreuses attractions. 

AUTOUR DE PARIS 
Boalogne-sar-Seinc. Dans la soirée d'hier, 
vers huit heures, les gardes du bois de Bou- 
logne ont trouvé étendu, sans connaissance» sur 
le'gazon, près des tribunes du champ de rour- 
ses d Auteuii, un jeune homme âgé de vingt- 
cinq ans environ, qui venait de se loger une balle 
de revolver dans la tempe droite. 

Les gardes le transportèrent à l'hôpital Beau- 
jon, ou il est mort sans avoir repris connais- 
sance. 

On n'a trouvé sur le défunt aucun papier pou- 
vant établir son identité. 

Ptiteaux. Hier soir, à huit heures, Mme 
Eugénie Uecros, ménagèro, demeurant route 
des Bouviers, au cours d'une dispute avec son 
mari, lui a fracassé le crâne avee un marteau. 
La femme Decros a été mise à la disposition 
de la justice. 

La Garenne-Colombes. Une jeune fille 
ngr'-e de dix-sept ans, Mite Perrine Rolland; cou- 
turière, demeurant rue da l'Aigte, voulant, hier 
soir, garnir un fourneau à essence sans i'étein- 
dre, a provoqué une explosion. 

Les éclats de l'appareil et le liquide entiammé 
ont atteint la malheureuse en plein visage et à 
la oitrine. 

Transportés à l'hbpital Beaujon, elle y est 
morte pendant la nuit. 
Genmvllliers. A trois heures après-midi, 
un couvreur, Jean Plet, âgé de trente-six ans, 
demeurant à Colombes, qui travaillait sur le 
toit d'une maison de trois étages, avenue des 
Grésillons, a fait une chute terrible sur les pavés 
de la cour. 

Le malheureux a été transporté aussitôt à l'hô- 
pital dans un état grave. 

Cboisy-le-Roi. Dans la soirée d'hier, vers 
cinq heures, un enfant de douze ans, Noël Farge. 
demeurant chez ses parents, rue du Pont, était 
monté sur un cheval qu'il conduisait à l'abreu- 
voir. Aussitôt entré dans la Seine, l'animal lança 
une ruade qui lit tomber à l'eau le jeune cava- 
lier. 

L'enfant aurait infailliblement péri sans le se- 
cours que lui a porté M. Victor Prevet, garçon 
de lavoir, demeurant rue Fauter. 

Dammartln-en-Goële. On vient de déc ou 
vrir, sur les promenades de la ville, pendu à un 
arbre, le corps d'un nommé Versigny, charre- 
tier chez M. Loron, cultivateur à Othis. 
Cet homme, qui habitait Dammartin, travail- 
lait très irrégulièrement et n'avait pas été va 
depuis deux jours à son domicile. 

Meaux. La nuit dernière, le feu s'est dé- 

claré dans une grosse meule contenant quinze 
mille bottes da fourrage, appartenant à M. Eu- 
gène Boulanger, cultivateur à Montévrain. 
Malgré la promptitude des secours, rien n'a 
pu être sauvé. 

Les pertes s'élèvent à plusieurs milliers de 
francs. 

Les causes du sinistre sont inconnues. Toute- 
fois, on suppose que des vagabonds ont d1l 
chercher un abri pour la nuit au pied da la 
meule, et y ont mis le feu par imprudence. 
DERNIÈRE HEURE 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
Une Dépêcha de l'Amiral Courrojolles 
Le ministre de !a Marine vient de recevoir de 
l'amiral Courrejolles. commandant la division 
navale d'Extrême-Orient, un télégramme daté 
de Takou, il, septembre, lui annonçant qu'au 
cours des reconnaissances effectuées le 20 août, 
autour de Peï-Tang, les soldats Raphaël Loiseau 
et Adolphe Noël ont été tués, et que le soldat 
Pierre Lassalle, du d'infanterie de marine, 
qui était à bord du Tigre, a disparu à la mer le 
28 août. 

Le ministre a reçu un autre télégramme du 
commandant du Descartes, daté de Nagasaki, 
l'informant de la mort du matelot torpilleur Le 
Berre, qui s'est noyé dans le Peï-Ho le 30 août. 
l'Occupation de Pékin 

Washington, 6 septembre. 

Le çhargé d'affaires des Etats-Unis è Berlin a 
adressé au gouvernement une communication 
dans taqneile il déclare que l'Allemagne est dé- 
sireuse d'éviter tout froissement entre les puis- 
sances, mais qu'elle considère que l'état de choses 
actuel requiert le maintien des troupes aile- 
mandes à Pékin. 

LES GRÈVES DANS LES PORTS 
Marseille, G septembre. 

L'arbitrage intervenu mettant fin au conflit, 
les chargaure de bois ont décidé de reprendre 
demain le travail. 

La grève des ouvriers de l'usine Fournier est 
également terminée. Les ouvriers stéariniers ont 
décidé de reprendre demain le travail sans con- 
ditions. 

M. Fournier. qui, le joWmême de la déclara- 
tion de la grève, avait accordé 2S centimes, main- 
tient cette augmentation. 

Il a déclaré en outre qu'il ne tiendrait pas ri- 
gueur aux grévistes et que chacun serait réin- 
tegré dans le poste qu'il occupait avant la ces- 
sation du travail. 

LES COURSES 
MAISONS-LAFFITTE 

Aujourd'hui vendredi 7 septembre I960 
KOS PROKOBTfCS 

Prix DE Verrières. A réclamer, pouliches 
de deux ans, i,00o francs, mètres.- Tournure, 
SavMritte. 

Pmx Héro. Pouliches de tans, francs, 
mètres. Hrucette, Nassandre. 

PRIX de Maule. A réclamer, ponlains de 
2 aus, 4,000 francs, 800 mètres, Bradant, Cyrano. 
Pmx LE Sangï. 3 ans, 10,000 francs et 
francs à l'éleveur, mètres. lugo, Kguzon. 
PITIX Gaiidkfeu. 2 ans, 5,000 francs et 
francs a l'éleveur, 1,200 mètres. butor, Pietra 
Santa. 

Pmx de CRAMANT. Handicap, 3 ans et an- 
dessus, 5,000 francs, 2,100 mètres. Juriscon- 
suite, Vanioo. 

SAINT-OUErf 

Hé$uftats du jeudf 6 septembrt 1900 

La réouverture de l'hippodrome de Saint-Ouen 
a eu lieu sous les plus heureux auspices le 
temps était superbe, l'assistance nombreuse et 
les courses ont été disputées par d'excellents 
lots de chevaux. 

Les favoris se sont bien comportas. Le prix 
des Chroniques a été pour Troyka qui a pris la 
tâta au second tour pour battre facilement Ja- 
nissaire et infant. Alpacha a fait des débuts ho- 
norablea. Pantalon a couru loin derrière, après 
avoir fait mille difficultés pour partir. 
Le prix des Nouvelles a été pour Férule, à la- 
nette Merveilleuse a longtemps tenu tête. La 
ISoccaamal couru. 

Le prix dû Téléphone a été pour l'extrême 
outsider Provinciale, battant le Tavori Salcède, 
que son jockey a assez mollement monté, et 
qui, par-dessus le marché, a perdu un étrien au 
moment de l'atTort flua[. Belle-Isle s'est dérobée 
après le bull-flneh. 

Le prix du Télégraphe a été pour le favori 
Béreg, qui a fait une vraie promenade de santé; 
Kaiser, second à dix longueurs, a fait un assez 
bon début; Hurluberlu est Wmbé à la dernière 
haie. 

Le prix (Tntenberg a été pour Bûcheron, bat- 
tant la favorite Pilule qui avait mené pendant 
les deux tiers du parcours, et Tancarville tou- 
jours gêné aux rivières. Le Guide s'est dérobé à 
la du ehiteau. 

La journée s'est terminée par le prix des 
Echos, dans lequel Océanienne a battu sur le 
poieau Hymnis et Illuminé. 1 Love You a fléchi 
dans leâ dernières foulées apros avoir mené. 
PRix DES Chroniques. Haies, 4,000 francs, 
mètres. au due de Chaulnes 
(J. Clay); 2- Janissaire (Barilier); 31 Infant 
(A. Flint'. 

Non piacés Pantalon, Torticolis, Belphégor, 
Auger, Alpacha. Parenthèse. 

Gagné de quatre longueurs, cinq longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX DES INocvëlles. Haies, 4.000 francs, 
2,500 mètres. 1" Férule, a M. A. -Kauquet-Le- 
mattre (W. Wright) 2« Merveilleuse (Mac Cor- 
mick) 31 Villa (Ellisson). 

Non placés La Bocca, Maroussia, Odette. 
Gagné de trois longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DU TÉLêPHONB. Steeple-chase à récla- 
mer, francs, mètres. il, Provin- 
cialc, à M. E. Baisan (Pullen); 2* Salcéde (Make- 
Ipeace); Balancelle (Young). 

Non placés Harri Garria, Tropique, Belle 
Isle. 

Gagné l'uae longueur et ternie. cinq longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix Du TÈLêGRAPH*. Haies. k4KO francs, 
mètres. Béreg, à M. Camîlle Blanc 
(Elliseoni; Kaiser (H. VWIender); 3» CaralmaB 
Non placés Hurluberlu. Pompéi. 

Gagné de dix longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Octkmbbimj.– Steeple-chase. 7,000 francs, 
3,6ûi) mètres. Bûcheron, au oomte de Son- 
geons (Steed); 2* Pilule (Wrigbt) Tanoarville 
fcaropbell?. 

Non plac* Le Gulde. 

Gagné de trois longueurs, deux longueurs du 
Prix dbs Echos. H«i*s, handicap. V'iOO fr., 
8.900 mètres, 1" Océanienue. au comte de lit 
Bout. '̃- ''îiTnpbHI); Hymms Bashford); 
No 1 Love You, Corton, Sombrun. 
Gagné d'une longueur, trois quarts da lob- 
gueur du deuxième au jtroisi«me. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

OHVA.UX CHEVAOX 10 ft. j ft. 
Troyka..G il» Beteg.r MT Il 
P te S 50 P 13 SE 
Janissai*e.P U 50 Kaiser.P 15 56 S.. 
Infunjt P t3 7 50 Bûcheron G S3 U 50 
MerveUl'–P 19. Oceanienn-G 18 M> 1t 
ProvinctaHî P id 50 7 50 
p Hymnis P 
Salcèd*P 9 

DÉPARTEMENTS 
MOt COMtfBKMilDAN» FA&TICUUE&S) 
Jeudi 6 septembre. 

Cl«rmorrt ?Oi?eV Plusieurs jeunes gens d'AI- 
rion et de Pitz-Jamcs se sont pris de querelle la 
sortie d'un café et en sont venus aux mains sur 
la place de FitzJames. Au cours de la rixe, le 
nommé Longuet, d'Airion, a reçu un coup de 
couteau dans le dos. Son état est assez grave. 
MonUrgls. –Un domestique nommé Moreau, 
employé a la ferme de la Grande-Gour, com- 
mune de Courtenay, a découvert dans un puits 
le cadavre du nommé Louis Noret, célibataire, 
âgé de trente-huit aas, cultivateur L'euquète 
établit que Noret s'est suicidé pour se soustraira 
aux souffrances d'une maladie d'estomac 
S«lnt-Om«r. M. Jein-Baptiste Tallenx, jour- 
nalier au service de M. Colin, mairie d'Bperlee- 
que, était occupé à ranger un grenier lorsque, 
soudain, une poutre se rompit qui tua net le 
malheureux ouvrier. 

Toulon, Un terrible accident s'est produit 
cet après-midi, pendant un simulacre depetlte 
guerre effectué sur les glacis des fortifications, 
par les réservistes du t* régiment d'infanterie 
de marine. Une cartouche Lebel à bail*», oubliée 
dans le magasin d'un fusil, est partie et le pro- 
jectile, après avoir légèrement blessé au flanc 
droit lesoldat Tardy, alla traverser au second 
rang l'abdomen du soldat François Descala, ori- 
ginaire de la Savoie. Oq fit aussitôt cesser le feu 
et les deux blessés furent transportés l'hôpital 
maritime. L'état de Descala paraît désespéré; 
l'infortuné a été traversé de part en part. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, septembre. 

Les tendances ne a« sont pas modulées depuis 
hier la spéculation continue à se tenir sur la 
réserve et même i alléger un peu ses positions; 
mais ces réalisations ne peuvent entamer la fer- 
meté du marché,et, après quelques osoillations, 
les cours reviennent en clôture au même niveau 
qu'hier. 

Le 3 0/0 varie entre 101 15 et pour res- 
ter à 101 10. 

L'Italien perd quelques centimes a 9355. 
Après avoir (léchi jusqu'à 73 30. l'Extérieure 
fini par retrouver à 73 50 sou dernier cours de 
la vetlle. 

Les modifications sont peu importantes dans 
le compartiment des établissements de orédit 
la banque de Paris vaut i127, le Lyonnais 
le Comptoir d'Escompte 600. 

Le groupe industrlel est calme, avec ça et là 
quûltiuori légers Latseinenta la Traction 2&, Est 
Parisien, 556, etc. 

Le Hio finit à 1473 contre hier. 

Les Mines d'or conservent leur fenweté le» 
Rand mines cltrturcnt à les Goidlield» à 
196, l'East Rand 

COURS DE CLOTURE 

10110 Turc D. 
Italien Banq. Ottomane 
Extérieure M Hio 1473 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

Le ?ur<*ès de l'arranorement entre la Compa- 
gnie du Nord de l'Espagne et ses obligataires 
est dès maintenant assuré, plus d'un million 
d'obligations y ayant adhéré. Pour que le « con- 
venio obtienne sa validité à la première con- 
sultali,.n, il faut, il est vrai, réunir encore envi- 
ron arlhésions de plus mais il n'est pas 
douteux qu'on les réunira eu temps utile, «'est- 
à-dire avant peu. 

Dans tons les cas, on a, des maintenant, dé- 
passé le nombre de titres nécessaires pour le cas 
où il faudrait recourir à la seconde consulta- 
üon prévue par la toi. Ce chiffre est, 8a effet de 
Dans ces conditions, il est de l'intérêt 
des hésitants et même des récalcitrants de ne 
pas prolonger, par leur abstention, une situation 
transitoire, qm leur est nuisible aussi bien 
qu'aux autres intéressés. 

COMME DISENT LES MOMIES 
OU lit sur un papyrus entourant une momie que 
l'âme de cet Egyptien défunt dit, en se présentant 
-au tribunal d'Osiris, cette phrase curieoee « J'ai 
donné l'hospitalité à tout le monde. C'est ce 
qu'actuellement pourraient affirmer les jardins 
qui entourent le Pavillon du Thé de Ceylan. Le 
monde entier s'y est assis et a déguste le thé 
exquis et célèbre de la perle des Indes. 
Départs et Arrivées ies Paqiehts 
Le paquebot Natal (M. M.), allant ^Madagascar, a 
quitté Port-Sald le 3 septembre, à minuit. 

Garçon un PIERROT- 
Lire cette sennaut» amam 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mm watTî mur ̃ u maam non 

(se p«a*« d« 10x10 et. et* aravurtak 
La mJMÈBO j_IO GKNTIMKS 

La Crédit «grlooU, par J. de BeaOCB. 

Le Conoours International hlpptqua, par le CODS» 
ÏVUltlihtUL STiKliiStMANN. 

La Bétail dans la dernière •éfioda d«oanaal«, 
p.tr E. Holun. 

La Tir et la* Fu«aa* contra la grêla, par J. 01. 
LuYKKUO. 

Ce numéro tarttlent en outre un résumé de« 
expériences faiuss par Loue Brecbemin sur 
l'Incubatlaa artiflotalla comparé» awee i tnw 
bation naturalla. L;iutuur de la Basst-cour pro~ 
4uctkst (tonne sur cette question si latûiossanta 
qui devraient retirer de la b»sse-*ouï 
t bien supérieur à celui qu'ils en ofa» 

i. artuellemont. 

A ciMF encore lea pratiques Quitttmu vtticolf*, 
de G. Batt motion; les 
par A. M&gnien; le cours de LwndHoit rurale, 
par Lijou Lâsa^e la Culture tut imtac par J. 
Ti-oude; le Fer ri U- ruiiire contre lot uuivts et 
sénés, par Bon urnis du mouton, par 
D' lltcior tu articles ajuatt vittiés que 
d' case, g no nu- m lit agricole. 

FAITES AUJOURD'HUI 

un potage ou un fêlât 
MOUILLETTES 
AUX ŒUFS 

[RIVOIRE&CARRET 

VIN de VIAL 

Aliment ph.i sioloçi(|ue complet 

lie rôle thérapeutique du Via de Vial 
est d'assorer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapide relavemont des forces 
dans la convalescence. 

Pour les anémits, les adolescents et les vifillafdi 
c'est l'aliment rénovateur par ezceltenee. 

s xj n ai s: it. 

Jeudi a septembre. 

Charbewpo. f.e remorqueur aviso ftiiffle, MA 
rcnirp la niiil dprniére ainsi que le torpilleur f 6t, 
ramenant l'équipage du Rouet- Villaumrs. Leti 
hommes du torpilleur coulé ont été envoyée à 
l'nabilUuient prendre des effets neufs en rem- 
placement de ceux qu'ils ont perdus dans le 
naufrage. 

Bordeaux. Après use quarantaine de rinf 
admis on libre pratique. Hier, les douae passa. 
gera, qui étaient au lazaret, ont quitté et éta- 
biisstMnent et sont arrivés i Uordoaux ¡'oU' le 
chernin de fer du Médoc en parfai' 

Barlln. On télégraphie de Hami >fp- 
tembre Le vapeur Herlha remorque en ce ma- 
m^nt dans la direction du eud le vapeur StelUl 
PojgSf, de l'expéditioa potaire du duo def 
llkTeUea Eaux der-BALMIER ROMAINEt 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de dimanche prochain à fOpira-C» 
mique 

En matinée, Hmnsel et Oretel, la Fille du régi- 
ment. En soirée, Mignon. 

Rappelons que pour cette matinée, la direction 
de l'Opéra-Comique accorde une réduction de 60 0/(J 
aux enfants «u-dessou« de dix ans sur le prix de 
toutes les plaoa* prîtes en location ou au bureau. 
Les Variétés annoncent les deux dernières re- 
présentations de la Belle Hélène. 

Dimanche, relâche pour répetitkme générale» 
du Carnet du Diable. 

Les matinées de la Comidle-Franeiise au Tra* 
tadéro sont un très gros succès les recettes réa1 
Iisées varient de 5 à 6,300 francs. 

Le bureau de location est dès i présent «sssilB 
pour la prochaine matinée qui, on le sait, est con* 
sacrée a l'Œuvre de Victor Hugo, représentée ps* 
des fragmente de tous les livrea du poète. 

Le Iierliner Tagrblatt annonce que M. Jean 
de Rezské aurait l'intention de hire représentcr, 
au Théâtre-Sarah-Bernhardt, après la départ de la 
grande tragédienne et celui da la Comédie- Fran-. 
çaise, Tristan et Yséult en allemand. 

Un emploi de professeur de clarinette sera va- 
cant tu Conservatoire national de muaique et da 
déclamation pour la rentrée des classes. 

Un délai de vingt joura est accord aux oandj< 
data à cet emploi pour sa faire Inscrire au secré- 
tariat da Conservatoire, rue du Faubourg-PofeN 
soonière. 

CONCERTS ET MVBRTX38EMENT8 

Soirée parlneane. 11 n'y a pas de nouveOêt 
qui se répandentplus rapidement que les nouvelles 
théâtrales. C'est ainsi que tout Paris sait déjà que 
la nouvelle revae de Parisiens Y a t la femme 1 
est une des plus réussies qu'on ait vues depuis 
longtemps et que c'est un gros succès, Le fait est 
qua sous son titra plutôt ijrivois, la revue de MM. 
Victor de Cottens et Adrien Vély ett tout i fait 
bien venue. Amusante d'un bout à l'autrt, tantôt 
satirique, tant6t follement fantaisiste, elle est tou- 
jours spirituelle, et Le mot y fait passer les allusions 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

'IL _=>g_3â.eo; 

les pies risquée*. Lea auteurs ont été admirable- 
rneat secondés par les interprètes, Mme Anna 
Thibaud surtout, gui a connu déjà pourtant tous 
les triomphes, mats qui n'a jamais été acclamée 
comme hier. Chaleureusement applaudies aussi 
Gieter, mignonne et pétillante divette; Paule De- 
lys, Landoza, Huguet, Polette de Seyhr Morena, 
plue jolies et plus adroites les unes que tes autres. 
Le côté comique compte deux maitres du genre en 
Bakiy et en Gibard; ils sont impayables tous deux, 
,toua deux extravagants. Bien amusants aussi Fa- 
vart, Maxiily et Nez-Blanc. 

La flguratton justifie par son ensemble le titre 
de la revue. La mise en scène fait honneur au goût 
de MM. Isola, qui ne s'adressent qu'aux grands 
faiseurs. Les décors sont signés Rubé les cos- 
'tumes, des trouvailles du dossinateur Gerbauer, 
viennent de la maison Baron. 

Il faut enfin louer l'excellent chef d'orchestre 
,Halet et constater que Vilben est un compère d'un 
naturel exquis et Paulette Filiaux, une commère 
délicieuse, la fauvette du boulevard. 

Voila un clou inattendu pour l'Exposition la 
_revue de Parisiens; il est probable qu elle durera 
plus qu'elle, car on ne peut prévoir la un d'un pa- 
ireil succès. 

*• Le roi de Laos et sa suite nombreuse assis- 
teront ce soir, en costume national, i la représen- 
tation des Folies-Bergère. 

«•» L'un des numéros qui précèdent, à Ma- 
Tlgny, Une fête et triom- 
phale de Mme Otero, est celui qu exécute Diana, 
qui, dans ses danses Laie Fuller. dépasse son ins- 
piratrice. Il est impossible, en effet, de réunir des 
combinaisons de couleurs plus artistiques et d'un 
plus merveilleux effet. 

**»• La salle Wagram n'a pas beaucoup chômé, 
malgré les nombreuses attractions de l'Exposi- 
'\ion, à en juger par l'affluence de danseurs qu'on 
?̃ voit les dimanche et jeudi de chaque semaine. 
I cet juste de dire que c'est à peu près la seule 
«aile où l'on danse réellement maintenant et que 
ion orchestre est des plus entraînants. 

̃%»». Le cirque Medrano a fait une ouverture des 
plua brillantes. Son programme, inédit et d'une 
gaieté sans égale, comporte de multiples attrac- 
tions telles que l'intrépide dompteur Prinz les 
Flying Zedorus, gymnastes; !es clowns Cavallini, 
avec leur désopilante corrida de toros les écuyères 
jFlora, Elle Seiffert et Zephora, le clown Lee, etc. 
C'est un succès sans orécédent dans les annales 
d'un cirque parisien, iel qu'on est en droit de l'at- 
tendre de l'habile manager Medrano. 

LES SPORTS~ 
LE JEUDI A VtNCENKES 

La fête populaire du jeudi à Vincennes a ob- 
tfenu hier un bon succès. 

Voici les principaux résultats 

Cours!' aux rnnans pour voiturettes automo- 
biles. 1" Ricnrd. 

Course aux anneaux pour bicyclettes. i" 
Thuan. 

Championnat du monde des rouleurs de ton- 
neaux 

Bordelaises. Il* série, i" Bénard; 2' série, 
Krok 3' série, i" Genou V série, Ganot. 
Feuillettes. Il, série, 1" H. Housseau 2' 
fcérie, i" Cugis; 3' série, Robert. 

Finale, handicap, 1" Ganot, 2* Bernard, 
Cnrgis. 

Course au cerceau pour bicyclettes, 1,400 mè- 
tres. Vainqueurs des séries Ferdinand, Priez, 
JMoynat, Blanckeman. 

Finale. Moynat, 2- Rugère, 3' Blaocke- 
tnan. 

Course de vitesae pourvoi turettes, 2,400 mètres. 
-• 1" série i" Wrard 2· série i" Denesle. 
• Final*, 4,800 mètres.- 1-- Denesle, temps 6il"; 
Wrard, 6'55". 

LE CYCLISME ET L'EXPOSITION 

Nous avons donné hier la liste des profession- 
'nais engagés pour le Grand Prix de l'Exposition. 
Voici aujourd'hui celle des amateurs 

Italie Cb. Buni, Stratta, Messori, Brusonl, 
Colombo, Droetti, Restelli, Vianaino. 

Allemagne ftarl Duill, Gottron, Drescher. 
Angleterre Holloway. 

Amérique Lake. 

Belgique Vincent. 

France, Vadhled, E. Dubois, L. Dumont, A. 
Eoger, Fr*8, F. Boulmant, Bertrand, Demter, 
Cayron, Hildebrand, Porcher, P. Hubault, Sai- 
gnier, L- Boyer, Vasserot, L. Saunière Lohuer, 
Espeit, Ceindre, Sanz, Dohis, Maisonrvave, Le- 
grain, L. Ponscarme, J. Mallet, Bérard, Ruez, 
'Franco. Gullkrt, Colsy, Steitz, Mionnet, Tho- 
jnann, Wick, Rosso, Will-Davis, PouKet, Bout- 
Moisi Terrier, Atnberger, Ueaugrand, Long- 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
ckites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estosaac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyeu Infaillible de se guérir promptement, ainsi 
'qu'il l'a 6té radicalement lui-même. après avoir 
eoufText et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisda. Cette offre, dont on appréciera le but 
'humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrirepar lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
S, place VictorHugo, à Grenoule, qui répondra 
gTatis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

VARICES 

tWl ant bassin de BAS tLAa-TIOVCS POUR VAKICES 
taot/ctw fr»Wl ou tnilaU, io «ci«a. !•'• «te.. «•u.»nrt«x &« 
-de. CLAVEBI*. 214. raokvurg 8«lo»-H«i Ua. Parla. 
murri rour © fr«K« >• pi«>« ̃'»• ̃̃» faits •<"̃ ••'»• d'uw 
ÎFTlÂlWL'ABBi r?OIM 
est le-remède le plus efficace contre douleurs, 
goutte, rhiunaiiMmea, scinlique, «rlhi'i- 
tisme. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIRI:TTE, pharmacien de i" classe, 10, quai 
du Havre, liouen. 

bépôt à Paris: Pharmacie Cent° du Nord, 134, r. Lafayette 
M~B0eaol.-t DUCAB1IBB. iTei.rirliire, 
PORIMADE MOULIN 
OMorrold&4. Faltrepousaer 1 les cheveux et Lee ou- 
Capsal.salol camph.tir.sup.au 5i»otal.l'U,f. Pois'\5fr. 

H» 93. Feuillet'Il du Pkttt Pawistktt. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INoDIT 

TROISIBMK PA.RTIK 

VERS L'INCONNU 

IX 

A l'hôpital de la SalpAtrière, de 
Boffftmt, sans pouvoir encore poser le pied 
jpar terre. est transportable. 

Sa vieille Annie, viendra le soir, la cher- 
cher en voiture, et après quelques jours, 
au cours desquels, elle s'essayera à marcher 
dans le jardin du couvent. de la rue Oudinot, 
la jeune fille s'en ira arec elle, dans le Dau- 
phiné. 

Son cousin l'a suppliée, de regarder comme 
Sa demeure, le chatpau de Terrique. 

Le printemps bientôt viendra; Solange se 
remettra plus facilement au grand air pur. 
Elle sera heureuse de revoir les lieux où 
l'affection de la morte, jadis entourait de 
bonheur, sa vie d'orpheline. 

Me disait cela à Thérèse Belcourt, assise, 
dana sa dernière visite, auprès de sou lit étroit 
d'hôpital. 

Cette inconnue, cette humble, cette fille 
courageuse qui lasauvait peut-être de la mort 
en se précipitant pour l'aiUre-rà eile.au risque 
de router aussi sous te -voiture, était devenue 
Thérèse écoutait, le ▼isafr»; plus grave et 

Qu'on nous permette maintenant de critiquer 
quelque peu l'organisation de ce meeting si im- 
portant. 

Pour toutes les épreuves portées au programme 
des concours d'exercices physiques et de sport 
de l'Expoeition il fut jusqu'à présent d'usage 
pour le groupe de sportsmen à qui était confié 
le soin d'organiser oes épreuves qu'il s'agisse 
ci'autoraobilîsme, de courses à pied, de tir, de 
natation de ballons, de pêche, etc., etc., d'en- 
voyer à la presse parisienne ries communiqués 
la tenant au courant des préparatifs desdites 
épreuves. Pour les concoursd'aviron notamment 
ce service était partait. 

Pourquoi n'en est-il pas de même en ce qui 
concerne le cyclisme qui tient une place si im- 
portante dans ce programme des concours de 
l'Exposition et à qui cette dernière a alloué une 
somme de francs. Cependant, les person- 
nes chargées de mener à bien t'entreprise sont, 
de longue date, familiarisées avec ce service des 
relations avec la presse ». 

Alors, pourquoi ne recevons-nous rien • 
LE TIMBRE-POSTE 
Une exposition internationale de timbres-pote 
est ouverte en ce moment à Paris. Les collec- 
tionneurs de toutes les parties du monde (et 
Dieu sait s'il y en a) y ont envoyé leurs plus ri- 
ches album». Tous les types créés depuis cin- 
quante ans par les offices postaux du monde 
entier sont là, représentés par quelques spéci- 
mens, et le public, un peu perdu dans cette inii- 
nie variété, admire de confiance telle ou telle de 
ces petites images, jadis émise au prix de quel- 
ques sous, et qui maintenant représente une for- 
tune. Mais combien peu, parmi ces curieux, qui 
connaissent l'histoire de ces carrés de papiers 
nuancés de toutes les teintes du prisme, et qui 
se rendent clairement compte de la révolution 
que leur usage a progressivement amenée dans 
les habitudes et les mœurs des pays civilisés! 
Le timbre-poste est d'invention récente il est 
né le jour où l'on cessa de calculer le prix des 
lettres d'après la distance parcourue, elémeut 
d'appréciation qui offrait de nombreux inconvé- 
nients dont le plus sensible était d'élever, dans 
beaucoup de cas, considérablement la taxe d'af- 
franchissement. Au tarif de en France, une 
lettre expédiée de Paris à Marseilb coûtait 
2 fr. 20. Le minimum de perception pour les 
courtes distances était encore de 0 fr. 50 c. Dans 
ces conditions, entretenir une correspondance 
tant soit peu nombreuse et suivie était un véri- 
table luxe. 1^8 humbles n'y pouvaient prétendre. 
Les frais de poste grevaient aussi lourdement 
le budget des négociants et des hommes d'atl'ai- 
res et gênaient certainement, en beaucoup de 
cas, l'expansion du commerce à l'étranger. Tous 
ces défauts du système, alors en usage partout, 
nous paraissent aujourd'hui visibles au premier 
coup d'œil, mais la force de la routine empê- 
chait les hommes les plus perspicaces de s en 
rendre compte. 

Aussi, lorsque Rowland Mil, en soumit 
au cabinet anglais un projet de réforme de l'ad- 
ministration des postes,où il exposait les princi- 
pes qui ont partout prévalu depuis lors, ce fut 
une risée générale. Le novateur, bien que traité 
d'esprit chimérique, ne se découragea pas et 
s'efforça, pendant plusieurs années, avec le con- 
cours de quelques hommes politiques, de créer 
une agitation populaire en faveur des idées qu'il 
soutenait. Le peuple anglais, observait-il, est 
enclin à l'expansion coloniale; une foule de fa- 
milles dans toutes les classes sociales ont, hors 
des Iles-Britanniques, des parents ou des amis. 
Dans les conditions actuelles, toute communi- 
cation régulière est en quelque sorte impossible. 
Avec un tarif réduit et uniforme, quelle que 
soit la distance, tout changera. On ne tardera 
pas à prendre l'habitude d'échanger de tous les 
points du royaume une correspondance suivie 
et le Trésor récupérera aisément sur la quantité 
les bénéfices qu'il perdrait d'abord avec les 
prix nouveaux. Pour simplifier la perception 
des taxes, Rowland Ilill proposait en outre de 
mettre en vente de petits carrés de papier, tim- 
)rés d'un chiffre, que le public appliquerait 
lui-même sur ses lettres. L'idée du timbre-poste 
était lancée. 

Elle allait taire son chemin en dépit de toute 
opposition. Après bien des hésitations, l'établis- 
sement d'un droit uniforme fut voté et Hill, en- 
gagé pour deux ans à l'Office Rénéral des postes 
anglaises, s'occupa de réorganiser le service sur 
ces bases nouvelles. Le Royaume-Uni était alors 
divisé par zones et le tarif oscillait, d'après ces 

Par un Traité pané, la Socnrrs Artisttqoï DB Portraits fera t tout > 
Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT ArtUtiquA, gran- < j paj 
deur n»tm-*ile de 35 x 42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, S 
011 ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau 
Portrait nous recommande à ses parents et amis. Prière d'écrire votre 
OU nom et adresse au don de votre photographie et de l'envoyer par la poste 
avec cette annonce détachée à M. TANQUEREY, Direct', 9, Rut de Saint- 
Pttersboarg, Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour D 
10 jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait 
U II dasa chaque famille. Comme garanti* de bonne foi, M. Tano.dkrky 
s'engage formellement à payer la somme de MILLE Francs à un 
hôpital quelconque de Paris si la Société Artistique DE Portrait* qs l A 
M fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois. ï 
f¥ M. La pt-ovinee et l'étranger bénéficient de cette offre. S J 

IfflU TRES FIN VIEUX « N^VEA» 
ValeurSO jours. Jareprenils envoi qui ne ilafi pas. EeW. 
tattnH-USA MYU.>nftr -MMa» •̃MS.prc MJ£ES(«u«. 
ta ENFANTS de de la 
înCJblBû -illGlir U, riuCiiUoi, Puù Calai, Cycliste, 

plus triste, que Solange ne le lui voyait en- 
core. 

Alors vous alles partir. Peut-être ne 
vous reverra-t-on plus. 

Oh! si. Je ne pense pas rester plus de 
deux mois là-bas. le temps de recouvrer mes 
forces. 

Et c'est à Paris que vous vous fixerez 
définitivement? 

Oui, à Paris. 

Donc, nous nous retrouverons? 

Solange pritdansles siennes, les deux mains 
de Thérèse 

Pensez-vous que je ne me souviendrai 
pas toujours que je vous dois la vie ? 
Taisez- vous. Vous ne me devez rien du 
tout. 

La vie, vous dis-je I 

Allons donc 

Ce n'est pas seulement la reconnaissance 
qui me lie à vous. Vous m'êtes excessive- 
ment sympathique. j'éprouve à votre égard 
une affection sincère. 

Merci, c'est réciproque. J'aurais un 
vrai chagrin si nous ne devions plus nous 
revoir. 

Eh bien, n'ayez pas de chagrin, nous 
nous reverrons. 

A moins, fit Thérèse, qu'il ne se pro- j 
duise durant ce temps, tel ou tel événement 
qui nous en empêche. 

Sa voix sérieuse était devenue morne. 
Pour la première fois, Solange remarqua 
que cette gravité, qui ne l'étonaait point, 
ayant elle -même une mélancolie invétérée, 
pouvait bien être causée chez elle aussi, par 
quelque chagrin profond. 

Sa mise, qui annonçait une situation plus 
que modeste, lui parut ce jour-là, presque 
pauvres. 

S»jupe, *a jaquette élaiat étinK4* 

divisions de 40 a A partir du 10 janvier 
les lettres simples ne payaient plus qu'un 
penny (0 10 c.). En 1838. 76 millions de lettres 
avaient été expédiés Des la première année de 
la réforme, en !S4C, ce chiffre fut plus que dou- 
blé et 169 millions de lettres échangées. Les re- 
cette», il est vrai, ne suivirent pas la méme pro- 
gression. Au lieu de livres sterling 
perçues en 1839, le budget des postes n'eut à 
encaisser, en que 500 789 livres. 

La différence était sensible et les opposants 
eurent beau jeu pour redoubler leurs ii'taquéâ. 
Rowland Hill était occupé à terminer l'agence- 
ment des machines destinées à fabriquer les 
timbres-poste quand le ministre Peel lui retira 
brusquement ses fonctions. On n'osa pas aller 
toutefois jusqu'à revenir à l'ancien système: le 
droit uniforme subsista. Peu a peu les recettes 
montèrent et à mesure que l'habitude se prit 
d'user plus largement des commodités nouvelles 
de correspondance, elles se rapprochèrent du 
total d'autrefois. Dix ans après la réforme, ce 
chiffre était atteint et bientôt après dépassé. 
Hil! avait été réintégré dans sa place. Jusqu'au 
moment où il démissionna pour se reposer de 
l'écrasant labeur auquel il s'était consacré, il 
conserva le poste de secrétaire du maître géné- 
ral des postes, En quand il se retira, les 
bureaux anglais échangeaient couramment 
millions de lettres, près de dix fois le chiffre 
de 

La réforme ne s'était pas tenue renfermée en 
Angleterre. Si ce pays eut l'honneur d'être la 
première des nations modernes à mettre en vi- 
gueur tes idées nouvelles,tes autres la suivirent 
de près. En France nous l'adoptions a partir 
du 1- janvier 18t9. 

En Allemagne, on y vint l'année suivante. Les 
autres pays l'imitèrent et la Turquie la dernière 
fermait ta marche, en 1863. Et si la France, en 
ce cas comme en beaucoup d'autres, eût été plus 
soucieuse des traditions de son passé, nous au- 
rions sans doute précédé l'Angleterre dans cette 
voie. Sans vouloir enlever èRowland Ilill l'hon- 
neur de son invention, nous devons ne pas ou- 
blier qu'en 1653, un maître des requêtes au Par- 
lement de Paris, M. de Velayer, avait établi un 
système de postes, à l'intérieur de la ville, sur 
les bases modernes. Le tarif était unique un 
sou marqué, et l'on vendait, au Palais, des bil- 
leU de « port payé » qu'il fallait attacher à sa 
lettre. Chacun, dit t'arrêté, est averti d'en 
acheter pour sa nécessité afin que lorsqu'il vou- 
dra écrire on ne manqne pas pour si peu de 
chose a ses affaires. » Il y avait trois distribu- 
tions par jour et des bottes analogues à nos 
bottes aux lettres modernes furent établies dans 
tous les quartiers. 

Ce systeme eut grande vogue, et pendant près 
d'un siècle fonctionna à la satisfaction des Pari- 
siens. Des négligences se glissèrent plus tard 
dans le service; de mauvais plaisants le ridicu- 
lisèrent et s'attaquèrent aux boites qui n'en pou- 
vaient mais. Finalement dans les premières an- 
nées du dix-huitième siècle, le service cessa 
d'exister. 

Il y aurait un intérêt considérable pour un col- 
lectionneur à retrouver un de ces billets de port 
payé, vénérable ancêtre de nos timbres-poste. 
Personne n'en possède à l'heure actuelle. Un seul 
érudit détient une lettre, un billet de Pellissonà 
Mlle de Scudéry,,qui fut affranchi parce moyen. 
La place où le billet fut attaché marque encore 
sur l'adresse mais le précieux papier lui-même 
est absent. 

Quoi qu'il eu soit, le souvenir lointain était 
bien oublié lorsque, en 1849, on établit les trois 
premiers types de timbres français la timbre 
de 20 centimes, qui était noir, celui de 1 franc, 
roce pâle, et celui de 40 centimes, orange. La 
taxe postale était alors de 20 centimes pour les 
lettres simples pour toute la France. Le nombre 
des lettres envoyées monta aussitôt tout comme 
en Angleterre. De 113 millions en 1842, on passa 
à 148 en 1849. Mais comme les recettes avaient 
naturellement baissé on voulut essayer en 
de relever le prix d'affranchissement à 25 centi- 
mes. Le timbre noir de centimes disparut et 
fut remplacé par un bleu à 25 centimes. En mê- 
me temps on créait deux types nouveaux 15 
centimes vert, 10 centimes bistre. Tous ces tim- 
bres portaient l'effigie de la République qui fut 
remplacée en 1852 par celle du président. Sous 
l'Empire, on revint à la taxe primitive de 20 
centimes et l'on créa beaucoup de types nou- 
veaux. Les couleurs des anciens furent égale- 
ment fréquemment modifiées. 

A la suite des événements de 1870, le besoin 
de ressources nouvelles engagea l'Assemblée 
nationale à reprendre la taxe de 0 25 pour toute 
la France et de 0 15 pour le même bureau. Ce 
relèvement n'amena aucun progrès de recettes 
sensibles. Sans efficacité au point de vue fiscal, 
il était d'autaut plus mal à propos qu'un mou- 

BLÉS & SUCRES 
.UUU 11UIADS, 21. g Ititoarut, Paru. 1 .UUU 
nriUJI pstil thie» b'aie portant manteau vert, nom Pipi. 
I Knifr Happorlerlt5,r.LafsyeUe. Bonne récompense. 
VIVO propriét« négociant, dem. agents sérieux bonnes 
I I.IO conditions. Ecr. Pascal, r. Belfort, Bordeaux. 
ItllLLIONO *«,U ••• »' far,. fc.s«L«». 

Seul Successeur des Carmes Déchausses de la Rue d. Vauoirard. 

Le chapeau seul une femme adroite a si 
vite chiffonné un bout de ruban gardait 
quelque fraicheur. 
Et Thérèse Belcourt conservait un air 
comme il faut, diatingué, qui portait à pen- 
ser à des revers subis autour d elle, rendant 
sa situation de jeune allé particulièrement 
cruelle. 

Elle avait avec cela, un air de fierté natu- 
relle, qui interdisait les questions. 

Mademoiselle de Boff ront pensa, qu'une 
liaison plus longue lui permettrait seule de 
connaître cette situation, qu'elle prévovait. 
Thérèse peignait des éventails et des écrans. 
Sa mère et son père étaient d'anciens pro- 
fesseurs de musique, malades aujourd'hui. 
Une gène profonde régnait certes, dans le 
logis des deux artistes. 

L'une près de l'autre, Mlle Belcourt assise 
contre le lit, Solange sur son séant, la jambe 
délivrée depuis deux jours de l'appareil qui 
l'immobilisait. Thérèse pensa durant le si- 
lence qui eut lieu, à se confier entièrement à 
celle qu'elle croyait pouvoir lui être utile, et 
cette dernière se dit, qu'une aide quelconque 
viendrait sans doute à point, à cette famille. 
Pourquoi ni l'une ai 1 autre n'ouvrit-elle la 
bouchet 

La première,se sentit retenue par la crainte 
de passer pour une personne vénale songeant 
a se faire payer le service rendu. 

La seconde, réfléchit que son départ pour 
Terrique, l'empêchait en ce moment, de for- 
mer aucun projet; il lui fallait attendre, pour 
mettre à exécution, même pour combiner 
celui au elle caressait, de rendre service a sa 
nouvelle amie. 

Sans que Mlle Belcourt lui cet manifesté 
son désir personnel. elle se disatt que, lors- 
qu'elle formerait, risquant son modeste pé- 
cole, le cwus d éducation, qu'en* avait 1 in- 

1 vement contraire entraînait toutes les autres 
nations à réduire les droits d'affranehissement. } 
La France ne pouvait rester étrangère à c* T^Ou- 
,veinent qui en 1S74 aboutissait à la Constitution, 
à Bïrne, de l'Union générale des postes qui de- 
vait traiter toutes les questions ayant trait la 
correspondance internationale. 

Un premier progeaf ut marqué par la loi d'août. 
1875 qui élevait grammes poids des let- 
tres simples. !)eu:: ans et demi auparavant, en 
décembre 1872, on avait introduit chez nous la 
carte postale, d'origine autrichienne, qui repré- 
sentait déjà un mode de correspondance prix 
réduit. 

Enfin, le 6 avril on aboutissait à la taxe 
actuelle 0,15 centimes pour toute la France et 
les colonies. 

Le nombre des lettres, de 318 millions en 
passa en 1879 à millions, et le produit des 
recettes après la diminution temporaire qui suit 
tout dégrèvement ne tarda pas à reprendre sa 
marche ascensionnelle. 

Aujourd'hui la poste est un des rares services 
de l'Etat qui entre en recette effective au bud- 
get. Quoiqu'il n'en soit pas question pour le mo- 
ment, on peut envisager de nouvelles diminu- 
tions de prix, surtout pour les communications 
dans la même ville. L'étranger nous a dépassés 
sur ce point. 

En Suisse par exemple, il n'en coûte que i0 
centimes pour correspondre dans l'étendue d'un 
même canton et 5 centimes daus la même ville. 
Nous en viendrons certainement des tarifs 
analogues sans que l'Etat, vraisemblablement, y 
perde quoi que ce soit. 

A tous les points de vue, il est bon qu'il s'éta- 
blisse des rapports étroits entre toutes les villes 
du pays, entre tous les citoyens disséminés sur 
notre territoire. Le commerce, l'industrie et 
aussi la paix générale ne peuvent qdy gagner. 
la Ville de Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté, pendant la 35' semaine, 815 décès, au 
lieu de 901 pendant la semaine précédente et de 
la moyenne 907. L'état sanitaire reste donc sa- 
tisfaisant. 

La fièvre typhoïde a causé 20 décès au lieu 
de3l lasemaine précédente; la variole, 2; la rou- 
geole, 4 au lieu de 7; la scarlatine i; la coque- 
luche, 5; la diphtérie, 2. 

La diarrhée infantile a causé 95 décès au lieu 
de 80 pendant la 34' semaine et au lieu de la 
moyenne 132; mais, malgré cette légère aug- 
mentatiun, elle est en notable décroissance sur 
les semaines précédentes. 

Il y a eu 10 décès par diarrhée de 1 à 5 ans et 
6 au-dessus de cet â s. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 55 décès, au lieu de C9 
pendant la semaine précédente et au lieu de 64, 
moyenne ordinaire de la saison. 

Les autres maladies de l'appareil respiratoire 
ont entraîné 28 décès, dont 18 sont dus a la con- 
gestion pulmonaire. 

La phtisie puimonaire a causé décès (au 
Il y a en il suicides et 14 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris H3 mariages. 

On a enregistré la naissance de 1,110 enfants 
vivants (588 garçons et lilles), dont légi- 
times et 294 illégitimes. Parmi ces derniers, 31 
ont été reconnus immédiatement. 

On a déclaré la mise en nourrice de 326 en- 
fants, dont 1 sera placé & Paris. Parmi ces en- 
fants, 62 seront nourris au sein et 264 recevront 
une autre alimentation. 

On a déclaré la naissance de 61 mort-nés, dont 
43 légitimes et 18 illégitimes. 

MARCHE AUX BESTIAUX DE LA VILLETTI 
DU JIÎUD1 6 SEPTEMBRE 

8ESTUUI AMBHÉS vkkdos ^JKXVautKOM_^ 
Viand-netf foids f 

Boeufs Il,18:1 2.158 0 76 0 ̃» i 0 46 
Vaches. 857 8i6 0 75 0M OU 
Taureaux 248 !S tu oh 0 0 36 
Veaux 1.312 0 55 0 31 
Mouton* 1 OS 0 33 
Porcs. 0 77 0 48 

B~-f*> Vente bonne et hausse sur les bons 
bœufs. 

On cote Normands, de 68 à 76 c.; Bœufs blancs 
de 70 à c.; Choletais, de 57 à 70 c.; Vendéens, 
de 55 à 67 c. Le 1/2 kilo net. 

Vemax. Vente calme et mêmes prix. 
On cote choix de Brie. de Beauce, du G4ti 
nais, de 87 àO 98; champenois, de 0 78 à 090; 
autres provenances, de 0 55 à Le 1/2 kilo net. 

U et' calme ROCHER 

Officiers Ministériels 

1AIV1TI I V PROPRIÉTÉ, quai de la Marne, 77; 
JUi.ITILLL 2,269 m. M. à pr. fr. A adj, 
Ch. des not. de Paris, 25 septembre. M* Mahot 
DE LA Quf" vntonnais, not., i4, r. des Pyramides. 
DS YABRICATION ET VENTE boîtes conserves 
de F alimentaires (fruits et légumes), à Alicante 
(Espagne), connu sous le nom de ̃̃ Las Palmas •. 
A adj. étude Dutour. not, 15, b° Poissonnière, 
20 septembre, 2 h. Mise à prix, av. marc. 40,000 fr. 
(oblig. acq' passif). Consignation, francs. 
LE RA1NCY. Prop", aiLée des Coteaux, 63. M. à prix 
fr.Aadj.Ch. not., 25 sept. M' Manuel, not. 
Le jovrnal ne répond pas des manuscrits qui la' 
sont .T'resaes- 

Ces ii.auuflcrita ne sont oae rendu*. 

Ut gérant Bocqub 

tention de former, elle lui ferait une place de 
professeur, peut-être même, selon sa valeur, 
se l'associerait-elle. 

Car elle serait lourde, la responsabilité 
d'une direction complète. 

Sa bouche s'ouvrit pour en parler. 

La réflexion encore l'arrêta. 

Les événements récents, ceux qui pour- 
raient survenir, ne l'empêcheraient-ils pas, 
pendant un certain temps du moins, de réali- 
ser cette idée? 

Et y parviendrait-elle jamais? 

Pourquoi faire naltre une espérance, qui 
courait le risque de ne pas aboutir 
De Terrique, lorsqu'elle serait sûre du 
parti qu'elle prendrait, elle écrirait à made- 
moiselle Belcourt. 

Thérèse se leva. 

La cloche du départ sonnerait dans cinq 
minutes. 

Elle se tourna vers le lit de Lisette Gendrin. 
La mère de celle-ci se trouvait là, comme 
tous les jours. 

Zette, cette fois, était sauvée. 

Après une rechute terrible, au cours de la- 
quelle une syncope survenait qui faisait croire 
à la mort, la jeune ulie prenait définitivement 
le dessus. 

Sa faiblesse était très grande, mais tout 
danger du côté du cerveau avait disparu. 
Btle quitterait la Salpêtrière, à peu près en 
même temps que Solange de Bonront, pour 
aller, elle, à la maison de convalescence du 
1'ésinet. 

Un bon mois là-bas, à l'air pur, puis Zette 
rentrerait à la villa des Chiffonniers. 
Thérèse lui parla comme elle 1 avait fait à 
1 arrivée. 

Et, ainsi que chaque aprèa-diaéa, elle t'en < 
alla avec madame Gendrio. t 

̃•̃Uis.- Vente bonne et hausse de 1 k t e. 
par l/i kilo. 

On cote petits moutons du Centre, de t 02 à 
métis de Hrie de 1 fr. à mdtia beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 96 à 0 98. 
Le 1/2 kilo net. 

Pores. Vente difficile et baisse de o. par 
1/2 kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 50 à 
et ceux du Centre, de 0 48 à 0 53. Le ut kilo vif. 
A la pièce on cote de 068 le 1/8 kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 
Du JEUDI 6 SKPTB-MB11B 

Pyrite*. Oeur, les kii. lié*, les t00 kilos 
Octobre. M 35 Octobre. 
Nov.-uéc. Nov.-déo-. 30 Si S» S5 
4denov. idenov et » 91 M 
t premiers MB 10 premiers ïl 
Selcitt, les 100 ktlos At*I_cs. le» kilos 
Octobre. 14 bi U 85 octobre. 
Nov.-déc.. N»v.-dtV.. 17 Si 
tdenov, 
%une de «Ua.l~»l<»ki!. Huile 11b. la* tes kilo* 
Octobre. 69 «s 69 50 Octobre. TS 8 
Nov.-déc.. «fl» Nov-déc. 
premiers, premiers. 
Ale**lt, l'hecto nui» suer« n' 1 la* kilos 
i h. Sh. i/» t h. 3h.w» 

Octobre J5 Octobre K 87 M T5 
Nov -déc. 33 33 50 d'oetobr. 28 87 *S 75 
Circulation pipes; 

SvoelMpipes! l H 25 Circulation (sacs). 

sucres rainnaa, on tua a 106 les Kilos. 
Sucres raffines surchoix, casses, rangés en cala. 
ses, de 110 a m. 

farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeii. 50, et autre* marques, de a 30 le» 
100 kilos. 

LE HAVRE, 6 SEPTEMBRE (DEPECHES 

COTONS LAINES CAF6S 

très ordinaires Buen-Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les 56 kilos 

Ouvert Clôture Ouv. Clôt Ouv. 1 clôt, 
Septemb. ~S 79 .1. 119 M 47 SS 47 50 
Octobre. 70 37 1/2 7t 
Novemb. 63 .r. 5t 47 
Oécemb. 160 itso M îîo 50 ta) U) 47 50i 
Janvier. 63 i-aiso l«i M îw » 47 7sj 4g 
Février.. 58 U 1 S 58 
Avril. 57 57 50 le 50 48 M 48 
Mai 57 S5 .ilM 48 49 
Juin e 50' 49 
Juillet. '57 57 Ï5 50 12i 50 49 %Si 49 50 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI 7 SEPTEMBRE IttX) 

EHCEIimS DX L'EXPOSITION 

De S Il 5 heures et de ? à H heures 

CHAMP-DE-MARS 

Garde républicaine. Artillerie de Vincennes 
et d iafantorir. 

Le Voltigeur, G. Parés- Ouverture d<> la Mulette 
de Portici, Auber. Prélude et Entracte de. Carmen, 
G, BUet. Sylvia, Léo Delibes. Ouverture des 
Guelfes, Lltolft Marche religie.used'AIccste, Gluck. 
Scènes alsaciennes, J. Massenet Marche grec- 
que, L. Ganne. 

De 3 heure» 

LUXEMBOURa 

36' répriment de liRne. Chef M. L. André. 
Marche militaire. Signard. Ballet de Scaramou- 
che, Messager. nobert le Diahie, Meyerheer 
Mosaïque sur Faust, Gounod- La Tourterelle, Ua- 
maré. 

PALAIS-ROYAL 

régiment de ligne. -Chef M. E. Grossln 
Hriarro, G Plot. Marche du Tannhauaer, Wag- 
ner. Les Jolies Viennoises, Zlerhrer. Patrie, Bi- 
zet. Coppélia, Léo Uetihes. 

De 3 h. i/l à s h. II! 

Concerts Emile Honrgeot* 

Grand Palais. Kiosque n* t. 

Bohême joyeuse, Ithier. Le Calife de nagdad. 
BoleJdieu. Gavotte, J. Danbé. Printemps joyeux, 
Paul Lacombe Scènes champêtres, Paul Puget. 
Manon, Masse.net. Souvemr de la Vallée du 
Lys, Emile Bourgeois. Air de ballet, Emile Bour- 
Wesly. 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'ÀDDOices 
1O, PLACE DE LA 
faite. Booot-KT, imprimeur ou Petit Pmruim, 
rue d'Kaakiea 

La temps, en s'écoulant, apportait quelque 
apaisement chez les chiffonniers. 

On flnissait par prendre son parti de l'éve- 
ment que Zette ne voulait pas, ou ne pouvait 
tirer au clair. 

Car btait-il certain qu'elle se souvenait ? 
Elle avait tant souffert de la tête, la pauvre 
petite. 

Les frères conservaient bien la volonté de 
faire un mauvais parti, si l'occasion s'en pré- 
sentait à son séducteur. 

Mais ils ne témoignaient plus l'efterves- 
cence des premiers jours. 

Ils avaient même promis à leur mère, de ne 
parler de rien à Zette, lorsqu'elle reviendrait. 
Elle reprendrait sa place au foyer, elle re- 
tournerait travailler dans un autre atelier, afin 
qu'on ne lui 6i pas non plus de question chez 
son ancienne patronne. 

La vie reprendrait donc son cours régulier. 
Et qui sait si elle ne retrouverait pas le 
bonheur que, dans son inconscience d'enfant, 
elle avait dédaigné. 

Victor était la. 

Il l'aimait toujours. 

Oui. il 1 aimait toujours, la pauvre Chau- 
velte 

Parfois ü lui prenait une rage, au malheu- 
reux, devant la constatation que cette pas- 
sion, au lieu de s'éteindre, de diminuer, de 
s atténuer, poussait de plus fortes racines, 
s'accrochait à lui, avec 1 acharnement d'une 
pieuvre, qui vous étreindrait jusqu'au plus 
profond de vous-même. 

Il se rendait rarement à l'hôpital, très rare- 
ment même. 

L'indifférence de Zette était pour lui, d'a- 
bord, ce qu'elle était pour tous. 

Le jeur où elle sembla le reconnaître, sa 
pâleur maladive s'accrut à tel peint, Il lut 
dam »n regard ua tel décairejoeot, qu'il eut 

SPECTACLES DU 7 SEPTEMBRE 
THÉÂTRES 

8 h. i,'3. 

8 d, lit. Tn frayait r. Blmtbel.– 
Fivufrôu. 

8 h. r,ym**M>. Les Surprise dn Divorce. 
R 1/J. CMielei. la Poudre de Perlinpinpitt. 
8 h. • Th. S«ra--Brr.fcar4(. L'Aiglon. 

8 h. lit, Variétés. La Belle Hélène. 

s h. ilt. e»nt. llip. 

S h. l/t. !*•̃* «nies. La Dame de chez Maxlna. 
Il b. 1¡il. iîa»a*»iu«. Madame sans-Gène. 

S h. l/i. P«ite-S<-M«rUa. Cyrano de Bergerac 
8 h. fit. m*mmHs»mtt Mias Heiyett. 

• h. >/•̃ ̃•̃̃e»-P»r»»leiis.– Relieue. 

8 h. AtMBfe. La Marie* du Touring-Quh 
L'Anglais tel qu'on le parle. 

• h. •/•̃ FoMet-BranuUaaM. Relâche. 

8 h. Th. tniolne. La Clairière. 

8 h. 4>ntil*u. Les Deux Goss«*. 

8 h. Tkràtre ie la ̃éyabUqor. Rel&oha. 
8 h. l/t. VAuuj. Trols Femmes pour un Mari. 
h. l/ï. Béiasei. Tous orltuint-ù. 

8 h. tfl. Tli. Mat-utra. Le Chemineau. 

8 h. •/•• k*il»oil««. Le Chevalier de l'épée. 
9 h. •/•• Moaiaianre. Vingt ans de bagne. 
8 h. •/>. ̃rlleville. la liante do Montsoreau. 
h.. »i». «iriMiriir. I.03 Msris de Leontiue. 
8 h. •/•. MoatparnB*»*. Le Trouvère. 

8 h. ̃/̃. uokeUM. Sabre au clair. 

SPECTACLES DIVERS 

Sisurs Ilenglex. The 5 Loriisoa. La liante Las 
merveilleux Sheffer, etc l)im. et fêtes ma^. t h. l/t. 
CmIb* de Paris. ctéopétrr, bali«t. L«« Aquamari- 
nolT, le Boomerang, Dayton. HoserlArkansas, KarJ 
1111m et Seymour. Dimanches et fêtes, matin i t tau 
•ItmbI*. Krkiiou La Leç*n de chant. Nini, le 
Nouvel Kldorado. Leonidas. La Btllt aux cheveux 
<for TtM-'phone 2U-68. 

F«tle*-MarUnjr. Une FHe d Mme Otewj, 
M. faut Franck, Mme Himej;, Mme Hiiort, laaudi, 
Diana, les Wallentia, LuceUe de VejHy. 

̃lfH'n>u (place Cilehy". Tous. Ies«oirsà8h. i/î. 
La lie l>cusson. A h., VercinfiiarUÊ:. Mntt-* 
nées les j-udis. dimanche* et fète«, à i heures. 
Scala. Telep. l'arit s'expose, revue- Politu 
Polaire, I'aola del Monte. Sulbec, Cluudum, Max 
lkarly, Derminy. Deltem. litinanch et féuss mat. 
ParUUna. Téléph 1S&-70. S SnelTer, la limant Ur de 
rhu Maxim, folie parodie. Jane Derval, l&abell* 
Voisin, Albens, Vllbert, Max Him Gibard, Plé.t>ins- 
Blé'«ra4«.-Telép. 21»-78. Pari+Plmirirs, revue. bra- 
nem, Maréchal. (ïosset, Honore, Uona. Mmes Mary- 
Hett. Kifliy, PuKet, Le blond Dim .jeudi et fètes,rnat. 
La Orale. TelAph Voilà pour Lenfrhamitk 
MM (.abin, Maader, Girautt, Chavat-Girier, Mine$ 
J. Hloch, Sidley. Yette Bertholy. Alieiuo, Laroche. 
lardla ̃> Paris, prés la Porte monumentale. Champ». 
Naurrau-r.lra.iir. 8 k. 1;! La chaise au stnglier, 
pantomime équestre et nautique PhlHIpl. 
Té! M-u. Mercr. jeud Uim.et fét., mat. ith. 1/8. 
MaiiUa-Rouxe. Tous les soirs,, 8 h. l/ï, »pectaci« 
c-oni'ii. l>al. Dimanches, matinées t î heures- 
Jardin «miirr Tous les jeudis, grande f«t«. 
Samedi» est dimanches, bal A 8 h, 

Tt. Héiroitolliala Porte Maillot). Tous les soirs, 
à 9 Il La Danse Kelalr et les ̃•» .'nliano. L«w 
Hoë.rs. L'A-frlque*P:iris. Mat, hm (3 h J.' 
Balle Was;ram. -Jeudis et tiiin.i: ̃̃ 1 2. r"l>al 
dans le jardin d'été Kutrée: 1 i, «ailes 
pour banquet», congres, bais et 1 .<;tAw 
Bacnlea-l«*-Balns. Casino. Tous j >er*> 
chimique, opérette bais, pèch», can»uwçe Altrao- 
tionsdiverses.ùare du Noni. i»2 trains, u min.Parl». 
EXPOSITION 

Panorama de Madairasrar (Trocadéro). Général 
Dncliesnc devant Tananarive reddition de !•• 
place, i'2 dioramas de la conquête Entrée t franc. 
village Suisse. Enceinte de. IKxiwslUon. Orchestra» 
et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrase- 
du matin heures du soir. Entrée 1 franc. 
Vieux Paris. Théâtre. Tour les jours de t h. l/ï 4 
i h, 1/2, grande matinée, v. -•̃ Lanteurs de 
Saint-Gervais. la rue. 

Palais de la Man.- Hue <ic urne 53G-61. 
A 4 h. 1/2, 8 h. 1!2. »h. meure au Berger; à 
h. 1 Terpsichore. 

Palais a>l-Oa>tla;ne,- La grande luneUe.La stntue d*or 
d'un million KO attractions i f w (t f.avoc les bons). 
Le Tour du Mande. Panorama animé, prés la Tour 
KlITel. Panorama mouvant de Mftrswllle il lA' Ciotat. 
Illusion dun voysige en mer ThMtr*. Kxottque. 
Grand Théâtre Kafy>Uen Trocadéro. Porte dlena. 
Opi-retle Antar. Junses nerveuses par les plut oé- 
Haréaruraa H ut a d-*lcsl. Illusion parfaite !d'un 
vov.itfeenmer <hamp-<ie-Mars, angle de l'avenu* 
de Suffren et du quai d'Orsay. 

PavlllsH da Cluk-.ilpla (ChiimpKle-Mar»). Pano- 
rama du Mont Hlanc Diorama Entrée 1 fr. 
Le dimanche et jours de tètes, 

Combat Naval. Une ville bombant ,n de 
te Gustave- Zédé à IViu -tarte 
réaliste d* ï* cuirassés combattant sur vraie mer. 
Tles soirs 9>. Jeud. dlm, il. P'" Mnlliot otd. leroes. 
Venise A Parle. Avenue SutTVen, ta face la gare. 
Ouvert 10 h. matin A minuit. Entrée. 1 fr, Gondoles. 
attractions, concerts, fêtes vénitiennes. Rnstaui». 
BisasltloB minière ̃•a«»rralur. i rr. Monde «on» 
terrain. t tr. (A visiter au Trocadéra.) 

roar Eiffel. l>eah. du matin A h. du soir. 1" éta 
pe, restaurants a la carte et A prix fixe. Concert 
tous les jours sur la splendide terrasse du 2' 
Musée Momaar. 47. avenue Ij molle Piquet. 
10 h. ilu matin minuit. Consul) de guerre île. Reflr 
nés. Ticket» Kxpositlon reçus comme e.upecea 

CRÉDIT FONCIER DE HUME 
Tiragt du 5 Septtmhre l»0« 

Obligation. fonoiaraa de SOOtr 3 O/0, 187% 
Le il* i 18.144 -lot rauibaursé par 100 000 frase». 
100.000 
SIC. 810 26000 
4». f>9S 10 000 
5 numéros par franc», et 00 par Tranea 
S. 733 autres numéros sont remboorné» au pair. 
Obligatioaf fonderai fr. st lOOJr. 2.800 0, ISS» 
La ne 414 est remboursé par 'rines. 
k«>.9M 26 000 
6 numéros par S. 000 franc», et 45 par i .000 Iranet. 
La liste complète du tiragt sera publié* dans le 
BULLETIN OFFICIEL PRIX 

des Tirage* M l'Asonncmcnt 
du Crédit Pondtr PAR Au 

lu umnérot de tous les t> 

tilr». «ortii aux 44 JiTRANGKR 2 
tiragea «nnu«la, qui 

attribuent de. lots à S.I7J obligation» dont 3 .ont 
raiiibour«able« par 150.000 fr. et 47 k ÎOO.OOO. 
S'adresser pour tes aionntmmtt au Créâtt 
Foncier, ras des Capucin«, a Parii, 

au du. tous Ut bureaux de Posta. 

LE PETIT PARISIEN 
Dépôt central MM et CM, Mettageriei* 
la l'ràute. • rue du l'ewlL 

peur, en lui causant ces émotions qu'il failli! 
éviter à tout prix, de la tuer. 

Peut-être 1 aimerait-elle encore, peut-êtrf 
l'aimait-elle seulement, sa petite lette. 

Et lui. qu'elle l'aimât ou qu'elle ne l'aimât 
plus, c'était pire qu'autrefois, nui, bien pire! 
Victor, au fond un naïf, était camarad, 
maintenant, camaraderie, bien entendu, 
toute platonique, avec la grande Clara. 
Cette dernière avait, ainsi qu'elle le disait 
« chopé le truc Lui prouvant clair comme 
le jour, qu'en le poursuivant lui, et en « débi- 
nant » Lisette, elle voulait tout simplement le 
taquiner, elle l'entretenait amicalement, mus 
rien exagérer, de celle qu'il voulait jadis 
épouser. 

Tu as bien raison, Totor, t'es honnête 
toi, il y a tant de ces coquin* d'hommes qui 
ne le sont pas. La preuve celui qui l't pu* 
quée. 

« Eat-ce parce qu'une fille t'en est laissé 
conter qu'il faut la planter Il?. Une fois, ça 
ne compte pas, il vaut mieux avant qu'après 
la noce. Zette a été fourrée dedans nlle Il 
recommencer point. Mariez-vous! quand 
elle reviendra. le plus tôt possible, c'est uW 
bonne fille, dès qu'elle aura un gosse, elle ne 
pensera plus qu'à toi. 

One je l'épouM eu que je ne l'épousl 
pas, r pondait le jeune homme, je n'en aime* 
rai pas d'autre qu'elle. 

Je te comprends, elle en tant la peine. 
Leurs entretiens avaient lieu généralement1 
sur ce ton. 

Et Victor pensait réellement, au fond de 
lui-même, à ta prendre pour femme, celle qui 
le faisait tant souffrir. 

Son Imagination s'exaltant, il la eonsldértlt 
eomme une victime, ayant droit à toute is 
piU4. 

u ttthm.) filoMSf atiUtAOVg 

