

=======================================
PAGE 1
=======================================

Le numéro

MARDI FEVRIER 1M

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, ft

Ou s'aitonae sans frais <tens tous tas Bureaux de posta

HHIOM POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10' Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues t'OFFICE D'ANNONCES

A Parie, tO, Place de h Bonne Arr

U$ tUdSCSlTS 1oH KSERIS ht son PU BEMDUS

Dernière Edition i

L'ECOLE DES MABIS lorsqu'un fait brutal qui inUr^sso nos mœurs se produit, comme le meurtre d'hier tin boulevard Magenta ou celui moins récent de la rue de Provence, Jeux drames sanglants que sembhut devoir prévenir lt loi du divorce, nous recherchons de suite a arme le bras de l'exécuteur ou de l'exécutrice, puis nous nous demandons comment il se fait que do semblables catastrophes puissent -iirvviiir dans une société qui a coordonne toutes choses, prévu- dans ses codes toutes .les surprises du cœur, réglé les affections. selon tes conventions noeossaires et. brisé même la vieille indissolubi lité du lien conjugal pour arracher les conjoints mal assortis aux suggestions de la ja lousie et de la colère

Il nous paraissait que de ce jeu de massacre, que constituent les affaires dites pas sionnelles et dont le acteurs habituels sont les épouses trahies, les maris trompés, les irialtressfcs dél.-tiss^es, les amants dédaignés, ks filles séduit' -? et les bâtards mé connus, deux catégories de personnages les deux premières de cotte série, devaient pour l'instant s'éliminer. Mais voilà que les mal lotis du mariage n-fuscut de se servir des moyens que lu loi nouvelle met leur disposition pour sortir de l'impasse où le sorl les a relégués et s'appliquent à revendiquer eux-mêmes, à coups de revolver la satisfaction de leurs griefs personnels m

Cesl la mort qui les sépare, alors que l'autorité judiciaire pouvait intervenir bien plus utilement on évitant tout scai.il !<\ Impatient, d'eu finir, ils recourent aux pratiques du juge Lynch et cèdent à la tenlalion de se faire justice sur l'heure, comme si tout devait se borner, a cette action violeulo et comme si, après le meurtre, ne devait pas surgir le gendarme suivi de la luiitçu kvrielle des magistrats vêtus de noir ou de

Dans l'exaspération de. -leur colère, ils ne songent pas, lcs mtilii ̃v.ireux, au tnslo kndemain qu'ils se ménagent en se plaçant au-dessus de k loi et de la morale, qui défendent de tuer de sorte que, mémo s'il leur arrive de bénéficier de la démenée du jury, souvent plein de pitié pour les meurtriers des crimes passionnels, c'est aprt's avoir souffert mille maux dans les instructions, les confrontations, les interrogatoires ainsi que dans l'affreuse solitude de la prison préventive, ce qui est bien déjà l'équi valettl d'un ob.Uimeut

Ah le jury, dont la clémence nous étonne parfois, ne s'attendrit pas sans raison à i'égard de ces époux affolés que l'erreur d'un instant a transformés en justiciers avides de sang. Il y a tant d'humaine misère dans letrr cas, ils ont été à ce point, par leur passion même, torturés dans leur chair et dans teur Ame, qu'un peu de compassion s'impose, bien qu'ils aient tué, c'est-à-dire commis le plus grand des crimes

Certainement, lorsqu'elle comparaitra devant ses juges, la mère de famille du houle vard Magenta qui, après vingt-deux ans de mariage, a, dans un moment de colère, sacrijHé à sa vengeance le compagnon de sa vie provoquera un profond sentiment de rommisération. Car on ne saurait la considérer eomme une vulgaire Ariane abandonnée qui s'est vengée. Sans doute, elle se sentait ifahie, délaissée elle a fait épier par une domestique l'époux volage elle a eu la preuve des écarts de sa conduite. La même soir après le repas commun, une explication eut lieu. Un revolver chargé se trouvait là sa portée, sous sa main même. Elle ne clterchait pas celle arme qui s'offrait à elle pour ainsi dire. Ce sont là les faits ils écartent la préméditation. Bien plus, dans l'exaltation de sa vengeance de. dédaignée, cotte femme elle mère a proclamé hautement son crime

Puis elle a couru chez le commissaire et là, déjà accablée par l'horreur de l'action qu'elle venait de commettre, prise de remords. elle s'écria Hâtez-vous, je vous tn prie, peut-être pourrez-vous encore le sauver! On le voit, ces incidents, qu'on

Appelle les circonstances atténuantes, ne font pas défaut dans ce crime

Mais, jusque-ta, tout n'est que banal et fort ordinaire eu ce drame. 11 ne sort point du commun des tragédies similaires. On y

H 10. Feuilleton du Petit Parisien

Miss Tempête

GRAND nOMAN INÉDIT

PREMIÈRE I'.VRTiE

LE FILS DE MARGUERITE

X

Une Idée de Germaine

Avec son sens artistique très délicat et très îffiné, lîcrmaine avait eu un indicible plaisir à lire ies productions toutes nouvelles alors d'un écrivain anslais absolument inconnu encore de l'autre côté du détroit

Elle, qui parlait la langue anglaise comme sa langue maternelle, et qui aimait se tenir nu caurant du mouvoment littéraire dans cette t tc afiirlo-saxonne si originale, si pittoresque, si audacieuse parfois et surtout d'une intpilPctuaîittS si différente de la notre, elle à" it, du premier coup, remarqué ce nouveau venu, fe Rudyarà Kipling qui devait, quelucp années plus tard, devenir célèbre d s hs deux hémUphères

Elle eut l'Idée prestpift l'inspiration de traduire un de ses romans air les animaux mis en scène apparaissent bientôt plus trafiques que des êtres humains

Elle le fit en une langue élevante et jolie celle qu'elle écrivait instiuctiv ement et un îour, -,sans ricn sn dirc à Okuidins. tout imur, toute pleine d'anxiété, elle mit son suivre à la poste et l'adressa à un grand édileur parisien qui, par hasard, lisait les trouve i'afiolemeat de l'épouse trompée et jusqu'à un certain point son excuse. Il n'en faut pas davantage, on le sait, pour que des jurés, apitoyés par un plaidoycr habile acquittent l'accusée

Cependant une autre -considération se présente qui fera plus pour elle que les arguments tirés de la simple succession des faits par un avocat possédant le doigté du se rapporte a l'âge de la meurtrière et à la crise morale, la maladie men t:de qui, à cet Age, affecte souvent les femmes des classes aisées

On a consacré des romans à La Femme de trente ans et il La Femme du quarante ails

Ceux qui les ont écrites n'ont pas lait nue œuvre utile ni très sublile et ne semblent pas s'être livrés il de profondes recherches psychologiques. Mieux inspiré, Proudhou a

A' (ions d'une tendresse ii rle rude philosophie sur le ci i. travers d'esprit qui saisissent la femme lorsqu'elle ephroehe de la quarantaine ou la dépasse. C'est la plus grande crise de son existence morale, une crise dont l'homme ne se soucie pas assez et qu'il ignore même parce ne se présente que dans certains milieux et qu'elle n'éprouve queies heureuses, les enviées rle lz terre, les femmes que la fortune a favorisées, qui ont des loisirs et de l'éducation

Au dire do Proudhon, le fils du tonnelier de Besancon, elle est beaucoup plus race chez les gens du peuple, chez fa paysimtte ou la femme de l'ouvrier, là où l'activité de la vie, la nécessité poignante ne laisse pas de place aux méditations

C'est une crise de mélancolie et de réflexions angoissantes. La femme gémit sur sa condition, s'estime une créature sncrifiée son orgueil se révolte; elle tombe dans la misanthropie elle a des ennui de ciaur sans motif et des larmes saus peine

C'est une malude

Quel doit être alors le rnle du mari

Proudhon le définit minutreusemeut. Il défend la l'homme loui reproche et veut que sa conduite soit sévère et froidement calcutée: Vis en anachorète, lui dit-il; ta valeur, ton autorité augmenteront d'autant

Séquestré de toute tendresse, tu dois rodoubler d'activité au travail, d'abord dans toutes les choses qui les regardent, ensuite et plus que tu ne l'avais fait auparavant dans celles du ménage. Que vos entretien ne roulent que sur l'avenir, sur l'éducation des enfants, la dot des filles, les efforts que tu as il faire, lis mesures il prendre

Insensiblement la femme recounailra que tu vaux plus et mieux qu'elle; cite réfléchira qne toi aussi tu es asservi; mais que, tandis que sou cœur gonfle et se ballonne de vapeurs, tu marches résolument, sans plainte sans récompense, dans la voie du sacrifice du devoir. Tôt ou tard, elle se dira cela

Alors, elle est sauvée

Il y a trois ou quatre pages de ce si vie rudement martelé. Je ne crois pas qu'aucun de nos psychologues ait donné de moilleurs conseils aux maris de: les femmes traversent cette crise qui est pour elle le combat suprême où elles se brisent ou se bronzent où elles s'insurgent contre leur destinée ou condescendent à l'accepter

Il n'y a pas longtemps, un sculpteur émincnt, Daniel Dupuis, le médailleur qui a modelé les élégantes effigies de notre monnaie de cuivre, paya de sa vie l'ignorance où il était de la conduite qu'un nrtri doit tenir en pareille occurrence, La fortune, enfin acquise par de grands labeurs lui avait permis de se construire le home déhcieux dont rève tout artiste, et il y menait une existence douce, toute prise par la griserie de son Iravnil de modeleur de oire et l'affection que lui vouait sa femme. Celleci paraissait triste néanmoins; elle se savait toujours aimée, mais il lui semblait qu un idéal lui échappait auquel elle ne pourrait plus atteindre. Un matin de l'année dernière, on les trouva morts tous deux dans le charmant hôtel qu'ils habitaient. Elle avait, d'un coup de revolver, tué le mari qu'elle adorait et s'était ensuite suicidée

Ce sont là des drames qui se rattachent an cycle des drames absurdes de la folie

Lt mort du sculpteur et celle du commerçant du boulevard Magenta ont les mêmes causes. Aucune thèse ne s'associe à ces tragédies domestiques. Ces exécu'rices impré vues n'incarnent aucune idée. Elles n'ont pas raisonné leur crime et n'ont nullement songé à se hausser au rôle des héroïnes de

Dumas fils, le dramaturge qui dit à la femme mauuscrits, même ceux signés d'un nom

Il fut frappé de l'intérêt puissant de ce roman qui lui révélait un nom. ma foi, que s'il avait entendu prononcer, il ne se rappelait guère

En ce temps-là, on aurait réuni cent Français, de ceux qui lisent les livres et les journaux, et on leur aurait demandé

Rudyard Kipling, qu'est-ce que e'est eussent répondu le n'en sais rien

Mais l'éditeur fut intéressé aussi par cette traduction fidèle peut-être, attrayante et artistique à coup sûr

Germaine avait indiqué son adresse sur le manuscrit, à côté de sa signature

Il lui écrivit de venir le voir

Ce fut pour elle un terrible battement de cœur

Bien plus troublée, bien plus craintive que lorsqu'elle avait mts sa traduction à la poste elle se rendit toujours sans en rien dire à

Claudine eUe se rendit à l'invitation de l'homme redoutable qui tenait entre ses mains l'avenir qu'elle commençait à rêver

Elle fit passer sa carte

On la pria d'attendre. enfin on la fit entrer

L'éditeur un homme sec qui la regardait avec attention à travers sou lorgnon

C'est vous, mademoiselle, qui êtes l'auteur de cette traduction ? lui demauda-t-il avec un visible étonnement

Oui. monsieur

Il allait dire

Si jeune, si jolie, si élégante. mol qni

Tous prenais pour une vieille professionnelle t! se retint et revenant ce qui l'intéressait du mari volage Tue-le Non, s'il y a dan ces affaires de l'amour et du sang, ce n'est pas que ces pauvres femmes, désespérées de rien et de tout, aient voulu en appeler d'une injustice du sort au tribunal de l'opinion, ni parler le langage des passionnées et des justicières. Elles n'ont obéi qu'à une impulsion, l'une aveuglément à un accès de colère, l'autre, aussi follement, à un accès de mélancolie. Leur état cérébral s'était transformé dans cette crise de la quarantième année que décrit Proudhon et que la pathologie explique. Il est arrivé un moment où ces gardiennes du foyer, heureu ses, entourées d'affections chères. ne se sont plus trouvées les maîtresses de leurs actes dans l'exaspération de leur amourpropre méconnu ou blessé

No cherchons pas ailleurs les causes de ces meurtres qui nous étonnent et de ces martyre de femmes qui deviennent tout il coup des criminelles et que d'effrayantes obsessions tyrannisent jusque dans leurs fibres les plus intimes

Incompris, ils n'apparaissent que comme de sinistres et mystérieuses calamités

Scrutés et commentés, ils devraient être l'école des maris qui auraient quelque intérêt, on le voit, à lire Proudhon et les théra petites

Au tournant de la vie qui se dessine vers la quarantaine, les hommes ne doivent opposer que la patience et la douceur aux lrî tesses de leurs compagnes. Le temps passe et fait son office de guérisseur. N'est-ce pas une femme, Mme Ackerman, qui a dit ces mots si vrais Quand le temps a passé sur nos amours et sur nos douleurs, notre cœur, qui s'est cn'.mé, est tout étonne de ses excès

JK.4N FlIOLLO

MORT DU ROI MILAN

Vienne. 1 février

L'ex-roi Milan de Serbie est mort cet auprèsmidi à ouatre heures

L'état" du roi Milan était devenu alarmant depuis hier soir. Son oncle, le prince ConsUntinovics, et le comte Eugène Zichy étaient à son chevet

Hier, le roi Milan commença à- se rendre compte do son état désespéré et disait au docteur Nensscr ,lc sens que je vais mourir il est pourtant triste de mourir jLJJîyUT.ant'S sept ans. Fréquemment le foi Milan demauda au docteur si aucun moyen n'existait de le sauver

Ce matin, il dit Je Fais que je mourrai aujourd'hui

Depuis ce matin, des Injections d'éther feurelit pratiquées. Le roi Milan était étendu les regards éteints

Cet après-midi, à doux heures, la respiration était très pénible, le roi Milan fut assis dans un fauteuil, mais l'action du cœur s'affaiblissatvt toujours, on dut le replacer sur sou lit. De nouvelles injections d'éther furent tentées sans résultat. Bientôt il commença ù ràlet et mourut à quatre heures et demie

Le roi et la reine Nathalie ont été immédiatement informas télégraphiquement

Vers trois heures, uu télégramme était arrivé de la reine Nathalie, actuellement à Biar ritz, demandant des nouvelles

Dans les cercles politiques de Vienne, la nouvelle rte la mort du roi Milan a causé une vive émotion

On annonce que l'enterrement du roi Milan sur le désir du défunt, aura lieu en Serbie avec les honneurs dua à un membre d'une dynastie régnante

Le ministre de Serbie. NI. Chrétien, s'est rendu immédiatement après la mort, chez l'empereur, pour lui apprendre les dispositions du roi Milan

Le roi Miîan, qui vient de mourir à l'Jge d qoaranlB-sojjt ans, était un dps souverains contemporairis dont la paresse s'occupait le plus fré queument et- le plus volontiers". Il n'était pas excessif, on effet, tic soutenir (]uc sa vie relevait tout autant de la chronique que de l'his toire

Il naquit en à Jassy, en Roumanie, d'une mère moldave. Par son père, il était le petit cousin du prince Michel Obren vilch, qni gouvernait alors la Serbicsous la tutelle de la Porte

Comme beaucoup des nobles orientaux de notre époque, il vint faire ses études à Paris, où il se prit d'atl'ection pour la capitale plutôt que pour la France elle-méme. Il eut d'ailleurs à peine le temps d'y commencer son éducation, car, dès

H68, à l'êge de ijuatorze ans, il fut rappelé à Belgrade par ta mort du prince Miche. Proclamé prince de Serbie, il ne devint majeur qu'en 187t mais il conserva le pouvoir aux libéraux qui avaient exercé le régence durant sa minorité et dont Risiiteh était le chef

Les premières années ln nouveau règne furent très airité-s. Lorsque l'insurrection de Bos nie éciata, en 187T>, la skouptehina veta la déclaration de fcueiTe au sultan. Un beau jour, sans être attendu, Milan pénétro dans le Couvres pour formuler son veto; il se laissa pourtant entrainer et prit la tête de son artnee

Elle est bien, votre traduction. Ce Kiplinjr. Il a fait d'autres romans t

Uli oui, monsieur

Vous vous chargeriez de les traduire également

Certainement, monsieur

Vous les connaissez?. Vous les aviez lus

Sans doute

Aussi intéressants que celui-là

Au moins, oui, monsieur

Alors, voyons

Il la détailla de ses yeux perçants abritas par son lorguou

Toute jeune. toute mignonne dans la robe de deuil qui faisait plus blonds encore ses admirables cheveux. avec cela une grande ti midité. presque de la peur dans ses yeux bleus

Vous savez que ça se paye très mal, les traduction

C'est la première fols, moasieur, que j'en écris une

Oui Eh bien. à vingt. vingt-cinq francs la feuille. C'est le fort prix

La feuille '?. fit-elle d'un air tout embairassé

Vous ne omprenej: pas! C'est un terme d'imprimerie. Ça représente un plus ou main grand nombre de pages. Ça dépend du format

Et il ajouta négligemment

Un tinre de douze feuilles est déjà un ouvrage important. très important

Il laissa à l'effet le temps de se produire et puis prenant son air le plus bonhomme

Mais enfin. je ne veux pas spéculer sur votre inexpérience. Votre traduction est bien

Voici le traité que nous allons signer

A propos, fit-il brusquement. êtea ut maieure

Les Turcs eurent si aisément raison des Serbas qu'ils envahirent la principauté. Mus l'in tervention de la Russie rétablit 1 équilibre, et au traité de San Siefano, l'indépendance integrale de la Serbie fut reconnue. C était un,3 belle récompense pour une défaite. J

Au lendemain de cette victoire morate, qui était duc exclusivement aux armées du tsar

Mitan aiguilla vers l'alliance autrichienne. Les libéraux serbes inclinaient en cflot en ce sens tandis que les radicaux se prononçaient pour l'eutente étroite avec la Russie. le roi Milan qui n'était guère embarrassé Je scrupules de gratitude, sévit violemment contre l'opposition il destitua, en le métropolite Michel, suspect de sympathies pansl.ivUt.-s p,, niant, ce fut surtout après la proclati vauto en 1S&2, qu'il exerça ces v.. jjûu tirent à provoquer des qui turent noyées dans le sang, mais qui précipitèrent les libéraux du pouvoir

Un épisode considérable du règne fut celui de I8S5-1S80. La Houmélie s'était soulev-t'-c .'entre la Turquie et umc de plein gré à la j

Sur les incitations (ici puissances <i centrale, dirent les uns,de la Russie,ut les autres, Miîau onvahit la principauté voisino

Mal lui en prit, car en novenibre.1885 il fut deux fois écrasé à Slivnilza et à Pi rot

Après la signature de la paix, il se consacra aux affaires intérieures; il provoqua une revision de la Constitution, et, de son propre chef raya le privilège qui lui appartenait ,le nommer un certain nombre de députés. Mais il fut surtout absorbé par ses querelles domestiques

Il avait épousé en 1875 la princesse Nathalie une Russe, mais l'union royale fut bien vite troublée par de graves mésintelligences. En

Milan tit enlever il Wiesbaden son lits Alexandre, qui se trouvait auprès de 1 reine. On se rappelle le r^tentissoment qu'eut cette affaire suivie peu après delà proclamation d'un Jivoreo que le monarque n'arracha qu'avec peine à sou

L'abdication du roi do Serbie, en mars n'eut pas moins le don d'étonner le public. Mais

Milan, en quittant ses Etats ou la faveur publique lui faisait défaut, avait pris soin de poser scs conditions. Il exigera d'abord et ses exioffices se lirent de plus en plus lourdes avec le

Vamps une forie dotation. Il stipula ensuite que la reine Nathalie ne pourrait pas plus que

I lui revenir séjourner en Serbie

Le contrat rédigé par lui ne l'empêcha pas au reste d:; revenir un jour à Belgrade, de ressaisir son autorttf'. civ a la faiblesse de son fils, le roi Alésant.. d (< > ^c fain; conférer le commandement suprême le l'année. Il fut contraint de se retire, u ne date qui n'est pas éloignée, Je ce pnste important; mais il avait eu le temps l'intervalle, (le machiner cette grande conspiration policière qui a si fort scandalisé l'Occi dent

U se ponrrait que la mort du roi Milan t=impliflit les affaires rie Serbie, que ses ingérences et ses exils alternatifs ne Laissaient pas de compliquer

UN MEURTRE A ANGERS

De tutr$ tone po ntp ticuM tj

Angars, il février

Hier soir, vers six heures et demie, un homme a été trouvé sur la place Saint-Serge, gisant dans une mare de sang. Le mallzeureux, qui a dit se nommer Charte;! Voistoau, et habile le vitlage dcs Cheminées, près de Ch.ilonnes, avait reçu sept coups de couteau dans la tftte

Voisteau a refusé de faire connaître l'emploi res, de chez un de ses amis habitant la place

Lyonnaise. Il a également refusé de dénoncer

A l'heure où l'infortuné a été trouvé place ij-iint-Serge, ce quartier c3t des plus mouvementés et tout portc croire qu'il a dù Gtre frappé plus loin, vraisemblablement dans les prairies qui bordent la MaineVoisteau a été transporté à l'hôpital dans un tUt alarmant. C'est un homme d'une très haute stature et d'une force peu commune

Il souffre horrilalcment de ses biesgures

On n'a rien trouvé dans ses poches, ce qui porte à croire que le vol a du être le mobile du crime. Mais on en est réduit, à en sujet, à de simples conjectures, car a toutes les questions qui lui sont posées, Voisteau oppose un silence complet

LES

AFFAIRE!! ÉTRANGÈRES AU SÉNAT

Le langage tenu par M. Delcassé au

Sénat, à l'occasion du vc:le du budget du ministère des Affaires étransùre , ne pouvait pas ilHFi'rcr de celui qu'il avait fait entendre au P.iius-Bourbon. Aucun grand fuit diplomatique ne s'était passé depuis, et les alluires internationales se poursuivent conformément à leur développement logique

La politique française en Chine conserve l'honneur d'avoir fourni la formule acceptée par toutes les chancelleries, et l'union des puissances demeure entière, notre action s'exerçant sagement dans le sens d'une modération qui n'exclut pas la fermenté, mais qui doit contribuer iL obtenir les solutions désirables

Les relations des puissance; en Extrc'tneOrient out permis certains rapprochements dont tes heureux effets doivent survivre à la crise du Céleste-Empire et M. Delcassé a pu notamment signaler la cordialilé de nos rapports avec les Etats-Unis et avec l'Italie

Ion, monsieur, fit-elle ex rougissant pas tout à fait encore

Ah diable. Alors. il faudra aussi faire signer ça à votre père

Il y eut dans les yeux Meus de Germaine une ombre de douloureuse tristesse

Je suis orpheline, monsieur

Oh pauvre enfant, ni père, ni mère

Je porte le deuil de tous les deux

Et. pour vivre. vous cherchez

J'ai une petite fortune personnelle. oh et modeste, monsieur, que vous voyez comment j'essaye d'augmenter mes pauvres re venus

Oui. mais enfin. en vous a donné un tuteur jusqu'à votre majorité, j'ai besoin de sa signature pour rendre ta vôtre valable

Je n'en ai point, monsieur. Quand mon père est mort. il y a un peu plus d'un an ma pauvre mère. que j'ai perdue depuis m'avait fait émanciper pour faciliter quelques ne la laissa pas achever

Ah! vous eles émancipée?. Il fallait le dire tout de suite. nous pouvons traiter

Et il expliquait

Un traité par lequel vous vous engafes à me fournir. voyons. Combien de temps mettez-vous pour traduire une oeuvre de cette importance

Je ne saurais trop dire. J'ai fait cela un peu à mes moments perdus. Mais s'U fallait me prêter darantage Je pourrais

Son. je ne vous demande pas un travail exagéré. Tenez deux par au

Oh même davantage

No pour lancer et eatretenir l'affaire deux par aa, ça suffira

Vous vous engagiez i me donner par an deux traductions de ce Kipling.. Pour les formalités à faire avec l'auteur et les éditeurs

Maia la partie considérable du discours j russe, devenant chaque jour plus intime portant ses fruits et. base sur l'égalité dans l'ainilté, qui est la condition de l'union de deux grands peuples justement fiers de lenr passé, soucieux de pour suivre, la main dans la main, leurs destinées

C'est donc en vain qtw l'esprit de part s'efforce de dénatuivr une alliance qui est l'essence même de notre politique éli'.wgère, qui nous permet d'envisager l'avenir avec séeurit/ ei qui devrait le patrioli-îine au- dos^us verses et de tics discussions mu'ii> urcA Paris comte à Samt-Pélersbourif. on sait que l'on peut avoir une confiance tnutuelle coaipit'les. C'est, 'A le. grand de la paix, en face des -problèmes que 1 siècle nouveau, a lrou

SIÎ8BLH BÈoUlMEST DE mm

De notre correspondant particulier

Il février

Un propriétaire de Chcticvellcs, nommé Seicomme fermiers n = les époux Colon

Sur le point de .l<-iii que t"ux <-i réglaient leurs •••uni discussion d intérêts éclat i

Comme ils ne parvenaient pas ne trouva rien de mieux comme supicme argument que dru s'arni#r un revolver avec lequel il

IL feu par deux fois sur sos fermiers

Les ifeox Dalles porl>Vrent le mari fut atteint m côto gauche et la femme gricvcmtsut fale^ùc un poignet

Quelques insunts plus tard, le meurtrier sa à cette tcntative, de retirer les balles qui restaient dans l'arme

Ce il-iniiereux pi opru'U: tv.i tté arrêté cteerouc u la prison de CiiâWlleiault

SANGLANTE BAGARRE

De noue cofrttpan<t<itU particulier

Une MiieJanle bagarre, un cours >!<•. Unir. -.Ile un .jeune homme <U: dix'huit ans il <'tO tué 'l'iiu coup de ca.Hiic a cet' ••mlrf i.i nuitiiurnicri", dans un catii

Voici les faits

A t'adresse que nous énoiKee (mis haut demourc un bommn it<- trente uns, nonuué .1useph Jut ! tnwrré ct pire <t<; trois enfants, (Itfllt la femme tient un petit débit de !>•>:̃- ̃ le

Comptoir du Dauphiné frcqu nlé n vriers du quartier. Le couptui sures, s'occupe trôs rogulièretneut Uu .-nm n;i?ticr

La nuit dernière, vers trois lieure-1 M .imi'ict venait de fermer sa porte et s a, s retirer dans l'arrièrê-bouliquc où < lie la famille, lorsqu'il entendit à lexlujcur un bruit épouvantable

Une bande -le jeun" ^<r- or' Imiiviiicnt sur le trottoir et fr.i contrôla devanUir; M. JupP't refusa l'ouvrir l'eu aprec, n bim il > 1. pr.ile vol patron, voulant voir qui Ir.ippa.i -i, ;.imentà pareille h>;urr, fil .jou'-r ta tarjwtttî inté rieure. InstanUnihnent, une tiamie du dix imiividiis péiiélrait tliins l'élafili seinerii

Tu n'as pis voulu uou uuvrir. La vas voir de quel bois nous uoua 1lj.iuin.ii écria l'un d'eux

Et aussitôt les bouteilles furent jetées 11 terre los meubles renverses. \r \itrus brisées. En juolqui;8 iu8tanl8, le débit 'lait complètement mis sac

Dans l'arrièM-boutiquc. la femme et ;<\s enf^nls do Juppot, qui sciaient Iiîvus, assistaient iir'mp

M. Juppet, craignant pour sa personne, supplia la bande de se retirer les ivrognes se. pre cipitùrent alors sur lui, et l'un d'eux, saisissant un revolver, tirait plusieurs ballos en loir

Affolé, Jnpptt :o munit d'une canin! il épéc qu'il décrocha dans sa chambre et cria d'une voix .stridente

Allrz-vons-en, sans f.cl.i gare fuirent; mais l'homme nu revolver, nn nommé

Ho'iiMrr. f c tic dix-huit au! employé uns fahii<]i!i> de rorstets -lu boulevard des lîrotteaux demeurant rue Boileau, recula jusau'à la porte et là braqua son arme sur Juppet; ce dernier se précipita, et d'un coup de sa canne à épée dans le ventre retendit sur le trottoir

Ilouiller se rcleva péniblement en criant m'a tué

Il lit quelques pas en se tenant le ventre avec cs mains dalla rouler comme une massc à

Lu coup était mortel et Houiller rendit le dernier soupir

Tout rentra dans le calme. La bande avait fui s'inquiéter de ce qui s'était passé

Les voisins attirés par le bruit arrivèrent bientôt. On prévi t la police qui lit transporter le cadavre à la morgue et de là il. la Faculté de médecine

Juppot désolé de l'acte qu'il venait de commettre, >̃̃: constitua prisonnier et fut irnméîiate iii'oiH conduit au dépôt. Les meilleurs reuseignements ont été fournis sur son compte

Quanta la bande qui est-entrée d nrf le c.;vfé à trois heures du matin, elle c?t activement recherchée anglais, se vous inquiéter pas. C'est ma besoinio à moi. Et je vous paierai ça. par traduction. T^nez, je suis rond en aflaires

Cinq cents francs

Ah monsieur, j'accepte de grand en ur

Je n'aurais dit olfrir que trois cents pensa l'éditeur, tant pis pour moi. Et il reprit

Je pourrais prendre des précautions. ne vous payer le premier volume qu'à la réceplion du second. parce que. je ne peux p;s savoir, moi. si vous aviez la tentation de porter le second volume chez un concurrent

Oh monsieur. et mon engagement d'honneur

Oui. il y a encore <;a, fit lV ]iti nr av e une voix dont Il s'efforçait d'éteindre l'accent de sournoise moquerit. Il y a encore ra qui me décide

Il appela Monsieur Louis

M. Louis était son ffirétaire

Préparez sur timbre, à double fcxemplaire, le traité dont le vais voua indiquer les conditions

Et quand ce fut fait

Signez, mademoiselle Tavernier

En même temps, il signait lui-même un des doubles

Il ouvrit alors un tiroir de son bureau

Maintenant, si vous voulez me faire un reçu de cinq cents francs t exhibait déjà un beau billet de banque

Dictez-le moi, iuon ieur, répon4it-clle toute joyeuse

Et l'instant d'après, elle sortait fière, heureuse, enchantée, de la maison on elle avait en tant d'émotion, tant le frayeur pour entrer

Elle emportait son traité et son argent

Et quand elle arriva filé de Clématite toute rose de joie. toute fiévreuse d'orgueil

Un h.mme d'une '.es, dcmriisunl cours l.nf.yoin1, :i ̃!>̃ t.si .non1 -tê at t. L] ni vu°â minuit, par houiiicr et un autre lodividu

U'.uilra part, trois aiîtros i"rv i cih m i5cs dans le niémi1 quxi ar.t la

II est prebsb! 't lavis f' ••" ̃ ;ou se de de protesaionnels

Le r

Cet pnlalii. ̃ ̃̃̃ ̃̃• -'>>née une foule itnmcr ̃ •lirv.inl le at avec ao

Kilt

NOUVELLES COLONIALES

EN INDO-CHINE tlr JdOUÏ diï'oei imcrce ii-'iUU coioiûo

La Jireetiou de l'.i a pour nnsBi< n l'élude de toutes ̃ ̃rtaiit l'agriculture, au la colonisation. Kl U- >mro duciion ou lndo-<.liiiie ûi.> vuilur de l'amélioration et de lYxIwisian d. rs tantes, de des foiéts. t ' a es?aji/.ii- ̃ ttc colonie '!lt tous tous Cl Ci;. ̃̃"̃' sei'Mcr, et tiresso h; il. i'oUt écoaomiqu

Le tait p .inseil supérieur do l'Indo-Cbioe c- .i. -• .1. ̃̃̃ -oUKCil r uu inspee tour de l'sigriculli;; ̃>'••< Dca inspee leurs.. iètc des circanaLe personuel européen du sorviro forestier nommé par \c. pouvc.rnrnr des jjéiWfaws oe y rentiers le les r'î et de treinte-cinq ans d'âge; lc< <\iynirauv et soldats des m -niOiv ̃ 'de terre el nnuii- .ii ux r nf de servi.- ;i nomiia- directeur d.' ire, dés ferêtt. eW du comiaorce de l'in

EN ESPAGNE qui s'est manifestée dans ces dw ni?r temps en K?pagne semble pieadrc un rsetère ularmant

On dea vilk-s de lu ù VaIcnr. où l'é'M a

UCS

QfWiade, février de p<inéd'un arâwricr afln de ts'em i, . Snti f'"i ̃="•• les manifestant pour empêcher lu i> on taHlisse ment

A ce moment, la potice est arrivée et a difjpereo le fçrouptî

Un .i< iine, homme a été î-g' nment

Ils ont LI; • de icm.il

I)e finie' •>• dii de fu^lt, wiivii !•: •(.; \>m lors. La gendarmerie qui arriva î silTIée i. j-• .0 la foule .iltendiiit, impatiemment irriva à son tour et pénétra d.uis le couvent

Lorsqu'il en sortit, on ,ui demanda ce qui s'était passô- préfet dit qui c'était deux R",ndariM qui se trwivaient dans leeouveut qui avaictittiré des ci • fn ii

Lor fet partit rlapJusfcrt a !• 'Sites • et ̃ .ivano r vers le rouvctt. J,;ig nHarinerie la diôj>crs

Une grande excitation règne

Valence, t1 février

Les mmife4ants ont lancé des pierres contM la voiture du préfet qui a dû se réfugier dan l'hôtel du capitaine générM du district

Lc directeur du journal répuolirajn El Vutblo

M. Hlasro Ibanez, député, était à la itte de la mitnifratation qui parcourait les rues At la ville

Les rmuifostants arrosèrent de pétrole le ('1)1lvent des moines de Caniilt/. La gendarmerie put éviter un IncendieLes cris n'ont pas cessé de la journée. T nombre dea rnanifestanlH ilép-issait trois mille

Le 3éminaire et quelques couvents ont été pidés tic J suite de u présence de i1 Po3 qui f Ro-Les étudiant' auj.mrM iiui et on

Mais, mainte Vierge, quavez-vous, ma demoiselle. Qm vous arrive-MI

Claudine, nous sommes riches

Ah I l au Et depuis (jutndf

Depuis que je {ja.^au initia fr a pu au

A quoi donc

A traduire de l'anglais en français

La métier où je né vous terai pas e ûcurrence

Et. ajoutait-elle avec scepiieisme, pour travaiik-r à ça. on vous a promis. Méfievous. promettre et tenir ont deux

Mais je tien , Claudine. je tiens déjà moitié du prix couvwiu. Vois, s'U est beau ce billel-là

El Claudine qwl, l'apotrc Thomas, ne demanda oir pour croire

Claudine transportée de joie r

Et ça va vous occuper beaucoup, ee tra vail

Mais non. quelques heures par- cl, parIl. quaud je n aurai rien de mieux à faire

Tiens, le soir, quand tu coudras et que Uébédormira

Eh hi'ii vous ea av de la chance

Et on dit que les femmst ne trouvent pas k gagner leur vie. Mille francs. Ah c'csl matutenant qu'on pourra s'y mettre

A quoi

Aux économies

Pendant ce temps, l'éditeur expliquait a s$a secrétaire

Il /agit d'acquérir tout de suite le droit exclusif de traduction. Alors. je me fiche des concurrents et Il n'y a qu'ici que la (letite pourra écouler sa copie

Eil est charmante, sa traduction, veut savez. spirituelle, fine. gardant toute ta aveur exo ne

=======================================
PAGE 2
=======================================

Zaë yetit JPayîsien

Ï B fiancé des pierres contre quelques religieux

Le préfet est intervenu, 11 téte de la pelice et de la gendarmerie

Mardrid, Il février

L'état de siège a été proclamé à Valence

A MADRID le mîhtetrl de l'Intérieur déclare que le gouaujourd'hui, faire usa$e du droit de suspendre les garantie^ constitutionnelles en interdisant certains journaux aussitôt que cela deviendrait nécessaire

Le gouvernement considère les manifestations qai se produisent dans les provinces comme

Ayant un caractère grave

Madrid, 11 février

Une manifestation s'est formée à Puerta, se dirigeant vers la rédaction du Païs. Les agents de police ont barré le passage aux manifestants qui leur laneèrent des pierres. Les agents se mirent dans la nécessité de demander le secours de ta gendarmerie

Les cris de Viva la liberté A bas les jéont été poussés

Un agent de police a été blessé. Quelques étu^Uant>i ont été arrêtés

L'OPINION DES D'ÉTAT

Madrid, il février

Le président du Conseil, interviewé, a déclaré it regrettait les événements actuels f Noue avons fait notre possible pour les emcher, main il ne faut lias uublier que les pre mières manifestations furent organisées par les étudiant. contre lesquels il fallait agir,avecprufdence. Mais ces manifestations ont pris un autre caractère, car tes éléments perturbateurs sont variés. Le gouvernement ordonne donc aux au1 torités d'agir plus énergiquement

On ne peut pas admettre que se sont des éluîdiants qui ont lapidé la voiture du nonce, car îles gens liicn élevés savent les égards que l'on doit anx représentants étrangers

Le général Ascarraga a ajouté qu'il ne s'expliquai! pas l'attitude de certains groupes contre le comte de Caserle, car il est faux qu'il ait pris part à l'asaaut de Buenoa pendant la guerre carliste. Il a rappelé qu'il y a douze ans, le comte de Ca3erte visita Madrid, alla au théâtre, se promena dans les rues sans être l'objet d'aucune démonstration hostile. En venant maintenant à

Madrid il démontre qu'il reconnaît le régime actuel. Par conséquent, l'attitude de certaines personnes est incompréhensible

De son côté, M. Sagasta a dit, au cours d'une interview, ([ 'il n'approuvait pas leq bruyantes manifestations, maa il comprend qu'elles sont la conséquence d'une série de coïncidences de la situation actuelle avec le drame de M. Galdos

L'affaire de Mlle Ubao a encore aggravé l'état de choses

M. Sagasta ne croit pas que la présence du comte de Courte à Madrid fût nécessaire, puisqu'il n'est pas venu pour demander la main de la princesse des Asturies. Il semblait d'ailleurs naturel qu'il ne dût pas faire cette démarche et qu'il ne dût pas venir assister au mariage, car ma présence devait donner lieu aux événements qui se sont produits

Aucune loi ne donne droit au gouvernement de faire frapper la foute à coups de bâton si elle pousse des cris que le gouvernement considère comme subversifs. Il doit se borner faire arTêter ceux qui sont les instigateurs et à les dé férer aux tribunaux

Le gouvernement, a dit M. Sagasta, espère que l'agitation cessera les jour du mariage de la princesse. Je m'en réjouirais, mais je ne crois pas cependant que cela soit

Le gouvernement doit tenir compte que les jours de carnaval sont l'occasion de quelque émeute. Je suis très étonné, a dit en terminant

M. Sagasta, que beaucoup de personnes n'attachent pas d'importance à ces événements t Uu'arrivera-t-il ? Je t'ignore. On sait de quelle façon comioenrçttk 1 r <4w£nemenis. on ne sait jamais oornment ils flnissent

DERNIÈRE HEURE

Madrid, 11 février du Prado et sur d'autres points, la gendarmerie attaquée à coups de pierres, a chargé la fouie p y a quelques blessés

A Saragosse, les manifestants portant un drapeau républicain ont fait feu sur la gendarmerie

Un sergent et quelques manifestants ont été blessés

Les trompes sont consignées dans la caserne

Xes dépéehes privées ajoutent que le capitaine

Î1 [énéral Borrero a été acclamé aux cris de Vive le général républicain

A Valence et a Barcelone, les manifestations continuent également

Les Sociétés drkoors Mutuels

La loi du 1" avril 1898 sur les Sociétés de seeburs mutuelâ autorise, dans son article 28, ces

Sociétés à accorder à leurs membres des allocations annuelles ou des pensions de 360 francs au maximum et des capitaux en cas de vie ou de décès qui ne peuvent dépasser francs

Cet articlc décide que les sociétés qui accordent à leurs membres des avantages supérieurs ne bénétlcient pas des avantages concédés par la lol

II ajoute que les sociétaires qui s'affilieront à plusieurs sociétés en vue de se constituer une pension supérieure à 360 francs ou des capitaux en cas de vie ou de décès supérieurs franc seront exclus des sociétés de secours mutuels dont ils font partie, sous peine, pour la société lût perdre les avantages concédés par la loi

La Chambre est saisie d'une proposition de loi ne à l'initiative de M. Berteaux. député de S<iineWt-Oise, qui maintient le texte de l'article mais qui porte de 360 à 720 francs le maximum de la pension viagère ou des allocations annuelles, et de à 6,COO francs le maximum des capitaux en cas de vie ou de décès

Il semble que les modifications devraient également porter sur le dernier paragraphe de l'ar ticle 28, relatif aux sociétaires qui s'affilient à plusieurs sociétés a Ce paragraphe ne semble pas la conclusion nécessaire du paragraphe précédent qui vise le maximum des avantages que les sociétés peuyent accorder à leurs membres

Il impose aux société, l'obligation d'exclure les sociétaires qui s'affilient à plusieurs sociétés en vue de se constituer une pension supérieure au maximum prévu, mais il ne dit pas à quoi moment cette exclusion devra être prononcée

Est-ce au moment même où le sociétaire appartenant déjà à une société qui prévoit la constitution éventuelle d'allocations annuelles ou de pensions égales à 360 francs, s'affilie à une autre société prévoyant des avantages analogues ? Est-ce seulement au moment on chaque société devrait allouar au sociétaire l'indemnité fannuelle ou la pension, ou les deux réunies, de accu a parfaire le chiffre de o60 feauc s f La loi ne le dit pas, et les sociétés peuvent

Ah! ces Anglais. nous ne les lisons ipàs. nous avons tort. Ça va être un succès colossal. et quand je pense que cette petite aurait pu aussi bien porter ça à un confrère

Enfin. je l'ai. Et vous savez, mon cher, bien lancée, bien travaillée, c'est une affaire. je le sens. je le flaire. à gagner

Vingt mille francs par volume publié

Et dire que si je m'étais moins pressé j'avais ça pour deux cent cinquante ou trois ceats francs

Ah, je ne ferai jamais fortune. je suis tp>p largo en affaires. trop large

XI

Une Visite iL'automne était arrivé

Les feuilles commençaient à jaunir aux platalles, un p u rachitiques, qui ombra geaient le peut jardinet de la cité des Clétnatites

Mais c'était, ce jour-là, un de ces beaux près-midi, tièdes, doux, pendant lesquels jusqu'au coucher du soleil, on se croirait entore en plein été

Aussi, pour faire profiter le bébé de ce bon air et de ce bon soleil tamisé par les larges feuille des platanes, Claudine avait-eile porté le berceau devant la maison

Parceque c'était l'heure où monsieur kan îaùait sa.sieste. et c'aurait été une belle afisire s'il n'avait pas pu la faire royalement dans son lit, ce petit roi

Alors. tout naturellement les deux femmes il faudrait presque dire les deux mètes s'étaüent groupées autour de l'en fut

V Claudine raccommodait une robe du mignon. Ah! ce qu'il usait déjà à se trainer car terre Et Germaine confectionnait un de ce chef. ne trouver dans un grand embarras ll ne neutjpas paraître douteux qu'us ci -en cations réunies ne pas le chiffre de francs

D'un autre côté, si plusieurs sociétés prévoient l'éventualité d'allocations ou de pensions atteignant le maximum de 360 .francs, il n'est pas certain que leurs ressources leur permettent jamais de les accorder

Il devrait donc être permis à quiconque de s'affiliera plusieurs sociétés en vue de se constituer une pension égale au maximum prévu par la loi, et qui ne pourra être obtenu que par la réunion de avantages concédés par ces différentes sociétés

La loi, en effet, ne sera violée que le jour où les avantages obtenus dépasseraent le maximum prévu par elle

Il est donc évident que 1 fait seul de s'affilier à plusieurs sociétés qui se proposent éventuellement d'assurer à leurs sociétaires une pension de 360 francs, mais qui peuvent ne pas réaliser ce but, ne doit soumettre ni tes sociétaires ni les sociétés dont ils font partie à l'exclusion ou à la déchéance prévues par le 2' paragraphe de l'article

Or, le texte du 2 paragraphe de l'article permet certainement à l'administration de mettre en demeure les sociétés d'exclure les socié taires qui se sont affiliés à plusieurs d'entre elles quand leurs statuts prévoient des avantages atteignant pour chacune d'elles le maxi mum prévu par la loi

Il semble qu'il serait préférable de substituer à ce paragraphe un texte nouveau plus en rapport avec l'équité

Il suffirait d'imposer à toute personne s'affiliant à une société de secours mutuels 1'tbliga tion de déclarer s'il appartient déjà à une on plusieurs sociétés. Il devrait faire la même déclaration à toutes les sociétés dont il est mem bre

Les sociétés ainsi prévenues pourraient prendre, quand il s'agirait de constituer une pension de retraite, les mesures nécessaires pour que le taux des pensions réunies ne dépassât pas le maximum de fr. ou de 720 fr. si la moaiftcation proposée par M. Berteaux est adoptée de même pour les capitaux en cas de vie ou de décès

Ce n'est pas, en effet, l'affiliation à plusieurs soaiétés qui est un acte illicite, c'est le fait de recevoir de chacune d'eltes des avantages qui réunis, dépassent le maximum prévu par la loi

Au moyen de la déclaration obligatoire dont l'omission ou l'inexacütude entraîneraient la radiation du sociétaire, ce fait ne pourrait pas se produire. Si l'une des sociétés passait outre et constituait au sociétaire le maximum des avantages prévus par la loi, les autres auraient la faculté de prononcer sa radiation

Séanre du lundi Il février

La Chambre, en l'absence de M. WaideekRousseau, président du Conseil, empêché par une indisposition, a renvoyé à une séance ultérieure la suite de la discussion du projet de loi snr le contrat d'association

Elle a commencé la discussion du projet de loi sur les conseils de prud'hommes aont elle a voté les quatre premiers articles

Dans un esprit de justice auquel s'est associé

M. Millerand, ministre du Commerce, la Chambre a décidé que les ouvriers et employés de l'Etat, des départements, des communes et des établissements publics, pourraient porter devant les prud'hommes les contestations auxquelles peut donner lieu l'exécution du contrat de louage d'ouvrage, qui sont soumises actuellemeut aux tribunaux de l'ordre administratif

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la pr&racnea de. M. Peul Desohanet

La Chambre renvoie à la suite des interpellations à l'ordre du jour 1, une interpellation de

M. Farratte sur la nomination d'un conseiller référendaire à la Cour des comptes, 2 une inlerpeljafion de M. Chamoon minci muru tout d'appët-4e Cliambéry et l'exécution des conventions de

L'ordre du jour appelait 13. suite de la discussion du projet de loi relatif au contrat d'asso ciation

M. le président dit que M. Waldcck-Rousseau président du conseil, retenu-par une indisposition heureusement sans gravité, s'excuse de ne pouvoir assistcr à la séance

M. le président propose à la Chambre de remettre la discussion au jour très prochain où

M. le président du conseil sera rétabli. (Assentiment

LES CONSEILS DE PRUD'HOMMES

La Chambre aborde la discussion du projet de loi relatif aux conseils de prud'hommes

M. Charles Ferry, rapporteur, expose l'économie du projet de loi tes traits principaux de ce projet sont 1 l'institution de prud'hommes commerciaux chargés de juger les différends entre patrons et employés 21 l'extension de la compétence portée ,t 500 francs en dernier ressort et à charge d'appel jusqu francs la substitution des tribunaux civils aux tribunaux de commerce, comme juges d'appel et l'inscription des femmes sur les listes électorales des conseillers prud'hommes

Après quelques observations de M. Beau regard la discussion générale est close

L'urgence est prononcée par 399 voix contre

La Chambre passe à la discussion des articles

M. Maurice Faure remplace M. Paul Deschanel au fauteuil de la présidence

L'article premier est ainsi conçu

Les conseils de prad'hommes sont institués pour terminer par voie de conciliation les différends qui peuvent s élever à l'occasion du contrat de louage entre les patrons ou leurs représentants et les employés, ouvriers et apprentis des deux sexes du commerce et de l'industrie qu'ils emploient, mais seulement lorsque le principal de la demande n'excède pas deux mille francs juge, dans les conditions de compétence déterminées par les articles 32, 33 et 34 de la pré sente loi les différends à l'égard desquels la conciliation a été sans effet. Leur mission, comme con ciliateurs ou comme juges, s'applique également aux différends nés entre ouvriers à l'occasion du travail

Néanmoins its ne peuvent connaître des actions en dommages-intérêts motivées par des accidents dont les employés, ouvriers et apprentis auraient été victimes

Ils exercent, en outre, les attributions qui leur sont confiées par des lois spéciales

M. Grousslar développe un amfndement tendant à appliquer la juridiction des prud'hommes aux empluyes et ouvriers même des industries exerrées par l'Etat, les départements et les communes

LE MfNISTHE DU ColHERCE

M. Mlilerand, ministre du Commerce, dit chapeau. Oh! mais un chapeau qui devait faire sensation

Il était pour monsieur Jean, ce chapeau dont elle avait acheté le feutre blanc au Bou

Marché et qu'elle garnissait du plus beau ruban qu'elle eùt pu trouver

Quand ou gagne des mille francs, rien qu'à écrire un peu, le soir, au courant de la plume on peut se permettre ces fantaisies-là

Et montrant son ouvrage à Claudine

Hein'?. sera-t-il joli, avec ça

Le blanc lui va si bien. Il sera joli comme un amour

Le fait est que c'était un joli. un bel enfant, ce petit Jean qui poussait dru et qui déjà, Claudine l'affirmait, avait eu comme une velléité de dire maman

En quoi il était à craindre que la brave femme n'edt pris son désir pour la réalité parce que M. Jean n'avait pas encore huit mois, et. à cet àge, les bébés nx songent guère à dire papa et maman

Mais enfin, en ce moment, il ne s'agissait pas de parier

Ni. Jean dormait à poings fermés. il dormait profondément. avec cette bonne moi teur des bébés rosés qui se sont bien repus et qui digèrent paisiblement leur déjeuner

Ah la farine lactée lui profitait, à celui-là et aussi les bonnes petites coupes qu'il avalait comme un en tendant à la cuiller de

Claudine ses grosses lève, barbouillées

Et Jean dormait, Claudine raccommodait et

Germaine chiffonnait. quand on entendit un pats frapper sur le trottoir qui longe les jardinets de la cité

Dans le paitible phalanstère, U passait assez peu de monde pour que le bruit des pas d'un promeneur devint vuut de suite matière à curiosité

Les deux femmes levèrent les veux j'actuellement les ouvriers de l'Etat sont tenus de porter devant le conseil de préfecture les nontestations oui e élèvent entre eux et les établis sements de l'Etat à propos du contrat de touage cTottVraRe ce qui revient à dire 'qu'ils sont privés du droit de faire juger ces contestations parce qu'ils ne peuvent pan, pour des réclamations minimes, mettre en branle une juridiction aussi considérable

Il accepte donc l'amendement

Après une discussion à laquelle prennent part

Mil. Slblilo, Musat, Dublef et Jourde, plusieurs députés demandent le renvoi do i amendement à la commission

Le renvoi est repoussé par 323 votai contre

M. ! Pr6aMent donne lecture du premier paragraphe de l'article premier

La suppression de la dernière, phrase relative à la limitation à 2.000 francs, de la compétence des conseils de prud'hommes est votée par la

Chambre; les prud'hommes seront donc compétents en matière de conciliation quel que soit le chiffre de la demande

La Chambre décide d'étendre la compétence des prud'hommes aux eroployés et ouvriers de t'Etat, des départements, des communes et drs administrations publiques dont ta qualité d'employés et d'ouvriers sera déterminée par un rè gleinent d'administration publique

Le premier paragraphe de l'article l-, ainsi modifié, est adopté

La Chambre adopte un amendement de

Laçaas aux termes duquel la compétence des prud'hommes est étendue aux contestations entre les entrepreneurs de spectacles et les artistes choristes, musiciens et employés de théâtres

Le deuxième paragraphe de l'article premier est adopté

Le troisième paragraphe est adopté avec cette modification que les prud'hommes ne pourront connaître des actions en dommages-intérêts motivées par des accidents, qu'en vertu de lois spéciales

Le dernier paragraphe est snpprimé

L'article premier, ainsi modifié, est adopté

Les articles 3 et relatifs à l'établissement par décret des conseils de prud'hommes, sont adoptés sans modification

La suite de ta discussion est renvoyée à aujourd'hui mardi

La séance est levée à cinq heures trente-einq

Séance du lundi II fruricr

Le Sénat, dans sa séance d'hier, a voté le budget des Postes et Télégraphes, celui de la Caisse d'épargne, celui du ministère des Affaires étrangères et le budget de l'Agriculture

Une éloquente déclaration de M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, sur les droits de la France à Terre-Neuve, sur la situation poliüque en Chine, sur nos relations amicales avec les puissances étrangères et sur l'alliance avec

I 1a Itussie, qui ae fortifie chaque jour par les avantages que chaque nation en retire a, a provoqué d'unanimes applaudissements

Dans la discussion générale du ministère de l'Agriculture, le ministre, M. Jean Dupuy, a présenté de très complètes observations, accueillies avec faveur par le Sénat, sur le crédit agri cole, les caisses départementales et régionales la nécessité d'organiser le marché intérieur, afin de rapprocher le producteur du consommateur les assurances agricoles, la création de chambres d'agriculture, et l'extension dans les écoles primaires de l'enseignement agricole

Suite de la discussion du budget aujourd'hui mardi

La séance est ouverte à deux heures sous la présidence de M. Falllèrai

Le Sénat continue la discussion du budget de il examine le budget des Postes Pt Trlégraphes

Dans la discussion générale, M. Leydet a appelé l'attention du gouvernement sur la question des riïlraiUN dee dttmc trmpto}t5es Il demande la réduction à 10 centimes de l'affranchissement des lettres et l'amélioration des lignes télégraphiques souterraines

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat, répond que le gouvernement se préoccupe de ces diverses questions et leur apportera la meilleure solution

Après quelques critiques présentées parM.Oauthler, sénateur de la Haute-Saône, la discussion générale est close. Les quatre premiers chapitres sont adoptés

MM. de Cerné et Strauss sur le chapitre 5, signalent la situation des employés des postes qui ont fait leur servie- militaire

M. Mougeot dit qu'une mesure d'ensemble sera prise pour toutes les administrations

Tous les chapitres sont adoptés. A signaler la promesse faite par M. Mougeot d'abaisser prochainement les tarifs téléphoniques

Le budget de la Caisse d'épargne est également adopté

Le Sénat passe à la discussion du budget des

Affaires étrangères

M. le comte d'Aunay présente quelques obsarvations sur la situation en Chine. Il rappelle que la France a contribué dans une large mesure à faire accepter par, la Chine la note des puissances

La Russie a aidé la France dans cette oeuvre

L'orateur fait observer que l'Angleterre donne libre cours à ses doléances chaque fois que la

Russie cherche à étendre son champ d'action mais elle est paralysée par la guerre injuste du

Transvaal {Appliuaissâtnents

M, la comte d'Aunay faitaltusion anx rapports de l'Angleterre et de l'Allemague, il craint que l'avenir ne donne des mécomptes en ce qui concerne le règlement de la question chinoise; il espère que la France saura maintenir ses droits ainsi que l'intégrité de l'empire chinois. (ApplauH. Garrsau demande au ministre des Affaires étrangères de renouveler ses déclarations au sujet des droits de la France sur le French Shore a Terre-Neuve

LE MINISTRE DES AFFAIRES ÊTRSIWÈRES

M. Delcasaa, miniatre des Afftires étrangères confirme ce qu'il a déjà dit: la jouissance des droits de la France à Terre-Neuve n'est pas contestée, elle ne peut pas l'ètre. (vifs liépondant ensuite à M. le comte d'Aunay, M

Delcasia déclare que le gouvernement ne s'est pas désintéressé, un seul instant des événement qui se passent en Chine. Le Livre jaune en donne la preuve

Les initiatives que nous avons prises, dit le ministre des Affairas étranger , ont toujours tendu au rétablissement de l'état de choses nori mal par le concert des puissances. Dans les con ditions à poser à la Chine nous avons été d'avis d'écarter celles qui touchaient à son intégrité et de ne présenter que des réclarnations qui attacheraient toutes les puissances à leur succès

L'adhésion émanée des puissances montre que

Un inconnu, jeune encore, au teiut coloré, à la barbe rousse plutôt que blonde, vêtu avec une certaine préoccupation d'élégance, mais pas précisément celle d'un homme du monde. car il portait un feutre mou, et son col largement ouvert se rabattait sur une cravate flottante. un inconnu venait de s'arrêter de l'autre côté de la grille du petit jardin

Et il regardait aussi, avec un sourire très jeune qui s'ouvrait sur des dents très blanches, il regardait le joli tableau de genre qu il avait devant les yeux sorte que son regard se croisa avec celui de Germaine; et elle eu était déjà toute décontenaucle lorsque, levant son chapeau

Je ne sonne pas, mademoiselle, ce serait une mauvaise plaisanterie. puisque je suis à deux pas de vous. mais je voudrais bien entrer

Et comme Claudine le dévisageait avec des yeux inquisiteurs

Michel Bertin, fit-il en s'annonçant luimême

Ah monsieur Bertin

C'est de son pied le plus leste que la. vieille bonne avait couru ouvrir la porte à ce visiteur qu'elles n'avaient jamais vu. mais qu'elles connaissaient cependant. et de longue date

A présent, Michel et Germaine pouvaient bien se voir tous les deux, et c'est d'une curiosité un peu embarrassée qu'ils se regar daient en souriant

Lui, avec sa barba floreseente. ses sourcüs en broussailles sous lesquels brillaient ses yeux limpides. yeux déniant. yeux de bon chien affectueux

Elle, avec ra jolte beanté blonde. le charme de l'embarraa qui la rendait toute nos propositions sauvegprdent l'intérêt de chacune d'elles

Quoiqu'on ait marqué qsalque impatfcnce de la lenteur des négociations, l'événement a mantrb que les puissance tienneni par dessus tout à maintenir leur accord. Les conditions des puissances ont été acceptées, il s'agit de les faire exécuter

Nous restons très décidés à obtenir les réparations nécessaires, et préoccupés de ne pas enfler outre mesure nos exigeneo , nous voalons rappeler le plus vite possible nos troupes, mais nous ne le ferons que larsqce la situation sera redevenue normale. Si nous somme prêts à défendre partout avec ténacité ses intérêts t nos droits. nous professons pour les droits et les intérêts dautrui le même respect. {Applaudissements

Il y a quelques mois, nous avons terminé avec l'Espagne un long différend au sujet de nos possessionsen Afrique: nos relations avec l'Italie sont de plus en plus amicales. Les affaires de Chine nous ont permis de resserrer nos liens d'amitié avec les Etats-Unis

En Chine comme aillears, raettcm commune de le France et de ta Russie montre que leur alliance se fortifie chaque jour par les avantages éJaux que chaque puissance en relira. L'alliance n'a jamais été pratiquée avec plus de confiance et plua de suite, avec plus de respect de la fierté de chacun des deux pays

L'esprit de parti ne devrait pas se servir de cette arme qui peut blesser la France elle-même; ses attaques doivent s'arrêter où commencent les intérêts de la patrie. (Longs applaudissements

M. Edouard Millaud, rapporteur, présente ensuite quelques observations

Il exprime le vœu que notre occupation en

Chine ne se prolonge pas au-delà de ce qui est nécessaire et que, le principe de la porte ouverte admis par la Chine., nous aidions au développement le nos intérêts commerciaux

M. Dal cassé répond que le gouvernement seconder toutes les initiatives privées

M. Paytral demande si l'accord entre l'Allemagre et l'Angleterre touche à l'accord des puissances. Cette convention pormet-elle à la

France de suivre sa politique sans y rien changer

M. Dalcasse déclare que dans le texte de cet accord il n a rien qui puisse inquiéter les intérêts de la France (Très bien! Très bien

La discussion générale est close. Tous les chapitres sont adoptes

Le budget des Affaires étrangères est adopté sans modification

Le Sénat passe ensuite à la discussion du budget ue l'Agriculture

LE BUDGET DE L'AGRICULTURE

M. 6 mot dit que les mesures prises récemmentontsauvé de la ruine nos deux. principaux produits le blé et le vin. Mais ce n'est pas suflisant. Il convient de diminuer les charges qui résultent de l'impôt foncier

Il faut développer le crédit agricole et remédier à la crise qui sévit sur la vente des pro duits de l'agriculture. M. Cornet remercie le ministre du projet qu'il a présente sur les cham bres d'agriculture et lui demande d'en poursuivre la discussion. (Très bien! très bien

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, déclare qu'il répondra brièvement, mais d'une manière complète, aux observations de M. Gomot. II rappelle d'abord que les oongrës agrico les qui ont eu lieu pendant l'Exposition, et que le ministre a présides, ont mis en relief la puissance et l'activité de la France en matière agricole

Répondant aux doléances de M. Gomot en ce qui conrerne l'organisation du crédit agricole

M. Jean Dupuy fait observer que la loi ne date que de dix-Jmitmois; il a fallu organiser d'abord tes caisses départemental puis le caisses régionales. Et cependant, des caisses régionales ont été organisées sur tout le territoire; elles se développeot tous les jours, et le ministre attend beaucoup de cette organisation

M. Jean Dupuy dit que tout a été fait pour développer la production agricole on a cependant né ligé l'organisation du marché intérieur; c'est là la cause de la crise actuelle. Les intermédiaires prennent tous les bénéfices. Mais le mi nistre compte sur les syndicats agricoles, qui font tous tenrs efforts pour mettre le producteur en relation directes avec le consommateur. Le ministère dc la Guerre, de son côté, achètera le plus passtble au petit producteur

En ce qui concerne les assurances agricoles le ministre de l'Agriculture déclare que tes sociétés seront subventionnées, à mesure qu'elles se développeront, sur les crédits inscrits au budget. Il espère que bientôt ces sociétés seront assez nombreuses pour parer à toutes les nécessites

Après avoir rappelé qn'il a saisi la Chambre d'un projet sur l'organisation de chambres d'agriculture, W. Jaan Dupuy déclare que ni les gouvernements précédents ni les Chambres n'ont marchandé leur concours à l'agricullure; le gouvernement actuel persévérera dans cette voie. ( Vif applaudissements

M. da Pontbrisnd appelle l'attention du ministre sur l'onseigncment agricole dans les écoles primaires

M. Jean Dupuy répond que l'enseignement agricole fait déjà partie des programmes scolaires il s'entremettra auprès de son collègue de l'Instruction publique pour qu'une place plus large encore lui soit faite. (Très bien! très bien

La discussion générale est close

Tous les chapitres sont adoptés, après des déclarations du ministre de l'Agriculture sur les mesures prises pour arrêter les ravages de la fièvre aphteuse

Là séance est levée six heures quarante-cinq et renvoyée à cet après-midi, deux heures

Les Ouvriers des Postes et Télégraphes

Les ouvriers appartenant au personnel tochnique des réseaux télégraphiques et téléphoniques de Paris, de même que ceux employés dans les ateliers de réparations, de force motrice ou d'imprimerie, vont bénéficier sous peu de mesures prises par NI. Millerand, ministre du Commerce et de (Industrie, relativement à la durée de la journée de travail

Grâce à la bonne volonté du personnel et au précieux concours des maîtres ouvriers, on est arrivé à obtenir déjà, dans, les ateliers du boulavard Brune, sans dépenses supplémentaires une quantité de travail égale sinon supérieure à celle que f'on obtenait autrefois avec une durée plus longue de présence dans les ateliers

L'arrêté ministériel paraîtra dans quelques jours au Journal officiel

Cette mesure concerne seulement, pour le moment, les ouvriers sédentaires. Les mécaniciens employés dans les usines de force motrn-e auront leur tour dans quelque teruys, quand les essais de roulement établis à l'heure actuelle auront donné des résultats satisfaisant

Quant aux équipes de province, eiles voient notablement ameinrer leur situation. Le maximum de la journée est en effet fixé il. onze heures, temps de déplacement compris. Les ouvriers qui font partie de ces équipes sont satis faits ihï cette réglementation nouvelle qui ne permet plus aux chefs de chantier d'imposer leurs eous-ordres des journées de quinze a seize heures ro3e. la sveltesse de sa taille qui paraissait plus mince encore dans cette robe noire

Et Michel, de sa grosse voix un peu enrouée

J'y ai mis le temps, hein, mademoiselle

Tavernier. Il y a plus de trois mais que je devrais être de retour. Mais la peinture, ce n'est pas comme la couture que fait votre bonne. Madame Claudine, n'est-ce pas

Oui, monsieur, fit la servante de son air le plus avenant

Oh je sais. je vous connaissais aussi madame Claudine. de nom, bien entendu

Comme mademoiselle. mademoiselle Germaine, si je me souviens bien

Germaine, oui, monsieur Bertin, fit-elle avec son sourire rose

Moi, vous savez, c'est Michel. Et je vous disait donc la peinture, on ne la fait pas an mètre. Il y a des jours que ça ne veut pas marcher. et puis les jours où on se fiche. où on se met dedans. Alors il faut tout effacer le lendemain. J'en ai eu pour bien plus longtemps que je ne pensais

Enfin. c'est fini, et vous êtes content monsieur

Elle hésita et puis, encouragée par le bon eourire du peintre

Monsieur Michel, fit-elle bravement

Contenta. On n'est jamais content, vous savez, on voudrait toujours mieux faire

Vous êtes donc bien difficile. pour vous. Heureusement que tes autres ne sont pas de cet avis

C'est vous, mademoiselle, qui êtes rindulgence même. Mais enfin, le bourgeois a été satisfait. Ostle principal, pas vrai

Le prince Koulchine. u'eat-ce pas

Vous le connaissez L lion pauvre père autrefois, oui. Mata fit elle avec un soupir de résignation, c'e t

Enfin. Je ministre du Commerce ee dispose k faire bénéficier les ouvric-rs des Postes et Télégraphe appartenant aux étende;! villes, telles que Lfon, Bordeaux, Marseille, etc., des maeares prises à l'égard de leurs collègues parisiens

D'aulre part, M. Milierand étudie un projet d'unlllejtion et de fixation des salaires qui lui permettrait de supprimer, bon escient, nne

Foule de petites formalités qui sont autant d'obstacles au bon fonctionnement d'un service

Nous en reparlerons prochainement

Dépêches de l'Étranger

U CUISE ITAUEME

M. Zanardelü a continué aujourd'hui ses entrevues avec plusieurs hommes poittiques en vue de résoudre la crise

Les journaux continuent à annoncer que les cabinet se formerait sous la présidence de !Il

Zanardelli, avec M. Giolitti l'Intérieur et M. Prinetti aux Affaires étrangères

L'MCEROIE DE BKKOtt

Saint-Pétersbcurg, il février

De neuveaux détails reçu? sur l'incendie des réservoirs de Bakou rapportent que le premier qui ait pris feu se trouvait à cent toises des maisons d'ouvriers de 1 exploitation, qui ont été promptement atteintes par des flots de résidus de naphte enflammés roulant avec ne épaisseur de prés.d'une toise. Trente personnes, qui avaient eu imprudence de venir contempler ce spectacle, ont aussitôt péri

Comme c'était l'heure du repss des ouvriers et employés. ils étaient réti' .nx au moment de la catastrophe t surpris avec leurs femmes et enfants p,i, ,<^ ,umies

Un certain nombre d'entre eux, qui avaient tenté de s'enfuir, brûlaient comme des torches dans les rues

Des centaines de gens plus ou moins couverte de brùlures sont soignés dans des baraques d'ambulance

On suppose que ta projection instantanée des résidus en dehors du premier réservoir a dû provenir de ce que, en y pompant de 1 eau, on a fait soulever le niveau des résidus et qu'alors cette eau, assant dessous, s'est immédiatement vaporisée

Quant à la cause de l'incendie, on ignore encore si elle a été un acte de simple impudence ou de matveiltance, mais le bruit courtque le feu pourrait bien avoir été mis par un gardien qu'on avait récemment congédié

LES êyï™s5 s DE chine

Londres, Il février

On télégraphie de Tien-Tôin au Slandard, le février

Le maréchal de Waldersce a passé aujourd'hui une grande revue des troupes allemandes il passera prochainement la revuo de la quatrième brigade anglaise, puis se rendra à Chan-HaïKouan

Un Télégramme du Général Voyron

Une dépêche du général Voyron informe le ministre de la Marin\' que le zouave MicluM Dessette, du 4' régiment, a été mortellement blessé près de Yang-Tsoun, par un soldat allemand qui tirait un coup de fusil au hasard

L'autorité militaire allemande a immédiatement ordonné une enquOte judiciaire et de maolé les renseignements nécessaires pour fixer les indemnités qui pourraient être dues les Réformes en Chine

Londres, Il février

Plusieurs journaux publient unu dépêche de

Pékin, 9 février, d'après laquelle on annonrerait de source officielle chinoiso que l'impératrice a subitement adopté la politique réformatrice et qu'elle prépare avec l'empereur un édit analogue à celui publié avant les affaires de Pékin

Sir Robert Hart, k qui l'on demandait s'il pouvait confirmer cette information, a répondu qu'elle venait d'une source d'où, jusqu'à présent n'a émané aucune nouvelle erronée

Les Colis du général frey

Marseille., il février

Sur l'ordre du ministre de la Marine, l'amiral

Besson a fait transporter pendant )a nuit quarante des colis du général Frey, aiusi que les deux lions en bronze doré, à bord d'un chaland d'où ils ont été dirigés sur Tonton, Il reste ici soixante colis du général Frey, mais qui contiennent exclusivement des objets personnels

Quelques-uns sont à l'hôtel de la Marine et la plus grande partie se trouve au service colonial

Les colis partiront de Toulon sur le transport

Vinh-Long. Ils sont adressés directement au général Voyron, commandant en chef du corps ex péditionnaire

LA GUERRE Il] TRANSVAAL

Il ne se passe pas de jour sans que les guérillas surprennent des détachements anglais qui ont généralement le dessous dans ces rencontres avec un ennemi insaisissable

Mais, comme nous avons eu déjà maintes fois l'occasion de le constater, les autorités britanniques retardent l'envoi de-- mauvaises nouvelles espérant ainsi en atténuer! dit

L'un de ces télégrammes publié hier, annonce que le 31 janvier une colonne anglaise a été battue, après plusieurs heures de combat, par le commando de Dewet

D'autre part, l'inquiétude est grande Il Capetown où l'on prend à la hâte toutes les mesures nécessaires pour mettre la ville en état de défense

LES GUÊRILLAS

Maseru, 9 février

Leq Bo""rs ont fait feu sur une patrouille partie hier de Ladybrand dans la direction de ModderPoort

Un caporal a été tué et un homme blessé

Craddock, if février

Au cours d'un engagement qui a en lieu vendredi près de l'embranchement de Klip-Plaal les Anglais ont eu 2 tués, 5 blessé et 15 prisonniers

Une patrouille de fusiliers de Cafrerie venant de Maraisburg a eu vendredi une rencontra dans laquelle un des fusiliers a été blessé mortellement. Les Boëra ae sont repliés sur Thebus

La Cap, 10 février

Dans une allocution qu'il a adressée aux officiers à l'issue d'une revue, sir Alfred Miiner a prononcé les paroles suivantes

On a dit qu'il éta _)le que l'ennemi vînt jusqu'à la ville .i i rittque de passer pour alarmisie, j re ne pas partager cet avis fini, les princes, à présent. lit puis il y a autre chose pour noue occuper

Ce petit homme

Mais. vous ne l'avez pas encore vu je vais vous le présenter

Elle entrouvrit le rideau de mousseline et le bébé apparut, sa bouche à dami-entrouverte, ses petits poings fermés. bienueureu sement endormi

Michel le regarda longuement d'ua silencieux regard

Allons. fit-il doucement, vous aurez été son salut. vous lui aurez donné ce que rien ne remplace

Toute ma tendresse, oui. Et il me la paye déjà, le cher petit. il me reconnaît

Je m'attends tous les jours à ce qu'il me dise maman Et ce jour-là je serai très heureuse. frés heureuse

Oui, murmura le peintre comme separlant à lui-même. C'est bien ce que la ma man Bertin m'avait dit

Et élevant la voix

Parce que j'arrive de là-bas, mademoiselle Germaine. Ma première visite, vous comprenez bien, a été pour le papa et pour la maman

Il eut un soupir

Et puis je suis allé aussi. contre l'église. pour voir où reposait la pauvre morte

Mol aussi. fit-elle. J'Irai un jour

Michel continuait. suivant sa pensée

C'était plein de grands chrysanthèmes qui veraaient sur la pauvre tombe de gerbes i de fleurs pâle . Ça cachait presque la petite croix. où il y a seulement un nom et une date Quaad vous irez, vous verrez ta tombe est bien fleurie. bien soignée. et la maman le dimanche, n'oublie j mai 4'alter y faire sa petite prière donc si faut prendre dts mesures pour donner une bonne gards à la ville m SUCCÈS DES BOERS

Eaât-London, 9 février

Le Il janvier, a ea lieu un important en meut io Tabak s Berp, à mi chemin entre 9mal deet et BlocnifonteiB. Les eollines forment là un angle droit dont l'intérieur est tourné vers le

SUd-f>sl

Le matin, une colonne anglaise, "ommandé par le major Crewe et forte de un convoi, arrivait du nord-est, lotandit une vive canonnade de l'auu- n montagne

Le major, pressant sa marche. aperçut, se dirigeant vers le sommet de l'angle, us certain nombre de Boers qui les mettaient évidemment à l'abri des boulets il. la lyddite lancés par la co lonna Pitcher. que le major savait aux environs

Il tit avancer trois eaaaat! de t5 et un canon automatique mâta las Boérs s étonnèrent v r la nord, où les projectiles ne pouvaient les ah teindre

A quatre heures de l'après-midi, la colonne

Crewe se remit en marche vers le sud-ouest et surprit, une certaine distance, environ 2M

Boërs descendus de cheval

Les canons ouvrirent immédiatement le tell sur les Boërs mi prirent la fuite et tournèrent la pointe sud de la montagne

A ce moment, survint un impnrtant détachement boSr, qui traversa l'aile gauche anglaise malgré le feu du canon automatique chargé de prévenir ce mouvement

En même temps, une fusillade nourrie éclata i mi-côU' du Tabak 's-Berg, ouïes Boèrs s'étaient embusqués

T.i r.i! a suinm.itiiine dirigta alors ses coups i- sitôt hors d'usage. La c. heures du soir

Uti lie lai iju.i grand peine que la colonne

Crewe put se retirer avec de grosses pertes et après avoir sauvé son convoi. Elle fut harcelée jusqu'à son arrivée au camp

Le général Dewet commandait le Bf rs en personne. Les Aaglais disent qu'il a\ lui hommes

LA PESTE AU CAP

Londrrs, il Wvrl r

Le correspondant du Standard, au Cap, tél graphie, le 10 février soir, que le nombre des cas tit peste est de treize

Deux décès se sont produits

VOIR DANS LE i

Sipiâmsat LiUBrâire du Il Peut Parisian

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente demain mercredi, deux dr$ ins en couleurs

Celui de la première page Pst eonsacri d Il guerre du Transvaal il représente le

Châtiment infligé aux Traîtres

PAR LKS> UOERS

Ctlui de la huilirme page reproduit

UN MORTEL ACCIDENT EN SEINE

On Irourrra également ti l'intérieur un destin représentant

Londres après les Funérailles de la Mu Victoria

La fciuli" se disputant les objets arrachés aux Jocor l!MUs de )v ville

LE SUrPLÊSISNT UTTBtUlRK ILLVSTRt dit

Petit Pahisikn (: pages de texte, superbe eravures d'actualité) est mis en vente toua jeudi

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier matin, en audience particulière, MM. les viro-ami ratix Fournier, Maréchal et Roustan M. de Joly préfet de Maine-et-Loire: M. Doux, ancien pr6fût, recevour-perceDtcur à Paris M. ltobert-So leau, conseiller à là cour d'appel de Parus M. Le

Gonisel, maire du onzième arrondissement

M. Loubut a reçu en outre les délégués du comité des étudiants, pour l'organisation des fêtes de la Mi-Carême

Le premier bal donné au Palais de l'Elysée par le Président de la République et Mme Emile

Loubet a eu lieu hier, à neuf heures et demie et a été des plus animés

Le palais, briliamment illuminé, avait subi pour la circonstance, la transformation dont il est annuellement l'objet. Une coquette construction tapissée de velours rouge avait été éle vée il l'entrée du perron; elle était disposée de façon à servir à la fois de vestiaire et de vestibute

Sur les marche du ptrron, des gardes républicains en Krande tenue formaient la haie

A l'entrée des aalons merveilleusement décoré et fleuris se tenaient le chef,de l'Etat et Mme

Emile Loubet, qui portait une élégante robe de damas blanc, semée de bouquets d'hortensia mauves et blancs, s'ouvrant eur un fond de mousseline de soie garni ainsi que le corsage d'une magnifique dentelle de point d'Alençon

Le Président de la République et Mme Emile

Loubet étaient entourés par M. Abel Combarfeu secrétaire général du cabinet Civil, et Mme Abel

Combarieu le générai Dubois, chef de la maison militaire, et Mme Dubois M.Henry Poulet chef du secrétariat particulier, et Mme Henry

Poulet, ainsi que par les officiers de la maisoa militaire

A dix heures, plusieurs milliers d'invité cm pressaient dans la grande salle des ffete , oft déjà des groupes de valseurs tournaient aux sons de la musique

Dans les salons et les galeries pâmaient et repassaient lentement de nombreuses personnali tés appartenant il. la politique, aux lettres et eux arts

Ua très grand nombre d'officiers en grande tenue, des élèves de l'Ecole polytechnique et de

Saint-Cyr égayaient par leurs uniformes relever d'or et de chamarrures la masse compacte de habit noirs où déjà les claires toilettes été dames invitées mettaient une note charmant

En raison de l'énorme affluence den invités et afin de dégager un peu le rez-de-chaussée, les appartement du premier étage ont dû être ouverts plus tôt que les années précédantes

Trois buffets Uient installés le premier af

Je l'en aime encore plus. si c'est possible

Mais non, c'est i m poasibte, faisait-elle avec un sourire de mélancolie, puisque aime de tout mon cœur. Jo lui ai tant de receonaissance. à vous aussi, monsieur Michel parce que sans vous

Eh oui. ce petit enfant ne serait pas là

Et je me dis rnêm que ça crée des obiiKations, cela. il ne faut pas s'amuser à des sauvetages coinm va, si, ensuite, ea doit mer de son CI), en laissant celui qu'on a remis dans la circulation 8e débrouiller comme il pourra

Et c'est pour cela, ajouiait-1! vivement que je vous prit de compter sur moi. de recourir à moi. pour peu que fous ayts un ennui. un difficulté

Paree qne, bon are, mal pré, je suih le papa de ce gosse, à p u près de la même taçun que vous ea êtes la maman. Vous me le promettez, n est-ce pas, mademoiselle Germaine

Oui, monsieur Miche! et la moindre difficulté

Rue Chaptal. tous les matins jn quà midi. Et puis. vous me permettrez bien de venir prendre quelquefois d vos nouvel etdeeeUMdobéfeé tï'est un grand plaisir que vous me fenas

Alors. à' un de eo jours. ans adieu mademoiselle Germaine

Il lui avait tendu m frosse main

Elle y mit, en rosigteteiit un peu, sa petite main blauehe

Au revoir, monsieur Michel

Et il parut, enchanté, radieux

Pourquoi?. Ah! bu foi, il net savait rien

=======================================
PAGE 3
=======================================

e T>eLT$m\ tf

SS ferlé au corps diplomatique, dans le cabinet du généra! Dubois; le second, dans la salle à man'ger du rez de-ehaUBSée, et les troisième, on un souper debout était préparé, dans la salle & manger du premier étage

A onze heures et demie, le Président de la

République, ayant au bras Mme Loubet, a fait e tour des salons suivi par les membres du gouvernement, les attachés des diverses arnbas sades et de nombreux officiers généraux et surpérteurs

Le chef de l'Etat et Mme Emile Lotibet se sont retirés dans leurs appartements à minuit, laistsant leurs invités jouit longtemps encore de l'incomparable coup 'd'œil que présentaient les salons du palais de l'Elysée

Ijb Mérite agricole

Succédant aux décorations de l'instruction publique et aux palmes académiques, les mérite agricole a augmenté ses cadres, dans ta journée d'hier, de ples de deux cents nouveaux chevaliers et de nombreux dignitaires

Au Journal officiel de ce matin, paraîtront les listes des nouveaux décorés

Sont nommés commandeurs du Mérite agricole MM. Buhot, éleveur à Ham Sornay, viti tuiteur à Yillié-Morjon (Rhône

Sont nommés officiers MM. Bartmann, UesIln Boisson, Brun, Coquebert, Boissier, Denis

Desrez, Dubarry,Boriea, Fleury.Goguel-Perrand ttobez, Levavassewr, btacquin, Moôt, Pelegri oiret-Delau, Simon

Viennent ensuite les chevaliers

Sous la présidence de M. Léon Bourgeois, dé)'Juté, ancien président du Conseil des ministres

M. Etienne, député, ancien sous-secrétaire Etat des Colonies, a fait hier une fort remarquable conférence sur l'Algérie, dans la salle de la

Société de géographie

Très agréablement disert et bien renseigné

Etienne a longuement parlé de notre grande colonie an point de vue politique, administratif

Il a retracé largement son histoire, défini son rôle présent et son rôle à venir, et a été très vi•goureusement applaudi à plusieurs reprises i La conférence de M- Etienne a pris fin vers onze heures

Nos lecteurs savent déjà, par un article que

S avons publié en décembre dernier sur 1'uti mtè du froid, les profits que l'agriculture et le ommerre des pays étrangers, et plus particulièrement des Etats-Unis, arrivent à réaliser par ce procédé do conservation. A la suite des communications si documentées faites sur ce Rujct par notre confrère M. de Loverdo à. la Société nationale d'agrirutture, une commission d'études

Vient d'être créée sous la présidence de M. Legludic sénateur de la Sarthe. M. de Loverdo en lu été nommé rapporteur. MM. Marguery, président de la chambre syndicale de l'alimentation risienne; Convert, professeur à l'institut national agronomique, et Dodet, font partie de cette commission, qui se propose d'étudier le tfonetionnement des installations froides à l'é trangor et la possibilité de leur introduction en

France i- Berlureau passe tous les jours devant nne aison dont les deux boutiques sont occupées une par un bureau de tabac, l'autre par un pas ts toujours tenté, dit-Il, de demander

Une carte-lettre chez les pâtissier et une tartelette

DEUX ARTILLEURS BLESSES

De notre correspondant particulier

ChSlons-snr-Mwne, it février

ÉflBèux graves accidents de cheval viennent de fc produïre au groupe des et 15 batteries volantes du 40- régiment d artillerie attachées à la division de cavalerie indépendante, en garL Le groupe d'artillerie revenait des manœuvres au Service en campagne quand un canonnier conducteur nommé Colmeiz, ayant vu qu'un ttrait du harnachement de son attelage était détaché, voulut mettre pied à terre pour le sle malheureux soldat tomba sur le sol et reçut à la tête et aux reins des coups de pied f ^SX'se'Sant'alor. sur la côte très luslcurs voitures passèrent sur le corps de l'inrîfUputeCnUntZre relevé et conduit, dans une toiture d'ambulance, ù l'hôpital de Chiions où f Iff^br^r^rir^an, mais

Un autre artilleur, nommé Pelletier, apparteIl a eu le crâne fracturé et son état est très ave. Ainsi que on camarade, il a également ïmbi l'opération du trépan

LES GRÈVES

De nos torrtipondantt par'ticuliers

A MONTCBAU-LES-MINES ï '!̃< Mont:eau-le#-Mineâ, Il février matin, le bruit courait avec persistance en le que le puits Sainte-E gemc venait de subir a assaut furieux de la paru des grévistes. Cette nouvelle est haureusemeat dénuée de fondeLes soupes populaires commencent a s'orga miser dans tous les quartiers t La grande manitestatian annoncée a eu lieu à

Beûx heures, 20,000 mineurs, dont 2,ao0 femW y ont pris part. Elle a parcouru les rues jae Montceau, en passant devant la direction des nL eSa#fllé a duré prus d'une heure; il était conduit P le conseil municipal et la chambre toute rette foule est allée se masSer devant l'hôtel de ville. Aucun incident à si

Enaler pendant la manifestation

Quatre hommes, accusés volé, du charbon à la Compagnie, viennent d être conduits a la ii£re; où lisseront, sous la conduite des gendarmes, embarqués pour Chalon

A ANZIW t- if.u la. Suninn au cours de laquelle

Ùji 89. Feuilleton du Petit Parisien

Marie -Madeleine

ÛHAND ROMAN LXiiUlT

JETIIÈME PARTIE

XV (suite

Orgie romaine

JŒ?l a de ce petit roman ? demaada la r~- Oh bien insignifiante et des plus batades. Après quelques rencontres dans uae petite maison que j'avais en ce temps -là quelque part, du côté de la rue Fortuny, je renonçai à ma conquête i C'est tout ? fit la dame désappointée

Vous penses que je ne la quittai pas .sans un remerciement. Un soir. je lui mis dans a main une liasse de billets de banque. Elle était contenue daas une boite de bonbous qui venait de ehex vous, cher monsieur Champiell

Çhampinelle salua jrracieusement

Il eut des larmea sincère , peut-être ajouta le beau Maurice. Les trente mille nce de la petite boite durant les sécher wnetque temps après j'appris qu'elle se maWatt. Je la regrette quelquefois, comme tant d'autres. Elle était charmante

Il y avait de la mélancolie daus la voix du

Vtarquu

Traduction et reproduction interditee ellàa ont ratifié la décision prise avant-hier put les délégués

La grève est donc ajournée

Une délégation fera demain une nouvelle démarche auprès du directeur des mines d'Anzin et, suivant sa réponse, les délégués se, réuniront jeudi pour décider quand et où se tiendra le congrès national qui aura à décider la continuation du travail ou la grève générale

A AZINCOURT

Azincourt, Il février. t

La grève continue

Ce matin, quelques ouvriers du jour ont repris leur travail, mais aucun mineur n'est des cendu dans la mine

BULLETIN DU TRAVAIL

GRÈVE DES TAILLEURS POUR DAME

Les couturières doivent aujourd'hui cesser le travait c'est le mot d'ordre qui a été donné hier soir à la réunion organisée par tes tailleurs pour dames, et à laquslle assistaient un certain nombre d'ouvrières

La levée des aiguilles se fera-t-elle en masse ou la grève sera-t-elle partielle et limitée aux seules maisons mises en interdit par les tailleurs? Ce sont tà des points difficiles àflxer, car la réunion d'hier a éte quelque peu bruyante et les arguments des orateurs se sont perdus dans le brouhaha des conversations particulières et des colloques

On ne pourra se faire une idée de l'importance du mouvement que lorsque les couturières grévistes se présenteront à la Bourse du travail, rue du Châtaau-d'Eau, où ne réunion spéciale sera tenue en leur honneur à deux heures de l'aprèsmidi

Quant à présent, on n'a que des données incertaines sur l'état d'âme de ta corporation. Il est certains que les couturières ne paraissent pas très satisfaites de leur situation et sont disposées à réclamer la réduction de la journée de travail à huit heures, sans diminution des salaires actuels, salaires variables suivant les ca tégories et l'habileté professionnelle

L'éventualité d'une grève de ce genre inquiète évidemment les grands tailleurs-couturiers, dont quelques-uns emploient actuellement de 250 à ouvrières, coreagières ou jupières, chiffre qui se trouvera augmeoté d'un tiers au moins le mois prochain, car la morte saison touche à sa fin et l'on va préparer les modèles de printemps

Les patrons des maisons visées, espèrent détourner l'orage et, par quelques légères amélia rations librement consenties, croient pouvoir éviter la grève générale

Le comité de leur chambre syndicale doit se réunir cet après-midi au siège social, rue d'Aboufcir, mais d'ores et déjà, il est à prévoir qu'aucune modification ne sera apportée aux décisions prises la semaine dernière et que la menace de look-out, opposée à la grève des ouvricrs tailleurs, conservera son plein effet

Jusqu'à présent, le comité de grève n'a fait que des démarches personnclles auprès des directeurs des maisons mises à l'index, qui ont refusé d'entrer en discussion, se retranchant derrière la décision prise par la chambre syndicale patronale qui, seule, peut désormais dicter à ses adhérents la ligne de conduite à suivre

Dans la soirée d'hier, une seconde réunion d'ouvriers tailleurs pour dames a été tenue il. la

Maison du Peuple de l'impasse Pers, où le comité de la grève avait convié ceux de leurs ca marades employés chez des entrepreneurs et très nombreux dans le dix-huitième arrondissement

PARIS

L'Attentat contre M. Deschanel

Le docteur Watter, aidé de son chef de clinique, M. Freidet, a extrait hier après-midi la r balle reçue par Mtle Zélénine. s

L'opération a parfaitement réussi. a vol au Muséa de Cluny

Un nommés Georges Eiistacj,âgé de vingt-cini ans, originaire de l'île de Malte, avait réussi, la nuit dernière, à s'introduire dans le jardin de l'hôtel de.Cluny en escaladant la grille qui ionge la rue de Cluny

Vers trois heures du matin, comme Fustaci cherchait à regagner la rue en escaladant do nouveau la griile, il fut aperçu par deux agents de la sûreté qui l'arrêtèreat. Le Dialtais était porteur d'une statuette en marbre qu'il venait de voler dans le jardin

L'objet d'art a été rendu à la direction du Musée de'Cluuy, et Georges Eustaei, qui a refuse de faire connaître son domicile, a été mia à la disposition du parquet

La Suicide du Tzigane

Beaucoup moins fastueux qui) ses confrères à vestes rouges et dorées des grands boulevards mais tout aussi épris de son métier, de son vioIon et du Danube bleu, un pauvre hère, Jean

Chrysocki. tzigane par vocation et Hongrois de naissance, fit longtemps la joie des badauds du quartier de la Sorbonne

Toujours seul, immuablement vêtu d'une longue tunique à brandebourgs, coiffé d'une toque d'astrakhan, chaussé de bottes à revers, Higo la Purée comme l'appelaient les étudiants jouait des valses de Johann Strauss dans les cours, rinVant les catés de modeste apparence

Ce métier ne l'enrichit guère. Tout ce que possédait l'enfant de la Pus_ta s'en fut, aux appro ches de l'hiver, au Mont-de-PHté. La misère devint plus aiguë. Alors, le beau violon, l'orgueil et le gigne-pain de Jean Chrysocki, fut lui-même engagé

D'esprit plutôt téger, incapable de réflexion sérieuse, le tzigane perdit au jeu l'argent prête sur son vioton. Rendu fou par cette dernière calamité, il résolut de se donner la mort Il écrivit à un de ses amis, demeurant près de lui rueMonge, qu'il allait se noyer. Et il disparut

Hi-T m:<tin. on trouvait sur la berge du quai

Montebello, la grande tunique à brandedourg de

Jean Chrysocki, soigneusement pliée par le pauvre diablo, sans doute, avant le funeste plon geon dans la Seine glacéeTout permet, d'ailleurs, de croire que le déses péré a mis son fatal projet à exécution

Dans la chambrette qu'il habitait, on trouva une lettre bien courte dans laqttelle il priait son logeur d'avertir de sa mort volontaire, le commissaire de police du quartier et do se dédom mager s us scrupules inutiles, sur ses quelques hardes, des deniers impayés

Une Airain Scandaleuse

La préfecture de police état informée, vendredi dernier, que le café du Pelit-Moulin situé quai de lllôtelde-Ville, servait de lieu de rendez-vous et d'orgie à une bande d'individus de mœurs équivoques

M. Lespine, eonvnissaire de police de ser :re des garnis, accompagné de M. Badin, inspecteur principal et de nombreux agents, se rendit samedi soir dans cet établissement et procéda a

Et depuis? reprit la blonde

J'ai su que son mari était un brave garçon. Ils ont fait de bannes affaires. Son enlè vement lui a porté bonheur regarda le jeune vicomte Gaston de

Rieux d'un oeil où il y avait uae forte do de compassion, et dit d'un ton presque dédaigneux

Mon cher, voilà ce que nous faisions nous autres

Pour vous imiter il faudrait avoir un domaine perdu dans les bois comme l'Hermitière

Il est vacant, vous le savez bien, puisqu'il n'y a guère que vous et vos amis qui en fouliez les gazons et qui en ouvriez les portes

Alors je peux en user? demanda le vicomte

Le beat Maurice répondit

Je n'ai rien vous refuser, mon ami

A la disposition de usted

Les deux homme, échangèrent un regard

Gaston de Rieux dit

C'est bon. J'irai

Quand

D ici à quelques jours

Et le marquis Maurice de Rambprt, le front plissé par une pensée de haine, ajouta à demi-voix he vons gênez pas. Vous me ferez plats

L'assemblé,@ avait écouté religieusement le récit de l'amphitryon

Est-ce un apologue! demanda le baron de Brides

Commeatî

J'entends, voufez-vous appliquer le même système il. la jolie caissière du bar des

Princes

Ma foi, dit le petit contiseur, s'il ne rarrestation de vingt-qo tre jeunes gens, portant tous les sobriquets les pina éclectiques ta belle Pathma, la duchesse de Mérteourt, Réséda la vicomtesse Roberti et Roberta, ainsi que les noms de nos plus célèbres demi-mondaines

Tout ce joli monde a été conduit au dépôt ainsi que le tenancier du café, un sieur D. qui en avait été déjà arrêté pour le même motif, par M. Aragon, commissaire de pohee, et condamné à treize mois de prison

Tentatioe de meurtre

Depuis quelque temps, un garçon boucher nommé Charles Lagneau, âgé de trente ans demeurant rue de lantes, avait voué une haine terrible à l'un de srs voisins, un employé de commerce nommé Pierre Dantin, âgé de vingthuit ans

Hier soir les deux hommes se trouvaient dans un débit de vins de la rue de Flandre lorsqu'une discussion des plus violentes éclata tout à coup entre eux

Ils se prodiguèrent tout d'abord des coups de pied et de poing mais à un certain moment comme Charles Lagneau avait le dessous dans la lutte, il s'arma d un couteau et en frappa son adversaire dans la région du ceeur

Fort heureusement, la lame du couteau glissa sur une côte et la^lessure n'eut pas une gravitd sérieuse

Le blessé a dû néanmoins être transport a l'hôpital Bichat, où on l'a admis salle Jarjavay

Charles Lagneau, arrêté immédiatement, a été mis à la disposition de M. Demarquay, commissaire de police du quartier

Extradition d'un Italien

Sur la demande du gouvprnement allemand

M. Cochefert, chef de Ïa sûreté, a procédé, hier matin, dans un grand hôtel de la rue de Rivoli à l'arrestation d'un garçon de cet établissement

Auguste Pelliçcia, âgé de vingt-huit ans, sujet italien, sous l'inculpation de vol

Pellîraia a été écroué au dépôt en attendant que son extradition sait accordée

Une Bande de Malfaiteurs

Depuis longtemps des plaintes, émanant de la

Société industrielle des Téléphones, dont les siège est rue du Quatre-Septembre, et de M. Baturel directeur d'une société pour l'éclairage électrique, étaient adressées à Ni. Deslandes, commis saire de police

Des fila de cuivre étaient enlevés sur plusieurs mètres de tangueur, dépouillés de la gutta-percha qui les entourait et vendus à vil prix

Dcs agents de la sûreté furent mis en observation dans les égouts où les vols se produi saient, et après six semaines de surveillance ils parvinrent à arrêter un un onze individus spécialistes de ces sortes de vols

Une perquisition faite au domicile des recéleurs a fait découvrir une quantité énorme de caoutchouc et de guUa ayant une valseur de francs

Les individus arrêtes sont les suivants Adoiphine-Marcelle Van der Hagen, 32 ans, ouvrière caoutehoutière. &1, boulevard de Charonne Eugene Maratuech, 45 ans, eaoutehoutier, bou levard de Ménitmontant Louise. Desbruers ans, 81, boulevard de Ménilmontant. Maratuech et la fille Desbruers sont les recéleurs de la bande, chez lesquels on a retrouvé le caoutchouc volé. Eulalie Driot, 56 ans, ouvrière caoutrhoutière, rue Linnois; Paul-Anloi ne Daniel. 3" ̃> ns mécanicien, 14, rue des Amandiers; AlphonseErnest Mertand, 25 ans, caoutchoutier, 7, rue de

Tlemceu Joseph Wallinne, 41 ans, amant de la femme Driot. 55, rue Linoois; Emile-Joseph

Cressot, ans, égoutier, 62, rue de ltomainville Cowtant-François Berttic, 36 ans, emp'oyé i la Société des téléphones, 51, rue de la Mairie à Vanvc.î Claude De poil, 31 ans, rue du Commerce, caoutchouter Badet, 7, rue des Jardins

Saint-Paul, égouUer

Tous ces individus ont été mis à la disposition de M. Jolliot, juge d'instruction

Enfants Imprudents

Hier soir, vers six heurés le jeune Albert

Normand, âgé de douze ans, dont les parents sont domiciliés 37, rue de Lunéville, s'amusait avec plusieurs de ses camarades en face du numéro 68 du quai de la Loire, quand soudain emporté par l'élan d'une course, il tomba dans le bassin de la illclle

L'accident avait eu pour témoin un marinier

M. Paul Leroy, âgé de quarante-cinq ans, et ce dernier se précipita au secours du garçonnet qu'il réussit il ramener sur la berge

Après avoir reçu les soins que nécessitait son état, le jeuncA^bert Nonuaud a été reconduit au domicile de ses parents

Vers huit heures du soir un autre sauvetage a été également accompli dans les mêmes parages, en face du numéro 4i du quai de la

Marne

Le jeune François Gessert, Sgs de douze ans et demi, dont les parents sont domiciliés 91, rue de Meaux, qui était tombé imprudemment dans le bassin de la Villotte, en a été retiré sain et sauf par M. Albert Carpmitier, marinier à bord du bateau l.utêce, amarré quai de Seine

M. Drnarquay, commissaire de police du quartier de la Valette, a dresaé procès-verbal de ces sauvetages

Le Pantalon réoélateur

En rentrant chez lui vendredi dernier, un onvrier serrurier, M. Jean De\labre, âgé de viugt neufanset demeurant 31, rue Basfroi, constatait qu'en son absence on s'était introduit dans son modeste logement et qu'on lui avait enlevé outre ses économies, toute sa garde-robe

Le malheureux auquel il ne restait plus que ses vêtements de travait qu'il portait sur les dos courut conter à M. Goulier, commissaire de police, le vol dout il venait d'être victime

Les recherches ordonnées par ce magistrat pour retrouver les cambrioleurs étaient demeurées sans résultat, quand hier matin, passant boulevard Voltaire, M. Dellabre vit venir audevant de lui, fumant uu cigare, un individu qui se promenait tranquillement, les toaina dans les porlies d'un pantalon tout neuf, quel'ouvrier reconnut aussitôt. Il l'avait acheté huit jours auparavant dans nne grande maison de confection de la rive droite et ne l'avait mis qu'une, fois

Vite, il fit arrÊUr et conduire devant M. Goutier celui qui le portait

C'est un ndivtdn nommé Joseph Levrin, Agé de vingt-neuf ans, qui prétendait tenir le pantalon d'un de ses amis. Paul Carassini. Celui-ci disait-il, le lui avait donné sous prétexte qu'il il éiait trop court

Tout s'expliqua d'ailleurs bientôt. Levrtn et

Carassini, en compagnie de deux femmes qui ont été retrouvées peu après, Lucienne Linglet et Suzette Paudoin. avaient habité pendant quelque temps t'appartement moublé situé au-des sous de celui qu'occupe M. Dellabre, et un beau jour on conslata leur disparition. Ils s'étaient enfuis après avoir complètement dévalisé l'ouvrier

On a trouvé chez eux. rue Richard Lenoir, tous les vêtements et le linge enlevés à M. Dellabre maia ils n'ont jamais voulu dire ce qu'ils avaient fait des bijoux et de l'argent w. Hiw matin, vers dix heures, le gwdifin de la paix Piersoa, du dix-l-^itièmô arroadisaefallait qu'une escapade de ce genre pour faire sa conquête

Pas de mauvaise plaisanterie, déclara le neveu de madame de Pleyber, en le regardant avec de mauvais yeux. Si vous vous mettiez sur les rangs, je vous casserais les reins, mon lion

L'Héritier des marchands de fondants et de petits fours se mit à rire franchement j

Alors vous croyez que vous serez seul à tourner autour de sa caisse! Eh bien vrai pour un Parisien de Paris, vous en avez, vous des idées à deux sous lh douzaine

Il regarda tour à tour les aimables femmes qui, sous prétexte de chaleur, avaient d< lac outrageusement leurs corsages, et il ajouta en j bafouillant légèrement, car les vins exquis et variés du dîner commutaient à produire sur son cerveau leur ettet ordinaire je vous conseille de les rentrer, car cès jeunes personnes ont des envies de rire, et vrai, vous baisseriez dans leur estime de plusieurs crans

Rieux haussa les épaules et riposta

Tu bois trop. CUampinelle. Prends garde les voilà déjà abominablement gris

Hélas, c'était trop vrai

Mais ses griseries le rendaient drôle

Il balbutia en vidant sa coupe de chamN'empêche que j'ai raison, mon bien bon! Et si vous tenez tant à votre donzelle tandis qu'elle est encore à peu près disponible, pressea-reus

Et. tutoyant à son tour le vicomte, dans le fumées de son ivresse moafcaate. Il eonclut

Je ne sais pas une tireuse de carie mais j'y vois clair tout de même. les n'as que le temps, mon chéri

Il avait raisonSa brune voisine n'eut que le temps aussi ment, a trouvé sur le seuil de la porte de l'immeuble situé 160, rue de la Chapelle, un tube en zinc renfermant de la poudre et un appareil spécial destiné à la déflagration

L'engin a été déposé au commissariat de police de la rue Philippe-de-Girard et une caqueté a été ouverte

Un ouvrier couvreur, Léon CUrial, igé de vingt-six ans, demeurant 59, rue Saint-Maur qui travaillait hier après-midi sur le toit de la

Bibliothèque nationale, est tombé sur la chaussée, rue Vivienne, et s'est tué sur le coup

Son père s'était tué l'an dernier dans des couditions identiques

Une jeune femme, Mme Charlotte David âgée do vingt ans, demeurant rue des Archives, s'est jetée, hier matin, de la fenêtre de son logement, situé au cinquième étage

Elle a rendu le dernier soupir quelques instants après cette terrible chute

Le nommé Hénot, ag nt d'assurances à

Villeneuve-Saint-Georpes, dont le Petit Parisien avait annoncé la disparition, s'est suicidé hier a Paris, à l'hôtel de l'Europe, rue Traversière où il était descendu sous le nom de HeurioU

AUTOUR DE PARIS

ASNIÈRES. Mme Armandine Lenas, lingère âgée de trente-trois ans, passant hier matin sur les quais, ne put =e garer d'une voiture de livraison, marchant à une allure des plus rapides et, ayant glissé, tomba sous les pieds des chevaux

La. pauvre femme qui avait la poitrine enfoncée et la figure abîmée a été relevée sans con naissance et il l'hôpital La6nnec

VllXEMEUVE-LA-GARENNE. Une fillette de dix ans, Berthe Jolliett demeurant quaà d'Asnières, jouait hier avec son frère âgé de huit ans, lorsqu'elle heurta un poêle qui chautl'ail tout l'appartement

La violence du choc ayant renversé l'appareil les charbons brûlants communiquèrent le feu aux vêtements de l'enfant qui a éte affreusement brûlée sur tout le corps

Malgré les soiua qui lui ont été donnés, on désespère de la sauver

SAINT-DENIS. Deux gardiens de la paix faisaient leur ronde habituelle hier matin, vers qua tre heures, rue de la népublique, lorsqu'une femme se rua sur eux, échevelée, brandissant une épée d'une main, de l'autre un crucifix et cherchant à les en frapper

Je suis la reine des Boêrs, criait-elle, pendant que les agents l'emmenaient an poste: je leur apporte la victoire finale et la libéi-aUon du territoire

Il fallut la ligotter, tant elle était furieuse pour la conduire Il Infirmerie spécial?. C'est une femme paraissant âgée d'environ cinquante aus qui a dit s'appeler Jeanne Brcnnard

VlNCENNES. On a retiré de la Seine, hier matin, le cadavre du jeune Albert Jermant, i-fÇ de treize ans, qui s'était jeté dans la Marne par suite du violent chagrin que lui avaient causé les reproche!! immérités de son patron

Rappelons que l'année dernière son frère ainé

Louis s'est donné la mort dans des circonstances semblables

Ou ne peut exprimer le profond désespoir de leurs malheureux parents

ISSY-SUB-SEINE. Depuis quelque temp?, dos vah de câbles de cuivre étaient commis au préjudice du secteur électrique dont l'usine est ins iallée quai d'issy, à lssy-sur-Seine

A la suite d'une active surveillance, les gendarmes ont arrêté un nommé Benott Gontrot de trente et un ans, terrassier qui a été surpris en flagrant délit il a été envoyé au dépôt

DEPARTEMENTS pi NO COHUMPONDANTS PARTÏCUMIIUQ

Lundi, Il féorier

CHARTRES. Un monument eera érifâ ont la promenade des Charbonniers, à la mémoire des cnfants d'Eure-et-Loir, tués pendant la guerre de 1870. L'inauguration aura lieu le septembre jour Anniversaire de la proclamation de la

République. La présidence de la cérémonie sera qui a'ma^y^Tannéedepni'ère, lors des grandes manœuvres, le désir de revenir à Chartres

CHERBOURG. Les réseaux téléphoniques de

Cherbourg et Valognes, et le circuit reliant ces deux villos entre elles et Caen seront nlis en activité le 20 février

CHALOH-SUR-SAONE.– Un vieillard (le soixante et onze uns, cultivateur à Bayer, a été étranglé à son domicile. Le logement a été fouillé de fond en comble. Les tiroirs des meubles ont cte visités et tout l'argent a disparu, à l'exception de quelques valeurs, nominatives et au porteur, qui ont été retrnuvées dans un coin de la maison où elles avaient été cachées. L'auteur du crime est, croit-on, un débiteur de la victime

Pilules Exiger le timbre

LA TEMPÉRATURE tfarrli lt /Vocin -. s< jour de tannée, S jour de t hiver, --sainte Eulalie

Lever Au soleil à 7 h. n, coucher h. ts. Lever de la lune à i h. eourher 10 h. U

Une légère ondée mêlée de neige est tombée hier matin Ln cifel est resté couvert pendant le reste de

Le baromètre baisse lentement dans l"oue t et le eud de l'Europe et l'aire de presaion sup^rvure à m'm se rettre vers le nord-ouest (Stornoway

Une vaste dépression peraisto dans le nord-est du continent: des mauvais temps du nord sévissent encore sur la BaltfcTUff t.e vent est faible du nord sur nos cotes de la Manche. de l'est en HretiKiif et en Oasooçn

Des plaies sont tombées sur le nord-ouest de rEtirope en France, on signale de la neige à CharLa température a ha'ssé dans le l'entre du conti nent- ouatait hier matin de à Haparanda à PnrN-. à Mger et à Monaco

On notait ̃ T au mont Aigoual, 8 au mont

Mounier et au Pie du Midi

En France, la température va rester basse: des pluies ou des neiges sont probables dans le nord et

Situation particulière aux ports français la mer est généralement peu agitée

Variations atmosphérique du 11 fvrier, a 1 boiel du ii Peiit Parisien

HEURES BAP.OMKTR raERMOMETRK

A th .matin 4' au-dessus de Il

Midi h. soir

Minuit T68 •/• i

NAVIGATION FLUVIALE. -11 février, 7 heure i Ù!u?rsnSEmE. Pont de Seine, à Montereau de lui retirer la coupe qui s'échappait de ses mains

Elle était vide

Sa tête alourdie se pencha en avant et tomba sur une délicieuse assiette de vieux

Sèvres qui faillit Eclater en morceaux

La brune essaya de le redresser, mais sans succès

Il dort, dit-elle. Le pauvre garçon n a pas de résistance pour un sou

Deux ou trois dames étaient à peu près dans le même cas

La toile de Couture se reproduisait peu à peu dans ce tableau vivant

Certains détails ne manquaient pas de grâce; d'autres étaient navrants

Le •< beau Maurice eut un geste de mépris mêlé d'un peu de dégoût

Laissez-le tranquille, ordonna-t-il. H est heureux. Il rêve qu'il est dans le sein de sa mère assise devant son comptoir et qu'elle débite d'innombrables quantités de boites de baptême et d'artioles d'étrennes. S'il ronfle, an le remisera dans le cabinet à côté sur un divau

La soirée s achevait

Vpts deux heures du matla, la compagnie se dispersa

EUes s'en allaient comblées de cadeaux et c'éUit autour du marquis ua assaut de douceurs et de chatteries

Amoor d homme

Je t'adore

Quand se reverra-t-on

Quelle délicieuse soirée

Et que d'autres flatteries qui ne se répètent pas

Ptas pratique , les baron de Bride et un autre gentilhomme du boulevard, tiraient le écluse de Varenaea. pont de Melun, i & pont de Carbeil, écluse de Portai Ansiai

Marks. Ecluse de Cami^res, $clas d GhaUfert. écluse de Chartaton. ~o

Bassk-Sbine. Belu e du ranat Sunt-Martia. fU i pont da la Tournelle, pont Kova!. les!u e de Suresnes. 5 36, barrage de de^on . "'̃ ; pont de

Mantes, écluse de M encourt. 4 ?S

Oisk. Barrage de Vinette

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre de l'Ambigu, première représentation de La Chanson du Pityi. pièce nouvelle en cinq actes et huit tableaux de M. Jules Mari

Aujourd'hui, i une heure précise, au Châtelet matinée exceptionnelle au profit de la Sociétés de sacours mutuelsdes employés des théâtre de Paris

Au Gymnase, irrévocablement, ce soir, 90 .et dernière de la Bourse ou ta Vie

On annonce les dernières de Miss BeluHt i la

Renaissance, U n'y eun pas de • matinée Ofi'anbach demain, en raison des répétitions du Lise ron

Samedi prochain, à cinq heures, il. l'Odéon, la

Dormeuse de M. André de Lortte. Causerie de

M. Léo Ctaretie Les légendes du Bois dormant

Il serait question de monter,4 au théâtre SarahBernhardt, une pièce de MM. Maurioe Berohardt et Pierre Decouroelle

A la Bodinière, il y aura demain mercredi, à trois heures, un spectacle fort original. Deux soeurs

Mlies Orgold, donneront une séance de chant et d'instruments anciens harpe du dix-huitième siècle, luth florentin, luth espagnol, vielle, épinette banjo, lyre, basse, clavecin, viole, cithare, etc

Mlles Orgo'.d joueront devant le public de tous ces curieux instruments, très peu connus pour la plupart, et elles chanteront également des airs anciens

La séance ne peut manquer d'être fort intéressante

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT le ballet si luxueusement monté par

M. Marchand, fait courir Paris entier aux FoliesBergère. Tout concourt, en effet, pour rendre exquise l'œuvre de MM. Paul Milliet et Frank AIfano les décors de Jusseaume, les castumes de

Landoüf, la chorégraphie de Mme Mariquita et l'interprétation unique avec Mlles Diéterle, Kerf

Angalica Brucchi, Marthe Bruzeau. Et ce ballet artistique s'encadre de numéros d'une fantaisie d'une originalité ou d'une hardiesse sans pareilles vw Le Pré-aux-Clercs n'existant plus, les rendez-vous de bonne compagnie se donnent mainte nant il l'Olympia où le spectacle est toujours digne de l'élégante clientèle qui ne cesse d'y affluer

On sait que les frères Isola ont le talent de réunir les attractions les plus rares et que les ballets y sont, comme Fausi^ de merveilles de goût et de véritables bijoux musicaux

Ce soir, à Parisiana, dernière de la revue

Y a d'la Femme

Demain soir, première de la pièce nouvelle, la liellc Mi-icame, dont la répétition générale aura lieu dans la journée

Dans la revue Enfin, sruL qui fait fureur en ce moment à la Scala, une des grandes rasons du succès est qu'à côté d'une mise en scène splendide se placent des scènes de franche gaieté prises sur le vif de l'actualité, comme par exemple celle de l'Anglais et du Boër, curieusement silhouettée par Max-Dearly, et tant d'autres bien présentées par L'excellent compère Reschal, qui mène tainbour battant Enfin seuls à l'assaut de

A l'Eldoraao la revue As-tu pu la Ferme qui est proche de la cinquantième, marche vers un succès grandissant, enlevée par une troupe parfaite d'entrain dans laquelle Draoem cW types d'une cocasserie irrésistible et menée par

Honoré et Mary-Hett un compère distingué et une commère charmante

Mlle Angèle Héraud, atteinte d'une forte grippe, a du abandonner son rôle dans Cadet ïioifSie(,"T9 bnïïel du Casino de Paris, qui vient de dépasser la représentation. Mais cela ne l'empêchera pas de créer le principal rôle dans Paris qui danse, le ballet-revue en cours de répétitions

LES SPORTS

TOURHOI IHTEMUTIÛlUi. 0'ECHECS DE M8HTE-CARL

Voici les résultats de la séance du 8 février journée) du tournoi d'échecs de Monte-Carlo

Gagnants: MM. Mieses contre, Mason Vo

Schove contre Marco; Alapin contre Marshall

Gunsberg contre Didier; Janowslti contre Hegtio; Blackburne coutre Wiuuwer

Une partie nulle Tchifforine contre Sftblecbter

Enfin, voici les résultats de la première semaine du 4 ao 9 février

Ont obtenu: MM. Janovski, 3 points; Alapin

Marco, i 1/4; Schlechter, 13/4; Tclngoritie

Winawer, 0 1/1 Mie3es, 2 2/4 Von Schcvo

Gunsberg. Mason, 1; Hlackljurne, -i; Marshall, 1; Dïdier, 0; Reggio

TOUR DE FRANCE EN É ECTRIQUES

Les constructeurs de voitures automobiles électriques trouvent qu'on s'occupe boaucoup plns des voitures pétrole que des électnquns

Rt naturellement ils ne sont pas satisfaits, Pour attirer l'attention sur leurs produits, ils ont tout dernièrement décidé le prinripe d'une promenaile-conoours de grande envergure le tour de France, tout simplement

Il est fort prolublfi que le tour de France eo électrique sera considéré comme épreuve internationale et que nous y trouverons des véhicules allemands, anglais, belles et aurtout américains. L'Amérique n'est-elle pas la grdnde patrie de l'électricité

LE MEETING DE PAD

La liste des engagements pour le meeting automobile de Pau a été clnae hier soir h minnit

Pas très longue, cette liste, et pnu de norn.; célèbres dans l'art de conduire une eue

Il est vrai que Pau est si loin du boulevard

COMMUNICATIONS DIVERSES

Le mercredi 13 courant, à huit heures et demise, M. Gustave Tillié fera la mairie du dixidme arrondissement une conférence gratuite sur les sociétés sittéralres

Thé beau Maurice 'part et lui Insinuaient a demi-voix

Cher, vous n'auriez pas cinquante louis de trop

Et le beau Maurice en 1 accomprignant d'un coup d'rnil amical, leur pissait dans la main, délicatement, la somme demandae

Le petit confiseur lui-même, remis sur pied par deux heures de sommeil réparateur, frétillait comme un pinson sur une branche, empressé autour des dames, ples sincèrement joyeux wsna doute que ses coinpafmons

Il n'avait pas de soucis, lui

Il mettait dans son désordre une sorte de régularité qui maintenait ses finances en équilibre v c le tempérament de commerçant qu'il tenait des boutiquiers dont il était sorti, Il manjreait son revenu mais sans entamer le

Ses foliea n'ailaient jamais jusqu'à la dissipation bête qui dévore tout en quelques an nées pour abouttr au coup de pistolet ftnal, à la ftole dp morphine ou £ fi ralsère hideuse des mendiants en habit noir qui vivent mal des métiers les plus louches et tes plus infa

Et parmi eca gentilshommes fai se moquaient de lui et auxquels il payait d'excel lents dîners pour l'honneur de teur compa raie, e tait encore lui, le bourgeois calé et au fond po itif et roublard, qui avatt les droit de rire des autres et de les prendre en pitié

Oh! pas le marquis Maurice de IWmberl

Celui-là lea dominait tou de son b h, de sa situation et de son inébranlable fortune

Le petit marchand de dragées le remercia et. ma foi, en fort bons termes. e l'honneur et du plaisir qu'il venait 4e lui faire en l'admettant dans son inlimité

SOURDS

Un établissement, quel qu'il soit, doit sa va l nr k K> Invujité h sa nrohité. IV .il sa i Ji-abi

IHé, et au.- si on honorabilité

Tel est 'ndaorental de l'Institut

Drouet le plus aitetM d a éUblissem s, le saut capable He pron ver vainqui' ̃- La MlBi 3 journaux frjm;i!s et • ̃ puig. m. I– risrttoB. ae sont fait une n inappréciable- qu u ves en sont donnera par tas malades guéns, qui appartiennent ù tottte tw classes do la société, En rr.- m ce Nt inestimable bienfait, ils Itv ment tour nom et leur a 1r ̃ mx jotuniux lK'iT.ièrem -nt M' Leffram, u ém

Prudei, il 'IVi -l1 iiuii-r. t Viili-ron, ï>:ir

Lourres fS.-f enihous lU

M c ts, sc.i ̃̃ K demande 11 . M

Hue hurhouart, le Jour,, -ttrOiU, ta wm( dies de la Gorge et rii

BULLETIN FINANCIER

P.iris, H février

La Bourse parait définitive niont r-ntrôo dans une période d'activité les ̃ 'o plus en plus animées, et, b: t vive sur -points, on

Pavane i-iulant le

Seule il,; souffru voqués par réactionuiî ca seul d'u tion, du il ji'rc cô: :uet et l.i depuis #i rrc. out iU 'nt trouvé un terrain il aiU'nU

Grande fitrrottU de nos refîtes le 3 0/0 avance ert-.lii li'in! ijue des le Comptoir d'Escoiuii

Les valeurs de traction sont fermes, mais la

Thomson, à H">8, est seule à béuéllcicr d une avance nicritanl d i" tre signalée

La Kertch consolide sa reprise il ttO; tes Furc0. ,i,, mjone sont demandée;! aux eo joutc encore S fr. 1 ses progrès l'; '.issez nombri'i; saiions â

M. ̃!••.̃• ̃ut leur rermelé les VMi, les Qol

Ucldsàl'X coLiir ni; clutuue

XxTurc I italien Si ;k> Banq. Ottomane 5&t

KxtériPiire 71 CT I Rio

Torticolis, M vr lgl lou 1rs Rhumatisme Ir Toux

Brenehttw rt Mali il Gv-t les P tnU de lé, Mmu

UTHSRMOOtNB s p,)ritBC l'at ;r itw.MBimwlf <• l'h S titi Th [ tai. Cat tMnie<. S n trai.toi {fini la tiittio ) I iiœpi , aii l< f<!t ' ige B i 4 fti , wi>a jM cm4lo fj.8O DAM TOUT PKAHMAClB nn\ÔR la villk

Hier matin a eu liou, dauri les magasin" de la

Ville de Paris, 9, rue La Fonlainr. l'ail ribution obliffa

II a ci.après

Le numéro ?i?.fi!>8 sainr inn.fKM francs

Le numéro i't,4S6 F •' francs

Le numéro <>î.12i g ̃ rranca rns l.fXXl kURlHfc, ll\ mmil DE la nu i.rNDi rf.vnisn

IESTIWX \M Nft VEMDCS

Bo-ufs 3 ifi . • • •} à 0 7 Hli M

Taureaux Mi '̃ OU) w

Vennx 1 4lo I i: 0 6s 1 lu o 37 S

Mouton . 21391 îl 0U0 O7U 1W 0M n ftv, n tiK"; () fil 0 ~i4 l) 44 0 &t

Hccntn. Vente mauvaise et baisse de 20 à fr. par tûte

On cote timousins et bourbonnais, de Sa c ̃ bœufs blanca de 60 il 70 r. ckoUiUi . de il 68 c. vendéens, de &â c. Le kilo

Vctm. Vente mauvaise et baisse de il 7 7 c par 1/2 kilos

Oncote rhor: suce, du Gati nais de t fr. à <̃̃>. ù<M) a 102. au tre provenance , nu u n.i .ii n IjP 1/2 kilo net

Mnatons. Vente mauvaise cl huiwte de e par 1/2 kilos. J

On cote petits moutons du C n!: h fr. métis de Brie. de u U0 ao aï t..>•rons chainpenois, bourguignous. <U- • •̃̃• itt

Le kilo net

Porr . Vente bonne et hausse de 3 Il par 1/2 kilo vif

On cote: bons poroe de l'Ouest, de OWkO K et ceux du Centre, de 0 45 à0 r ̃• '̃• vif

A la pièce on cote de 0 63 t d

S ma du PIM de. <lc ei fr. SO. M ttot i yntmMtOlm t'ii' nv.xirri-- ne f nt pas ter lue toute interruption. L'uBravais en gouttes conec ses résultats sont si prodigieux pour KrU^.r m sang qu'on ne saurait ea suapcnJro trop lotiRtemps l'emploi sans compromettre la guérison attendue

On dpm; nd Il i ch tcr'"une çentrltr propriété de 2: il francs, au bord d une rivière polaonnfluse, i"ayon d'une heure de Parti wrvww

I Ecrire Sitoleùx, 2. rue Dreuat

Il s'excusa galamment Ae sa faiblesse pour la dive bouteille, et les pelotons <i la société 'esquivèrent. froufrous de jupes et des bruits de uions t: petit snuliers mêlés de rires et de petitë cris d'ei aeaux

Gaston de Rieux restait seul en arrière

Il demanda au margnia

C'est sérieux ce que vous nom avez raconté fluai donc propos de Cette petite Julifttp

Sans doute. Je suis comme feo Boileaa

Je n'aim que le vrai; pour Allô!, le vrai cul est aimable

C'est drôle. J'avais une autre idée

J'ai pria histoire pour un conseil

A qai

Le beau Maurice tfmt pas 1 air de comprendre

J'aurais eN que roua Il'en avte )anuu besoin, dit-il

Si,comme tout le monde, quelquefois l

Vous vous trompez de mot

Comment

Vous n'avez pas voûta dire un conseil mon cher Gaston

Quoi donUn encoura^em'at tout au plus

Eh bien! soyez satisfait. Je vont le donne

Je peux disposer de v©tr maison de l'H .rm!Mère

N vous rai-je pas dit

Et de votre eoen r, puisqu'il cnnnait le chemin 1 II est toujours Il

JA • # .) Chablks Hétwcrra

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien

Conseils du Docteur

La Médecine Végétale par les S s tl les PriMij film des flutn

La Méthode végétale qui. depuis de nombreuses années, obtient tant de succès dans les guérisoii des maladies chroniques, se trouve décrite dans un ouvrage l'une valeur et d'uue portée euosiderabies, intitule lA Médecine Végétale

Tous tes malades liésesuérKS et décourages trouveront dans ce livre un moyen cet-Uia et ftulic&ï pottr sa guérir sans drogues funestes, uns poisons qui fatiguent le corps, épuispnt l'1 nerfs et délabrent l'estomac, SflRS

Opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, mais à l'aide de surs végètaum, e Heves régé nératrices, qui rcuarent les forces, furtilient l'organisme et purifient le sang

Parmi les chapitres les olus irapui tauts, il convient de eiter Maladies de la Peau et du Cuir chevelu

Dartres, Eczéma, l'iaics, Ulcère , Chute des ClteVeux, Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous le; organes, Kystes

Glandes, llydrocele, t'istules, UemoriouUs, etc

Traitement sans opération

Maladies spéciales de la Femme, lraitées sans xpératiim ni pessaire

La Hernie et sa gnérison radicale sans opération

Maladies contagieuses, Voies urinaires. Vices du %an'j, Ititiècissement, Cystites, Impuissance

GraitUle, Echauffement les plus rebelle, etc

Diabète, Coutte, Rhumatisme, Epilepsie, Maladies nerveuses et du Coeur, Surmenage. Anémie

Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, t'ons lipation, Hydropisie, Albuminurie, Obésité, Sur_lité, etc

En on mot, la guévison de toutes les maladies chrõ irjues, dites itietinb! sans médicaments qui empuî en médication douce et btenfuis;ii, ̃ :> naturelle dans toutes nos cellules et dans tous nos organes, par ces précieux sucs des plantes dans lesquels la nature prévoyante a cob<t nse toute sa force et qui ialiltrent dans nos reines

Vie et Santé

Ce It vt- ̃̃̃• :i iar le Dacl'nr A. Sarodetzki, spécialiste ta faculté de Parti, ei-iateroe à I'H''[" tii3, membre des Sociétés savantes les, cit deti; par =a vulgarisation, i produire une

Véritable rëvnliilifm dans l'art de suérir

Avec ce livre, chacun petit devenir sou propre médecin, se soigner et se guérir seul de toutes les maladies, wrme de celles réputées incurables, traitées ans .'urées et abandonnées par la médecine, et cela tans iiirdicamentd, uns breuvages, sans drogues qui empoisonnent !<̃ <̃-̃• ~:is opération ni mutilation par le couteau et mais an moyen des sucs êes plante; et "génératrices de la Médecine ténétate. D Vital

Dans un but de vsl^n'Uatioa scientifique et humanitaire, la Médecine Végétale, fort volume de ages, est envoyé gracieusement et franco, contre un c en mandat ou timbres-poste, adressés au Directeur de la Pharmacie Richelieu, 93, Rue de

Kicnelieu, 93, Paris

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUD[& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

S francs la ligne de 40 lettres

CIMQ LIBRES MAXIMUM

PS CLICHES ME SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES ou ment av.x 0/fres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Venies et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, AmeubleHMtit, ItuiitutiatuL,- Cau.ru et Leçons, âjui

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Proiuitt jgricoles, Occasions, Juveruwns et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Tfll TPO 'e personnes am emploi à Paris ou en prolUlilCS Tince JoiTciusaar.ou éor. au ̃ Trxvailleur b' lionne ÎNouYolle. En ce moment bcauc aH is n tjuile>,ïï i)ii5,<lqmauao agentj. Mouroux. a Salon

Ondem. apprentis briirrc feu{i< (tilles ej garç. H à 18 afiaxir Bunlfaux,' h" M. de les

I demande p. commerce export. sucres, j.h. H il. 16 ans

U habit. TOiisin. fçare Nord.f. p mois p' coraineiicer adreater, 10 Il. a midi, concierge, U, rue du Louvre

Mbinr.a etylusliasproTcnance directe. H. Guerrier, impurlatoui-, Havre, demande rcprMenl" sérieux Paris jiajn Bordeaux et Narbonne. Maison Bernard frfres f Ilio Narbonne i,Aude). Reprcssm" sérieux demandéB fMurani'es contre ta grtleet contre la mortalité des animaux demande a^mil . Hcrire bd Mï (enla, Paris

Menu ilorn. prov. et étranger par Caisse Française do riyeyancolJS' ann.), p. vente à crédit doblig. Ville ic Paris, Créa. Fonc.conform. à laloiSéc.complM. Forte rem. ftgrat.Posit. sûre d'aven'. Ec.Si.r.St-ljiïaie. Paris lU'k'TVI I BS On demande jeune filin pour écrilucts

IIM ifiLlina rue des Jeûneurs, à 1 eulresol ati deoi. jnes KouTsriianus p. la Russie MmeP gnoa rue lironRntsrt, erl3S, rue Montmartre

OU 4nDA\ C On dm , bou voyag' au courani de la partie

SERVITEURS

Wilem.cui ,f. de ch.,b.fct

Pilier, M, rue du Châtc u-d'RHii. Rirn a payer d'av

Hourncpsausciu et s. lieu don bur. 78-80, (g StMarlin mo)cn de se placer le jour même de son arrivée à Paris

Boaweda^i Ferrie

To '•> ̃ ̃ Comp.oesWagrans-Lits.. 50 S 0/0 ISMfFTindlnSÎ 8T-50 Si C Dette couy. Ott.4 0/6<s.BV IS comm. ISSOSO/O.: SOI.- SOI- : 6 4b Portut-a! 4 i>,0 u i terme SI f f f -Acl r > etc. Il$ ..lrare •/ iSJJ 3 Bette oon . Ott. 40/S is. C . iS .. i Tramways français 4 0,0. Obi. Hcira-Alta

SS înV rl;"î n i° 'oin U Rraiwnn^i-tïï;1;1; électrique. 4 o ii3 Conss iL taH888 -3M m. ni i. 30 1SS52SO0/O i6S 4-59- En 'cD.<;tMaea .fc>"jn.lO, f-09 Cortnthft ÎC IWcn Si fi.dn- Ifm S (Ws-Vi^nn p8y riS SodeteG-tiectetlndust. 6C 6-J6 Chine 4 0,0 Or 95. t. n. 101. Ou m. Cons. 40/0 1390 .. -'iMftv ssïf ï i S. 6o. o or 1855, t. p. orients i 0/0 18 s 0 • 50 .. = comm 3 ,'0lS91 3W d Trt^nac, App" de pConst. de Levauois-P rret Dette unifié IOS. Pr;oritéT m<iae40/.tm. W -2/foac. SW0/9lW4' 467 ̃• 4:# Ch Al-S'N • • "-tAV

Prt^iegiee 1 J Qnom.4 0.0im r. i fr. i ^fcomai. l 9 ^r.a 468 F:ves-Li: i 75 §arag aM

JS.l.iODr. 400,1 p.. iiu tl iioi.ks 00 Mareeiiie ™ 409 Proc Thonison-Houston vl llî§ Obiia. aomaniar" 104 10 iO -n,i 8 itr Bm-nw 5lfnn^ i i ï tâio iSS Bateaux-i>arisien& • 455 oblieCubaSO/slttt 36S 3m Banque I. R. P. P-Auwich. <m. 47 £ Proc. Thomsoa-llouswn Sl3.. 55. L u turcs us̃~ u>muagn. Oiars.reun.iC rr.oe.Sav.) il uw iO/Oisso sît nypoi. iB&Digu . Banaue nyooth. r.iOOOfr. r.SS Métaux 4i jo gr- ! ..M .r. op.t.p. 3^. r-n. -JC^JOUV"- ^ •̃ VJl Tramw.oepiieux-Sevrcs. aïtt i 7î ï o/O M Si8 otSmane r,,6 7- iôdfr. éftt 4i-2 MesBageries marlt. 40/3. w SU ^!o Ri

SMS-'wir^to1 aH-ji M^ M rl m?ue <Je.Paris et Seine. lsw 0/0 374 Crédit foncterd' Autriche- i t Chem.defer Déo.38/0 1KM 4t .. OhiKrat-Traosatiant.ïO,' 'iv-- Mut. Uns st 96-;ffïrr-tS'{-£- ,^i Je OueM Pansie jig u Hellénique i 0/0 1SM m Canadien.. & li W I CAbiàs Jélégrauhw. s m 5T delfet Parisien.. S 6 S 0m â4 t94. Mobilier KBoagnol. 96 ss ni.. 4SI Omnibus 4 0/0 mi DM ko., o ? Andalous e71 9M EcoBomKjues 1 / 4U-. 4U Bons Kxpes: lion ( '. ti. i :i t i^T -- f • KonfTois 4 0/8 (on -ica Aumchiens-Honereis. 7 7 auSordilWO. Voitures Urbaines iw m m> ua, m ftiïsvin

Annuaire Didov-Bonm !. ^ l 7ï 4 i/î 6/0 (or). I(H 4i Sutt-Auirichwn Limoard, 140 KsvAl éri u S •/• 4i 50 Graoos Moulins UeO.rbeil VaL- DU TEANSVAAI ift i?J itaiien i 0/ cpt tu Méridionaux d'Itaile W Est à o/ 66 f Raffinerie Say t o 0 Mï

ViU d'Ami^iom Îi2" K i.i • ̃̃r^vii' w" Cimenw français. m K Oui. m.. 18i j / 3 > Par.eier.Lirnou in. 0MM M BuffeiiKtorn iaou !e . i deHor^aiSsi'/Vê/ô II? i S o Ç2mDi2?mal d S5cîGaz ' ?i M Norvégien J o/o t888 6 Oneataux- il ] 9/0 souvsn K. s BtaWis. Porcher 4K4 •/ .. M Ope Copps . , w de Bordeaux 3 1/3 /o •• Mines aeMamaano. l 30 Portugais, 45. 3 i/î 0/9 4M 450 jardin tfAceiiraawMon Cha f<f&. y r. 3î t ri niH ïnsn^o/ft -S' b ecw. ( secteur R. G.), io Ponugaia 3 9/0 Sara?os I 9etj Ardennes I 0/ W 50 Lits Militaires CI Chartéred K.. n de LUle W 3 0/9. ittSO v^ RtBDhssemenw Duvai -2494 îSOO i i/2 0/0 1888-188S. Télégraphes du Nord OU Bobs de i Presse Il, Il CooaoiMalMl Mata tXffi .La s Grande Bistilie^Casemer 0. amortis. 1894. W - • Tnarsis Bourboana S 0/ 466 463 • er vtfi^atr • îfSriinn^- ÏS vi n,rH riw îi uU Jiii (?rMa" u"DsseCori) il 4 0/0 amortis. 18S6. W5 • 3oiéo 2 ̃ r-10 ̃ DauDhma 1 a/s Wi Ti V mc. 83.. Si Oeduid lll U mRt^atinVil^EÏS ' £&'& T^ n?2S.^r m ' amortis. 18 S. ,W de pan) t5 0..iW Medlterrané. 5 0/0 aloU.i.o.à!ar £.. .K-d.-nmUs ftAlléin™ V&" w.itSTîîiSSf1" <J2à i. -^militaires IM0 5 •;s;B-duT' !l 99 \n H'.i-îva Centrai Capper. 3 télé M ~l ÎWf.piy. 539 MI m? m- UPrmietnps ou Russe 1822 5 •' 134 M Huanchaca \W. H/9 / . < -̃ M . Boas a low lài. 83 <Vrre et G- i# i a tadu-îtrî/i ?oi wi to Comi.ajrnie Rictiar. ïïli M 1 40/Oremb.auoair 9i 55 ?fusion) m J /o 1 série

Lvonnas P ,i^o tlS " lil Il Tour EitTel, act. ae jouis. ;.3 ..1 4 0;0 or 18S9 tM • V'.ctor-EmmanGoeilKi.. i î" en 4i

I MoîS •" %? • n r t oeoefic- ,si" ,;• - M M8M.8' j. k. IwezincVieUle-Montasiie. -4 Midi ï •/• ,6t.. M Bon <M ctHtno W W ron^-We iVonr-ise •• 58 BnansK :Usine Sy 598 ̃ nouveau, 465 ?S S .- Lan iaagte.. i siô t ï Urb.dEcj.p'i Acétylène i J6î î -4 0/9 or 1893, 5 émis toi tt>l omorows • hotsiiieres) m ̃ ̃ iei# î 1/2 o/ MayCocsoh. ko

ÎS 0/ti or ifô4, • émis lOî 50 i J IMneu ̃ forg- et Aciérie AiMrtciH B aact"nypot. <M ̃ m Mossamedé jq sa • ?us<? GreTin. act 5M :8,Oornsiet^éoi.l8U N nouveau 463 7S non . 1-hy^ot 4S9 S 4SI Haodfonteui r, r

R a~t fonc^re ^S S^STliiiii." & Ta er-; P oa6 et Royale 134.. -JJ/ftorlKK 84 m J.itaia-Rteka. uu S 1/2 6/0.™ a m beynwth-Damas-HjSan 9M

Pente foncière., H l'mmi ,i ^' 42 43 J 1 ,2 0/4 or 18S4 M 8S C Ouest 1 i0 462 Î5 5afonique-Con ianlmoBle m 9W Roiwnson Gold vil. Î

JSnïîi^^trtri Sio Çha.ets ae nécessite Hfc. 1145 int.cons.4J/2 0/â 1890. l S0 nouveau les 'i 466 y. Smyrne-Cassaba 4 s <MÏSi 4M ftoDlwwa fieep les

JM Escoœorera-Bleybers. tuo nu Cnao5suresfranç~(S"g> 84.. s. Ob. O,oc .0oneti!ls 4. 97 87e w Sbeba

V'iaiwUiUetiMie. 1310 Jo4 Monta. .^ R t33 î ,9Tran caucasi .. t Camartae I /0 a? Ciwnts. générais Eaux 10;0 i3 4i3 J hyp. 2 1 50 %i ss Village ml rf .ÏMir^ 475 ^^liV.3^0'8- xS 3f Lf BT Noble.se 3 l/fc et M. Méàoc W, A fr. 3ti Ml M JgyTJSÎ^ 5 4 J

W'8ulMlïiB'rjV"1 • •• leoesae France.. f 4fO 485 .ISer e 8/ am rn .i . • M 6 THfist-EsDagne 310 3rt Eaax ptwr retranger toi. Mi ftardf 28 wo ZambéM

TIRAGES PAR AN

M MlâlTS A CHAQUE TIM6E. GROS LOTS F

En envoyant ït) francs pn participe immédiatement aux quatre tirages par in des obligations

Ville de Paris qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

Avec un Panama à flÔAO I/VP lots, tirage là février UlUM LUI MV.W

TOUT SOUSCRIPTEUR PlKÇOIT GRATUITEMENT

Dix billets Loterie Enfants Tubercalsax. ïir 15 févr

Chez M. Frank, il, rue des TourneUe , Paris

Maison fondée en H7i

I flTCDlC des Enfants lots, 250.000 (.,100,000 i., 50,000 f et

TIRAGE DEFINITIF i5 FÉVRIER

Billets et listes chez L STàOlE, b1 Strasbourg, l'usa lïï a Sur demande, envoi rranco au

OU rarilites it Pii-atït au Festlttuiins

NE PAS CONFONDUE AUCUNE: SUCCURSALE nvflf na ni ÉUBHf CIÉBtT 12 BOIS, AU CRÉDIT CYCLISTE

UbDBfiST i, r. r. Gaillon, Paris. tatil. t %tt im

La prouve c. 'ff/?il^ ROMAN DRAMATIQUE

UJ=°" ADOLPHE D'ENNERY LA LIVRAISON

Auteur des Deux Orphelines, de la Grdca de Dieu, Marie-Jeanne, etc., etc

MAGNIFIQUES ILLUSTRATIONS cent, la r et la 2e Livraisons réunies sous couverture, cent

JULES ROUFF & C ̃ Éditeurs, CloItrb S'-HoNQBé, PARIS iiAvvtU venei au bureau modèle, 0, place de la Bastille bU. ! d8 c'est la que ̃ trouTerei ies meilleure plaças

INSTRUCTION breveta et sous-maîlrcsses sont dent allSlili lBlnS pour iilBlitution banlie-le de Paris

Kourmesiraux. )5, bd St-Michel, Pari . Téléph. Mj-io

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Sago femme, Pécheur, ttlscration, de- Poiasonmec

Sajçr;-femme.Mèlialine, discrétion, 17, aven, des Terne

Sage-femme t1 classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier près gare St-I^iiare). Prend pensionnaires. Consultat h ii i. li. lUiscréUon ah.-ol.) Siérililé, méthode int'aillib

Vln.FPHMH '"cl-. Prend pen .di.sci-place c fanf

Mûri II, MB Mme halmon, (g St-Martin t t h

FONDS DE COMMERCE

PAIR acheter bons fonds, beurre, fpufs, lait, volailles rUtu jusiiuaiii d'un bùnélice certain s adresser en tuute contiance à M. Jadrat. 27, rue Poiit-Neuf, seul vendeur spécial de ces sortes de fonda. (3l année

BPIDBB œilfs (Batignolles) tenu an.. Se retire

DliLuuC Prix J.000 irancs. Jadrat, il, r. du Pont- Neuf nif( DUC œufs, départ force, p). Képubliiiue. Pi 3.So0 f

DbI ano pen mmptant. Jadra , 97, rue du Pont-Nouf f H IBIS de mandataire a^rcé aux Halle centrales, à unilluD céder en totalité ou par moitié. RénéMces i 9. 3 ,ooo f. Prix fois année et roférecces exigées. Bcurc Matlern, 19. lue

Piewc-Lescot, Paris

TlDW Café 5.000 kilos, Hq. 1 0 fr. par jour, net a placer

TABAC U.000 f.Px,K,000.Facil.Linars,108,bdSéb 3M)pol céder pour so retirer, affaire unique sans oonn. 8p sans marchandises. Lieu. -/OOOf.C. A. M., poste r., Angers

DVI'RDP-fPI M.' ou fruiteries • envoi imtuit liste de ces

DBtnnli UilTnt.mUsacéder.ileôOOà ir.,ooof.,Pari ct envir. Ecr. D" Moniteur Hes Beurres, Bourse de comni

Paris, (jui en verra supplém'<lu journal conlen'cotteiists

Dtfla Prix très modérés. S'adr. Dailly, 8, rua Pemclte âl'U/i l.ouofr. épicerie dépôt de pain, vins, lover iOOJr

Al Eli b.logé. Hxlad. Y' le lourn' Gros. nr,r. St-Dcnis

Avec looi) f.Vius-resUinraiit aux Halles, 30 f. Maladie

V, hjlourntss., M. Gros, m. r. Siiiit-Deni . Rîimi des a+t

THftlTBB <;o ïellt- près Paria. Jolie salle place

IMB-Tlnn splend, install., boaumatr'-r., loyer nul. Héu

PxvW.'XW, t/-2cptC

Pr niua fleura ar(itlciell , tonu dep. U an , pas de

UfMiB loyer. AU. gar. 3i,O f. Net f. Maladie grave.Aenlev. v. 6,00 f. Occ. Htllan,37.igPoissonniere

TIBir liqueurs, coin. tenu t8 ans. Fortune. Loyer et l.lD.Tlv jrérancn ï.COO f., h. log., gît jard., ji>l terrasse

Px d. !8,0oOf., t/3eompt. Bellan.37,faub. Poissonnière connaiss. spéciales, monopole liXH.MIUEi Proiinil ii.000 fr. i enlever avec S.wj fr

Simple surveillance. Mellan, 37. faubourg Poissonnière lDIfDO J'urKBiTr.K. uémorroj'dk

RtfjW d'nite .-ont infailliblement guéris par

L'HAMAMElllNF-ROYA. Le fi. 5h' Ph" Lachal'lPe r. ios.Matharinsct.ll"ph-arifffr le nom cm rnUlloltUn faire connaître à tous ceux qic tout atteints <i"unc maladie de la peau dartres. eczr'inas. (Mutons, détnangoaKon.s.'bran chites chroniques, maladies de la poitrine, de emomac et de !a vessie, de rhumatismes, un moyen inisUîlible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement iùi-"mêrnè. après avoir souffert et essayé en vain tous !es remèdes précomsea. Celle oilre, dout on appréciera le but oumanitaire, est ta conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT j, place Victor-Hugo, à Grenoole, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

IIK s PDE Bill OtAMDS MAGASINS US la 8ARE du MORB

TtTEMENTS. KOUVEAUTCE. et tous fj KM fc" ^J I T ?t?u,t^?lO.. ifuZ nf52l " rS

PIUX HOOEHEâ. Grands MaaaMtca du OAI.BRIBM VOIiTAIRïi, 6 . fl c Voltula

Iostitutiona

UDl'Cii p.j.B.U,000.T"av.i,000.Bellsn,37,ftP issonnière

Murnurerle Bastille. All'alr. 25,000 prouv. Bén. 12.000 à

IBlfl 1 l'oas.tr.av. S.ouO.Mnl.Bellan, 37, les Poissonnière

UAfpi 15 n". r. Rivoli, j) tillov., tenu 8 a- Oiipl.S.<M<tf nWl tlj p. au. Tr. av. 5,000 f. Bellan, 37, fg Poissonnit ro

Simple, surveillance Hellan, faubourg Poissonnière trail' v,5ùou.Oftfaitfort-eiiloa.Udil ii,3'I({poissoauic

OU demande ménage dLsp. de (cnirimm imerierap.6, X)f. p'nu.Cbarlo, i, ig PoiMonuiiTe nanet lue. de vol. If St-IVnis.L,oy-SC .i-ec. 80. Belle aff.p dame. Px I.vOO fr, Ho;n hardeau, r.t. tg Montmartre

P'Hir ménage. Boucliaideau, ".i, faub. Montmartre fBBMfHIB("'1 u<le'loy:i5()-4P- laits. Tenue 7 a. Net p. j tei'cerie-Iiiig.Tr.joli mag.,petilloy.,b. \n%. Ten-16 a. Px

Montmartr.E

I i VAIR Occasion sérieuse, lsissant lR.OflO f. nets p. an

LSI Vin A céder ap. dtcf-? p'i,3à peitli" de sa valeur ou prix Ue 3 ,090 f donliu.uOO cpt. Bon matériel ei logern

Sylcces. P. enlien et Morcati. ds botilev. Sébastopol sér. aux début". P. Oentien et Morvau,55.td .Sébastopul

BlILtt àcéder p' cause île dcnibln emploi, beau quart

B^IIiu Odlogem.. in taH.i)iod. N t placer'U,00<). Odes facilités SéUastopol

ÎTftTVI 1-oiivrsïS numéro , !> tle installât., petit loyer

HUlfib Net a l'essai, 8,Wofr. Par fuit.'de maladie Afnlever av.T, oofr. P.Oentien etMoreau. K, bd SAbastopol napeterie libr, vend journ. A l'essai. Loy. 700 f arec napateris, fournit, bureaux, tenue 36 aos. AU. à

M re ri8-Ilng.!icM.,3l,r.du Rocher. Tr.pressé.raslad

Lingerie -mer., Ij.-J appartem an 1", roe HauteviUe

Me 'ceriç-liiig., départ forcé, px 1 ,000, r. d s Osmes, 4S

Papeterie-jx, ruo Oérando. Il, près du collège Rollin

Uni VI lou':s p. liapp. 7oo0 fr. par. Fermé le dimanche

DDinnB < ifs, épie. Loyer700.log. tp. ta t". AfT gdr

DftlUnn à Tessai ",Op.J. v,8,Oo0.Sôudière,i0,r.Tm.'Digo

DAI'B dame Teinturerie, dépôt, gare Saint-Lazare

IVia Beaulog". S'adresser Teinturière, 3 , r.Vivienne yiKCaff, coin, Halles, splend. inst. loy. mod. AiT. 80 fr

I II av. 4, f. occ rare BéTalei,Tiii,t;j9,av.Pai-mentier mi f i' p j Î9 p ̃ vin p m. Epicerie-vin, quart, populeux iW Essai. Px 7,0oof vale(, vin, lio, av. Parmentier de la GORGE employBi/ que l a

Ce sont le seules ui agissant fts !eur principe ulfnreui et antiseptique, guericssnt radicalement en quelques beuros, 1rs Maladies de la âOMg,LARVNaiTeS,RHUMKS, BRONCHITES

Déett dits tant les Ptirmidti

Hémonvtdtt. Fkitrapousaar lee OIiav tu t les OU

ZO les Nt trunto

Vins Un. Halles, loy. 1,100 f. anc maison.aS 100 f. Essai divorce. l x 1,0ool.Oautliier,K.,r RauibuteaufHalles nûixl, ga>re St- Lazare. D" thuya, loyer 3.000 f riche

U clientèle. paralysie, Px 4,000- <iauvhier,H5,r.Ranibutoau

RHOI n'° R ï0'i' ̃ iv t ri.ono fr

HflDli Pxli.000 fr, l,2cpt. Pcyre, J, laub. St-Martin meubl, tenu lOan? AfI. i ,0oof. Pour cause mal. grave x nlevorav. a,WW f. cpt. S'aU. Kli , D0, bout Magenu loyer 700 f. Affaires garanties f

UllJri A oéd.av. l.OOOf. cpt. Peyré,iî>, faub. 81 Martin fH'iilIq. coin, rue îles Halles, à cjid rpour f. 1/J

ILIficpmpwnt. H cv . l^yer T jO I-, ltb f. p. J. iHs si

Befiianl et C Il, ruo Bergire.iK iiseigiiem nlsgrat

Beurre-Œufs.Pas<!y.Pxl500,dtvoro^(T ul8,000:.Besn;u'd

Papéterie-jx, face mairie, /rôles, bén. :>f. p' j'. Bosnant nATfil ch., place de laBourso, gd bureau, appart1 au

IlVlBL ru-de-cli., lov rsre (609, f. nets pan

Prix 10.000 f. 1 2 opt. Besnard et C il, r. Bergère, tl ait demande dame ou demoiselle disposant de t.OOO f vil pour tenir bon dépôt de pain rapport' fr. net garaMi à l'essai. Krcyssinct, place Vintimille

Prdame. dépM de PaJnetvin.I^>y." a.Aa?Of p.j. P

Bén.lOf p j.S'ad. Catel, iwp', , •. do la Reynie. 9 i 1 hDL.WUtlftftfttWB f. X.I7, r. Temple

Jol beurre- o>ufscentr .Px H90.P yrè,:w,fauli.St-Ma>rtin

UkBM Miiilurerie, près les KramH boulerarde, riche

UBlvl clïcQtèltfî belle tM sirion £ùr 6t .ri tiu£4, b-log^HiiU: au teinturier. r. Vieux Colombier, j ,Ht-Siilpioej

Rôtel,ca/bill. taeeKeir\e,ch. iJ.fer-Occ s.rare a saisir t ilKfi l l. jolicoin, garo du Nord. Afl : ,000 fr. A c il. a

IllUt.aoofr. cpt.(Maladii: Pgyré.j , fault. St-ïUrtin mairie

W-s joli magasin, genre chinoU. loyer MO f- bien log pièicea. Aff. 4SoO0 fr. justifiées par livres et Ii l'essai

Px f. i-icpt.dOplauKniaiit. liicaui). M, r. St-Laiaro à louer avec f. Aubrlet, t9, boulevard Rébsatopol nets

MllinBPx 10,000 moit.cp . Martin, 9.r. Montmartre bbAo fortune, vins liq. café coin gare de lKst. Ail.n

AF^uoS Px5,000 cpt Martin, , rue Muntmortre

I llïtln net" x.oOO fr. A céder v.OiK) pour cause de

LAlUIn divorce. Auferiet, r->, boulevard de Kcbutopol nïpAT teinturerie. Jolie position facile pour dame

Uni VI Ancun risque, bien logé.S'sd. Ode teinturerie du Commerce, 6, boulevard des Killes-du Calvaire

S'adresser i Maclo? et V'rnesse, rua Turbigi filiPIRDR !1 fg Mc.nimartre, net 20,ooo f. av. 15.000 f

HibaBC Maladie. Lionel, Bourse de Commerce

DR! Y '̃)) f. lavoir 90 pi. Ess. chamb. eh. I^ogem. 4p r ni A Avenir p' jeunes g as. Siméon, 14, r. Rlvol réelle. Saflroy, M, boulevard Sébastopol

H r>A de pain pour <lam ayant pet. cap. Bénéf gar llfirVl-l.OûOf. p. an. SaBnjy, C , bd BebasUipol s J

D- Kit, s , r. tJH T t . Pw.t. C feitU i>oi • t à S ilI l\l-7 iFrl BotitiA 31, rae NaUo d.iit .ri sa enverra contré ù.'ii Imibr.s la réelle et lVvhautilIoo'd'tth produit oompust- d'herbes et de plmilac péei;il i la guérison raiUèile des inaiadic Ae (.rau, vices <i sai>i

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise uaturô, Hnmeurs froides. Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis

DÔÛLËURS-NcVRALGIES r.titirateiucnl guéries par U THERMtNS employée avre son pincron. L'élni de i tubes fr. 60/ram -a

Phirnnoies Dupuy, Paris, pi. Saintc-O[>in)iii;ne

Bouss not, Lyon, rue <le la république

TOILE SOUVERAINE

Julio GIRARDOT ails de sitccè Pornmle déposée

Contre douleurs. plaies et bleMttres

KabriqiH , swtxie i\n

Lyon. Envi>i f" vontre

Prix 8 fr. le mitre

EiijK'r le titulti-e ci-d'idro e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou germes de maladies de poitrine réussit mervcillfuseinent dans les Toux, Rhumts, Ca'.arrhts, BronB chues, Grippe, Enrouements, Inf.U tma. la Pâte phéniquée de

Vial possède les mêmes propriété

Dépôt. Vif TIAL, ne Ï8urdalou

OCCASIONS v-ndrf très bon marché légant mobilirr

LRbfi.M noyre f nioiro

M, rnu VliilU.Ut, J' èxigt, prfcs i'U3 <le ('haU'uuduu îniBDCin matériel cuwplet d'occasion Pu ttr-, bon liwlrrntll état à vendre. S'adr. I, ru< Mo!ltpeu?ior

Auli'iiiot-sle l'atihaid, pliant :̃ pi. C.B-, l'.Bellcfond.p

H"e fil I A donner s.m

M MLLU i iioment nu pone plainte an escroquerie

BÉII I DIÏItITMI a

Deile't'rrilùir de Tielfoil), ,ié ire nn il 1 tir.- onfonâu atèè M. Aï l é Domssui ,- le Itoueh, arec le^-i il il ,,¡¿'un Il spectacles du 12 FÉVRIER

TBKAWE

S h. ••. O ér . La Valkyr

O^rr -C uat ue Lmiis h. i m-Françal . r <̃ Mouih! où l'on s'ennuie

Le LutUier (ic Ci'i'l:ui h- 1/4. Mcm. Cti.Vt^au liisfiin h. tri. ermaaoe. La Hjur.se w h, Th.-Starah Beruhartlt, La h. •/•̃ cusieiet. Ir I 4-Ht Ch3i roa Uouge h. l;î. Vsrléfe . Nini<n

Il h. ln allé. 1^ Mn

S h. 8/4. Souve. nlé . '̃̃ Fouot g h. 3/4. Vau v(lle. I h. I/i. Porie-Sl-M r u r<r et l BlMi g II. t. mi>l n. 1. i pn.v t h. O ifra-# iMsl lr . > ̃< ̃ uviata il. 1/4 Rrgaloinrp. MilUI I ttrt.V-ïtt h, •/•. Beufrev-l nriiil u . H-laclia ilh<r ee. Ku 1 -Ht

Il, • Coiuérile-roputalreiFeUes rïin;ill Hei h. Th. Antoiw . La N"o>iv<-i:e Idole. Craws matinée. I.'ArO -l

S h. 1/4. ClMf. Cambrioleur .l.a Familt Pontt h. t/2. Wjàieï. Le Sous-Préfet de CUâteau-Bu ziir.l h n. tu h. t/2 ellp illr. Ro r la llontp h. •/ . Berieiioiie . I Muicatlins (ii1 Paris

Il..¡. llouiutartre l. ̃̃ i >rt !ur aux Halles h. •/̃. <;rr eiie. Li;s Hihriots du Dlaltle h. / . M<ini > rm M. Mlle l'ifl. 1.a Revanche do

Un pont l'Anguille h- •/ • ft fceil s. La Dnm< rt' chez Maxlm's

SPKCÏA€NLBS UIVBRS

Xapoli, hullnt. MllR Di.Hcrli>. Mlle Kr rf, etc. Dimauflvs cl fête , inalii;<i2 h

Ca l oilr Paris. Tôl^p', a ̃- Mui-tin ̃•ni ilnns la

Vin/ terrible. l£H Pic iiftlo ca4't Hntisstt. ballet rv

Ponesrhal, MM. udiu n, Derminy. Di:. natiu

Pan^iaad. i t-i -.pho.le lS^-70. t h <i "i ifnwir revue Anna Thibaud. O. Dalbray, VUbert. Jacquet, Giburd, Baldy, Lidiat

BlaWrad . Tél. Ïl3-78. As-tu vu la ferme?. revue

Dranem, Honoré, Gouet, Van vil. M"" Mary-IIett

St l!y, Pupet.les Relnval. r lm.. Jeurt.ct fêtes, matin

La cigale. Téléph. 07- u. Ty Viens-l'y ? Kevue

J. RicKîh. Ornay, K\)e,m . Oaii'let, scb.-uib, Girault

Gahin.ChaTavGirier.Maaderlnm -et Têt -.mat !h,t e t -mnrIirclionan.l5,b'Hochfi:h h.l/ï

Il ̃jUfut: revue en 2 actes et li.l

Ça y est! revue féerique en 2 actes et 5 tableaux f OUR lflfliVBllllllM /4uisetscwtita sl

C a r i îj-j . ;w ir d-:innu r, Mulemtci. le V#î>tc8. le

Haach fennjtt.CttMMN.t , fLSl-LAWRI.P e

TUaSttCLLOSE. HAYONS X ifuiirtson Or fl rajij de if 'iifarr ailaM astbim, rttarrhe . kranHn

VIN mil

WÊ iiJwiOOHKeutt iio ' i<ii

A 4fc^ ̃•̃ ̃ ̃̃ Xlea i yer comptant un Cul I tue ENFANTS e la CWPEOE.1I4 ". r^ U OwwaH . fMjb

T (é i Ofc

CHEMINS DE

Climmln le l#r ̃ l hi carnaval, li's tia:u tu- ,u lots cons#r exjnicia ai

LI cér^nt 8 'dQC

Paciav Bocvlkt, Imprimeur au A<>! ra< iikv g. roa JKnehica

C.. Martvr a 2 h. i/î i-ouoort. bal. l iii::ir!c!!i- M1:1Jardin alHer. .mile feie

Srimftlis et d!m

Salir Wagram n-n

TéurKlITM. ouverte tous ..•u manciieK et tètes

BULLETIN

DU I.V

Fart (leur. las latk.i kilos

Csurant. ît ;;̃ î gft l'mirant. ifl J0 IS

M:jfS il S5 ïfi .'0 Mur- !i ii'. 19 r

M:ik avril. 2S 10 ̃£> 3Ï Mar- "J l-J vK île mara. -i r>3 >h n 4 "S M i le mai : > is M i# 4 a /o 'j

SelfMs. !e 149 leiles aiv. >, > lui kilos

Disponible ts IH i<od ;i !e

CtturaM.. •' Courant.. :H (d 18 l

Mars Mars is . 0 lu a

Mars avril.. Mar-. avril. "S

Halle et cotza. leslOOkil. Huile nu. m ios kilos o. 3 h. 1/1.' i h. 3)i. Il

JiTO<>nU>!< 3 M Wspo;iil>;c W

Courant. Cl 50 t-1 76 Courant M

Mars ta Mm u So

Mars-avril, w iû 03 M Mar-ivi-ii. jtf r de mai. !- r.a s .- d iii.i •'̃ :>J ic i . l'heoto DU a 39 Kurrst t s, 1rs 1os kttn h. 1b. l/îi 1 h. Sh. ^J

Blspanîble o :-0 DisnonibM cour:un, 3fr ts mi ro Ceur.'ui: ̃ x, -iî

Mara M T, Mais. il ', il p

Mttrs-avnl. M r uvi-.l. Il il ide mal.. 3tM it 4i'n.-i. • r, cg m i iltrni'>ps, ,'il ïi 31 V> >i • .r,' x

Cirtuiavian tpipes;. j:. (;< .̃•; a : .̃ . W

Stacli f.iue 9 5?'j

Sucres raffines, de ist l .1 J0 les im kilos

Sucres raffiné (ureàalxt caas s. ranges ea caliSS . de tt5 sA a

Ptrmn nmiançtnt. On cal ̃ rn.injus de

Coroetl. et autrss marquas, Ce 'j J3 .t :<0, le

S0 kilos ut havkk n ri;vm rîièpeeiiiia

COTONS Otir. j C! t. Ouv. Clôt l'éTricr. l wi .et w> .jii ..lu" 30 ,n vi

Avffl. ̃ ! €1 1JÔ M ll

Ma

Jr ̃ I î l2 50 1 ..U< ,V

Jn- 'il i "i r:ir, ni: i ;,r t

PARAIT LE SAMEDI

Vingt page de texte et de Gravure i.K numéro 10 ; :•:• ks

Un an franc Six mol S fr. 7fl