

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

1TINGT-CINQUIÈME ANNEE. NI, 8661. 

Le numéro oen.-tlin.es 

DIMANCHE i5 JUILLET iô» 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne frais dans tous tes Bureaux de poste 

Direction: 18. Rue d'Sngblen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages'): 5 Centimes. 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 

Dernière Edition 

CHERBOURG 
Dans quelques jours la France entière 
aura les yeux tournés vers Cherbourg, no- 
tre grand port militaire de la Manche. Le 
Président de la République, accompagné 
des présidents des deux Chambres, de plu- 
sieurs ministres et d'un certain nombre de 
hauts fonctionnaires, ira y passer en revue 
l'escadre placée, pour cette fois, sous les 
ordres de l'amiral Gervais. Au moment où 
les questions si importantes pour la sécu- 
rité et la grandeur de la France, de la dé- 
fense de ses côtes, de la protection de ses 
colonies, de l'augmentation de sa flotte, do 
l'organisation de son armée coloniale, sont à 
l'ordre du jour, au moment où, chaque jour, 
des enfants du sol français s'embarquent 
vers des pays lointains, pour soutenir 
l'honneur du pavillon national, il était bon 
que le gouvernement de la République, re- 
présenté par son dignitaire le plus élevé, 
témoignât sa sollicitude et son affection au 
« monde naval ». Cherbourg a été choisi 
pour cette manifestation. 

La nature, qui s'est montrée si prodigue 
envers la Grande-Bretagne en la dotant 
d'une ceinture de ports et de rades pratica- 
bles dans tous les temps, a traité, en véri- 
table marâtre, la France, à laquelle elle a 
refusé ce précieux avantage. Que l'on jette 
les yeux sur une carte de la Manche et l'on 
verra que, dans toute sa longueur, il n'existe 
pas sur nos côtes un seul port, où un bâti- 
ment d'un fort tirant d'eau puisse trouver 
un refuge assuré contre l'ennemi ou contre 
la tempête. Pourrait-on citer Saint-Malo, 
d'un accès diftlcile, entouré de rochers, et 
où la violence des courants peut mettre en 
défaut la pratique la plus éclairée. D'ail- 
leurs, sa rade n'est pas lenable pendant 
l'hiver, et ne peut être considérée que 
comme propre à servir d'asile £ des navires 
d'un médiocre tirant d'eau, 

Dans l'année 1687, Louis XIV obargea le 
maréchttt Vauban de visiter les côtes de la 
Normandie et de mettre à l'abri d'entre- 
prises hostiles tous les lieux qui paraîtraient 
favorables à un débarquement. Il lui donna 
encore pour mission de fonder à Cherbourg 
un port considérable, qui fût capable de 
contenir un grand nombre de vaisseaux. 
Vauban ayant étudié la question sur les 
lieux mêmes, caractérisa par un trait toute 
l'importance de la position de Cherbourg 
en appelant ce port « l'auberge de la 
Manche 

C'est surtout dans l'année lors du 
combat désastreux de la Hougue, que la 
nécessité d'établir sur cette partie de nos 
tôle% un port militaire se lit sentir d'une 
manière plus impérieuse En effet, on n'ignore 
pas que la flotte du comte de Tourville, 
composée de 44 vaisseaux, ayant livré com- 
bat à la flotte anglaise, composée de 84 vais- 
seaux et d'un grand nombre de brûlots, fut 
obligée de céder au nombre, et que 29 vais- 
seaux seulement, ayant réussi à gagner 
Brest, échappèrent à une entière destruc- 
tion. Le Soleil-Royal, vaisseau de 120 ca- 
nons, qu'avait monté Tourville pendant le 
combat, fut si maltraité qu'il n'eut d'autre 
ressource que de se réfugier sur la rade de 
Cherbourg, où il fut détruit par le feu des 
vaisseaux anglais, à la pointe du Homet. Le 
vaisseau le Triomphant subit le même sort 
l'entrée du port, et le vaisseau l'Admirable 
sous Tourlaville. Les douze autres vaisseaux 
qui s'étaient réfugiés à la Hougue périrent 
de'la même manière le lendemain Ainsi se 
trouva anéantie une partie de cette flotte, 
qui n'aurait Pu que quelques avaries à ré- 
parer, si Cherbourg lui eût présenté un abri 
contre la poursuite de l'ennemi. 

Le plus important de tous les travaux 
exécutés-pour l'établissement d'un port mi- 
litaire à Cherbourg est, sans contredR, « la 
digue ». Elle est la condition nécessaire, 
non seulement de l'existence de la rade fac- 
tice, qui serait restée ouverte et foraine, 
mais encore dn port militaire, qu'elle pro- 
tège. 11 est vrai, quant à cette dernière as- 
sertion, que la défense n'est plus assurée 
aujourd'hui par les ouvrages Gxes de la 
digue contre un bombardement. 

Parmi les projets de confection de la di- 
gue, on eut recours primitivement au plus 
défavorable, aux fameux « cônes » de l'in- 
génieur de Cessart, gigantesques caisses à 
claire- voie et pesant, après leur remplissage 

Ne 39. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DBUXIÈMK PARTIS 

ZETTE 

VI (suite) 

Là, Il sortit de son gousset le médaillon 
confié à l'un des agents qui veillaient autour 
de la maison de la rue Vavin. 

Il l'ouvrit, n:garda la photographie. 

C'étaient bieu les traits de son ancien 
condisciple. 

Evidemment, le médaillon avait appartenu 
celle qu'il appelait 

ZETTB, 

On le trouvait, non sur la table où était 
servi le souper froid, mais sur uu petit gué- 
ridon placé dans l'encoignure, près de la fe- 
Avant de mourir, l'abandonnée le déposait, 
bien en vue, au milieu. 

Zettk. 

Il répétait ce nom. 

Dans l'obscurité de «on cerveau, une éclair- 
rie se ftt vite, obstruée par uu nuage, puis 
par une autre trouée lumineuse, que voilà 
encore une opacité profonde. 

Et il devait aller ainsi, de la clarté violente 
aux ténèbres où l'on ne distingue rien. tout 
le tempe, et il fut long, que durèrent ses ré- 
flexion». 

Reproduction rigoureusement Interdit*. t 

de pierre, 100 millions délivres. Le premier 
fut lancé à la mer le 6 juin 1784, et le ving- 
tième et dernier le 19 juin 1788. Le comte 
d'Artois, puis Louis XVI, étaient venus as- 
sister 8 ces opérations. Mais les cônes ne 
tardèrent pas à être détruits par les tarets 
et par la mer, et l'on se détermina au sys- 
tème plus simple et plus efficace d'une di- 
gue en pierres perdues, qui avait été pro- 
posé par le commandant de la Brétonnière. 
Les travaux, interrompus par la Révolu- 
tion, furent repris en par ordre du 
premier consul. Ils ne furent terminés, 
après divers tAtonnements, qu'en 1853. On 
estime qu'elle a coûté environ 70 millions. 
Des forts y sont établis, un central, deux 
pour les musoirs est et ouest avec ceux de 
Chavagnac, de Querqueville et de 1'lle Pelée, 
ils forment une ligne de défense protégeant 
la rade du côté du large et dans les passes. 
La digue de Cherbourg est certainement 
un des monuments les plus intéressants de 
la puissance du génie de l'homme. Tra- 
vaux gigantesques, qui eurent un but utile, 
et qui tournèrent au profit de l'humanité en 
préservant du naufrage tant de marins pous- 
sés par la tempête, 

Quant au port militaire, qui était le corol- 
laire et la conséquence de cette digue, Ri- 
chelieu en avait reconnu la nécessité dès 
Vauban, en 1686, endigua à Cherbourg 
et acheta même des terrains pour un éta- 
blissement dans l'anse du Galet. Cet endroit 
fut adopté par la commission de 1792, qui 
proposa d'y creuscr trois grands bassins: 
son plan ne diffère pas sensiblement de ce 
qui a été exécuté. On ne se mit à l'œuvre 
qu'en 1803, après un décret impérial. 
L'avant-port militaire nécessita des travaux 
remarquables pour son creusement dans le 
roc, à l'abri des envahissements de la mer. 
Son immersion Put lieu le 27 août 1813, en 
présence de Marie-Louise. Un premier 
bassin à flot communiquant avec l'avant- 
port fut inauguré le 25 août 1829 devant, le 
dauphin et porta le nom de Charles X. 
L'arrière-bassin fut achevé en 1858, et son 
inauguration eut lieu en présence de Napo- 
léon III, dont il reçut le nom, et de l'im- 
pératrice Eugénie; la reine d'Angleterre 
et le prince-époux assistaient à la céré- 
monie. 

Dans le même temps que s'accomplis- 
saient ces travaux primordiaux, on cons- 
truisait les cales, chantiers, ateliers, maga- 
sins, casernes, bureaux, et aujourd'hui 
encore ce port s'achève et se perfectionne. 
Une loi du 14 juillet 1889 a affecté au port 
militaire de Cherbourg 16,750,000 francs, 
principalement destinés au rétrécissement 
des passes de la rade. 

Somme toute, les travaux du port mili- 
taire proprement dits ont coûté plus de 
108 millions; les fortifications militaires et 
les bâtiments plus de 40. 

Indépendamment du port militaire, Cher- 
bourg a un port de commerce, où se trouve 
le vieil arsenal et qui communique avec la 
rade par un chenal qui se prolonge le long 
d'une superbe jetée en granit, bordée de 
parapets de mer haute, on y trouve une 
profondeur de 18 pieds d'eau. Il commu- 
nique d'autre part, au moyen d'une écluse, 
avec un magnifique bassin, qui peut conte- 
nir tous les bâtiments qui, dans les mau- 
vais temps, viennent se réfugier à Cher- 
bourg, Le port de commerce de Cherbourg 
est commode et sûr. 

La merveille de Cherbourg, c'est dono 
son port et les travaux gigantesques qui ont 
concouru à sa construction et à sa sécurité. 
Toutes les autres curiosités, assez rares, 
que peut offrir la ville, s'effacent et pâlis- 
sent devant celle-là. La ville, irrégulière- 
ment bâtie, possède de belles promenades. 
La plus ancienne église paroissiale de Cher- 
bourg, l'église de la Sainte-Trinité, date du 
quinzième siècle. C'est du dix-neuvième 
siècle, surtout dans la seconde partie, que 
datent la plup.irl des embellissements de la 
ville. Les antiquaires regrettent, cependant, 
la disposition déjà ancienne des monuments 
du vieux Cherbourg, les merveilles du roi 
de Navarre de 1359, le château et son don- 
jon, les tours, les douves profondes. 
L'histoire de Cherbourg est un peu celle 
de toutes les villes du littoral de la Manche 
le voisinage de l'Angleterre a assimilé leurs 
destinées. D'origine gauloise, puis sous la 
domination romaine et ensuite sous la do- 
i minalion frauque, Cherbourg, lorsque Gnil- 
laume le Conquérant fut devenu roi d'An- 
gleterre, se trouva à la fois placée sous la 
domination uormaude et anglaise. Philippe- 

Le comte lui disait l'âge deZette seize ans. 
La femme trouvée rue Yavin, défigurée 
dans son fauteuil, devait atteindre la tren- 
taine. 

La maltresse de Raymond, portait-elle à 
l'index gauche, cette ctcatrice qui déformait 
le doigt de. Lydie de FUtisbonne. 

Enfiu y avait-il eu erreur t 

Etait-ce Zette T 

Etait-ce Lydie î 

Mais voilà que le cadavre de la morgue 
avait Eté reconnu. 

Vandenesse ne pouvait, pendant les courts 
moments où il l'écoutait, où il l'interrogeait, 
mettre au courant M. de Terrique de ces der- 
niers détails. 

Cela n'eût rien changé, d'ailleurs, à la si- 
tuation d'aujourd'hut 

Mais cela lui confirmait cette innocence, à 
laquelle il croyait déjà. 

La femme de ce Rédal, qui le quittait, Il y 
avait deux ans, ne pouvait être la petite 
Zette. 

Ah ça ce pavillon de la rue Vavin, ce rez- 
de chaussée du crime ne servait-il pas à plu- 
sieurs ? 

Cette chambre n'avait-elle pas été, par ha- 
sud, le lieu de rendez-vous de différents 
couples d'amoureux ? 

Une telle supposition, ouvrait très large, 
l'éclaircie, devant le jeune magistrat. 
Et pour lui particulièrement, elle présentait 
les apparences de la réalité. 

ll se rappelait sa soirée de laveille, oubliée 
depuis l'étrange surprise du matin. 

La localaire de la rue de Maubeuge. cette 
de canif dans if contrat u, l'horizontale dont 
il montait encore l'escalier, non revenu d'un 
caprtce, qu'il sentait pourtant décroître Lv- 

Auguste s'étant emparé de la Normandie, 
Cherbourg devint ville française et fut alors 
entourée de murailles. Les Anglais en firent 
sans succès le siège en 1346. La trahison 
de son gouverneur l'ayant livrée au roi d'An- 
gleterre Henri V, Cherbourg revint enfin 
et d'une manière définitive à la France 
sous Charles VII, en 1450, le siège en ayant 
été fait par Richemont et les Anglais ayant 
capitulé. 

Vauban, en 1688, avait commencé de 
nouvelles fortifications, lorsqu'un ordre mal 
inspiré de Louis XIV les fit détruire avec 
les anciennes et le château même. En 
les Anglais firent une descente et livrèrent 
Cherbourg au pillage et à l'incendie. Le 
duc d'Harcourt, à la tête de quelques mille 
hommes, les força de se rembarquer; mais 
ils avaient eu le temps de détruire le port. 
Depuis cette époque, Cherbourg, abritée et 
défendue par ses forts et sa digue, n'a 
jamais plus été l'objet d'aucune attaque. Si 
l'avenir lui réserve de nouvelles luttes, le 
courage de ses défenseurs sera à la hauteur 
des gloires anciennes. 

De nombreux souvenirs historiques se 
rattachent à Cherbourg. Les souverains de 
la monarchie lui ont souvent rendu visite 
Henri IV, Louis XVI en 1786, Louis-Phi- 
lippe en 1833. En 1830, Charles X s'y est 
embarqué pour l'exil et, dix ans après, en 
1840,c'est à Cherbourg qu'eut lieu le retour 
des cendres de Napoléon l". 

En août 1880, c'est-à-dire quarante ans 
après, s'effectua le voyage du président 
Grévy, accompagné des présidents des 
deux Chambres, Léon Say et Uambelta, 
qui y prononça un discours fameux, C'est à 
Cherbourg que le tsar Nicolas Il a mis, 
pour la première fois, le pied sur la terre 
française. A l'aube du vingtième siècle, 
alors que le vieux monde se lance à l'envi 
dans les expéditions coloniales et lointaines, 
le Président de la République française, 
M. Lonbet, va visiter le nouveau Cherbourg, 
Il lui dira, comme on le lui a toujours dit, 
que la France compte, à l'occasion, sur 
son héroïsme et son dévouement à la pa- 
trie. 

JEAN FROLLO 

LE DÎRAILUamj DE GARGA3 
Nous avons raconté hier matin le grave acci- 
dent qui s'était produit la veille au soir sur la 
ligne de l'Est, à proximité de la gare de Gargan- 
Livry. 

Ainsi que nous l'avons dit, outre M. Jean- 
François Gérard, qu'on retira mort et horrible- 
ment mutilé, cet accident avait fait six autres 
victimes, dont voici la liste exacte 

1* Mme Marie Gruvière, demeurant 7, rue de 
Thorigny, à Paris, qui a ou les deux jambes 
coupées et a été transportée dany un état des 
plus alarmants à l'hôpital Lariboisière. 
2* Mme Heisse, âgée de trente-trois an;, do- 
miciliée impasse Maria-Girand, à Matakoff. La 
"malheureuse a eu la jambe gauche coupée net, 
et a ét6 dirigée, elle aussi, sur l'hôpital Lariboi- 
sière. 

3' et 4* Henri Heisse, cinq ans, fils de la pré- 
cédente, qui a été relevé couvert de contusions, 
de mime que son petit frère Louis, âgé de quatre 
mois. Les deux enfants, aprèfl avoir reçu les soins 
nécessaires, ont été transportés chez leur grand'- 
mère, Vime Bravet, demeurant 7, allée Lafon- 
taine, à Gargan. 

5* Mme Paaline Messelet, âgée de quarante 
ans. demeurant 2, avenue Thters, au tiaincy, 
grièvement blessée au côté gauche et en diver- 
ses parties du corps. Mme Messclet est soignée 
chez elle. 

6' Mme Alix, domiciliée rue de Meaux, à Li- 
vry, qui a été relevée couverte de contusions des 
pieds à la tête. 

Toutes ces personnes ont reçu les soins des 
docteurs Gréquy et Leflaivre, médecins de la 
Compagnie de 1 Est, qui étaient arrivés dans un 
train de secours avec les ingénieurs de la com- 
pagnie, et du docteur Astangul, de Pantin, ac- 
couru avec M. Marie, commissaire de poiiee. 
Nous avons fait prendre hier dans la soirée, 
à l'hôpital Lariboisière, des nouvelles des deux 
malheureuses victimes qui y sont soignées. Il 
nous a été répondu que Mme Gruvière et Mme 
Heisse étaient dans un état stationnaire, et qu'il 
ne s'était produit ancune complication, bien que 
la première ait dû, dès son arrivée a l'hôpital, 
subir une doubleamputatinn. 

Les médecins qui les soignent l'une et l'autre 
ne peuvent encore se prononcer définitivement, 
mais ils ne désespèrent pas de les sauver. 
Dans la journée d'hier, M. Marie, assiste des 
ingénieurs de la Compagnie des chemins de ter 
de t'Est, a poursuivi son enquête pour essayer de 
découvrir les causes de l'accident, mai, il n'est 
arrivé à aucun résultat définitif et t'on n'en est 
encore qu'aux hypothèses. 

Le magistrat a entendu nelammfint l'aiguil- 
leur Georges Thiboust, âgé de vingt-cinq ans, 
qui était chargé de lancer le train sur la voie de 
Gargan. 

Cet employé a affirmé avoir fait les manœu- 
vres nécessaires. D'ailleurs, d'apréa ses déclara- 
tions qui ont été reconnues exactes, le* six 
premiers wagons avaient kaivi la bonne voie, et 
ce n'est que la septième voiture qui a aiguillé 
sur la ligne du Nord, entraînant les deux qui la 
suivaient. 

A ce moment, Thiboust qui tenait toujours le 
levier faisant mouvoir raiguill«, ressentit une 
très forte secousse. Pour cet employé, dont la 

die de Ratisbonne, ne paraissait pas 1 son 
domicile depuis trois jours. 

Son signalement correspondait exactement 
à celui de la femme de la rue Va vin. 
Si l'on ne pouvait parler au visage, littéra- 
lement enlevé, à l'exception de la bouche et 
du menton, la taille, la corpulence, répon- 
daient à celles de la victime. 

Et, détail qui formait la preuve la plus 
concluante, cette cicatrice à la main gauche. 
Pour Marcel Vandenesse, Lydie, toujours en 
quête de nouvelles amours, s'était taissée 
entraîner là. par un individu au courant des 
moeurs des flues galantes, un Pranzini, ca- 
pable, pour quelques bijoux ou quelques 
louis, de tuer celle qu'il vient de serrer dans 
ses bras. 

A moins que ce ne fut par un amant ja- 
loux, rival du gymnasiarque des Folies-Ber- 
gère. 

En tout cas, l'un ou l'autre, tirait à bout 
portant. 

Le pavillon était Isolé, au milieu d'un jar- 
din, nul n'entendait la détonation. 

Ainsi donc, cette Lydie de Ratisbonne était 
la femme d'un nommé Rédal, caissier dans la 
maison de chiffons ea gros, la plus impor- 
tante de Paris. la maison Duhalter. 

Il allait lui falloir convoquer le mari à son 
cabinet de juge. 

Et, revenant tout à coup a la préoccupation 
personnelle, bien naturelle, tout à fait légi- 
time quk, la dernière nuit, le hantait. il éprouva 
comme un rapide frisson lui prenant la nuque, 
lui courant le long de l'épine dorsale, frôlant 
ses talons. 

Il y était vu, chez cette Lydie de Ratisbonne. 
Aur.iit-il le courage de mener une iustruc- 
Agirait-il, dn commencement à la un. selon 
son devoir t 

responsabilité a été presque entièrement déga- 
gée, il est impossible que la c*ta*lrop*ie soit due 
&«d défaut d'aiguillage, car outre qu'il est à peu 
près établi qu'il a fait son devoir, il a été re- 
connu que les appareilla fonctionnaient très 
bien. 

On n'est donc pas loin d'admettre l'hypothèse 
que nous donnions hier, d'aprts laquelle cet 
accident serait la conséquence d'un orage épou- 
vantable qui s'est abattu sur Gargan deux heu- 
res avant l'arrivée du train 

Il est tombé sur la gare une telle trombe 
d'eau que pendant plus d'une heure les voies 
ont été complètement submergées. Or, les lignes 
sont établies sur un terrain essentiellement 
argileux, et les ingénieurs pensent qu'un écarte- 
ment des rails occasionné par l'eau qui a dé- 
trempé la terre et les traverses, a pu se produire 
subitement, causant le déraillement des trois 
voitures. 

UN CRIME_A PANTIN 
La ville de Pantin a été hier matin le théâtre 
d'une tentative d'assassinat très caractérisée, 
qui par ses péripéties a causé dans le quartier 
où elle a eu lieu une émotion bien légitime. Une 
femme sur laquelle o.i ne possède encore que 
peu de renseignements a tenté de tuer, pour la 
voler, une vieille dame qui n'a échappe à une 
mort certaine que par miracle, et qui d'ailleurs 
est dans un état des plu, alarmants. 

UNE YIEILLE RENTIÈRE 

Au numéro de la rue de Paris habite une 
vieille demoiselle de soixante-quinze ens, Aille' 
Ernestine ftenoux, propriétaire de plusieurs im- 
meubles situés à Pantin, et jouiesant d'une 
fortune rondelette. 

Malgré cette aisance, qui eut pu lui permettre 
un train de vie plus considérable, Mllc Henoux 
vivait fort modestement, à Pantin, occupant 
dans sa maison un petit appartement situé au 
deuxième étage. 

Elle habitait là toute senle, sans aucun do- 
mestique, se contentant d'une femme de ménage 
qui ver,ait l'aider chaque jour pendant deux ou 
trois heures. 

La vieille demoiselle était fort estimée de Res 
locataires et de ses voisins, ainsi que des four- 
nisseurs qui lui apportaient quotidiennement 
les provisions qu'elle leur commandait. 
DÉCOUVERTE DU CRIME 

Dans la matinée d'hier, vers six heures, un 
commissionnaire en bestiaux, M. Jean Ponçât, 
Agé de quarante-trois ans, qui habite le premier 
ctaçe du 78 de la rue de Paris, se disposait à 
sortir de chez lui, lorsque son attention fut atti- 
rée par les cris 

Au secours, à l'assassin, monsieur, mon- 
sieur, montez vite I » 

M. Pogrvit se rendit compte aussitôt que ces 
appels provenaient de 1'appartement occupé par 
sa propriétaire et monta Immédiatement à 
l'étage supérieur. 

Mais la porte d'entrée, fort solide, en était fer- 
mée à l'intérieur et il ne put que frapper il. dif- 
férentes reprises en criant 

Ouvrez, mademoiselle, c'est moi, M. Po- 
gnat. 

Les gémissements et les cris s'étaient calmés 
et un« voix qu'on s'efforçait d'atl'aiblir lui ré- 
pondit 

Laissez-moi, laissez-moi reposer. • 

Le commissionnaire ne reconnaissant pas l'or- 
gane de sa propriétaire, comprit immédiatement 
que l'on avait e»fiayé de lui donner le change et 
que ce n'était pas Mlle Heuoux qui lui avait ré- 
pondu. 

Aussitôt il redescendit, prévint un voisin, M. 
Sénéchauit, qui alla chercher le gardien de la 
paix Chaumeton et un serrurier, et tandis que 
ces trois personnes s'employaient ouvrir la 
porte de appartement, M. Pognat se mit en 
faction dans une cour de l'immeuble, persuadé 
que l'assassin allait essayer de s'échapper par là. 
Pendant ce temps, l'agent Chaumeton péné- 
trait enfin dans l'appartemcnl de la rentière. 
Aussitôt le gardien et M. Sénéchauit qui l'ac- 
compagnait aperçurent la vieille demoiselle qui 
gisait dans l'entrée, recouverte presque entière- 
ment par un matetas. 

Mlle Renoux avait été bàillonnée t l'aide d'un 
mouchoir fortement serré sur sa bouche. 
La malheureuse, dont la tête et le crâne ne 
formaient plus qu'une horrible plaie ensangian- 
tée, était inanimée. 

Auprès d'elle se trouvait une énorme pierre du 
poids de trois kilogrammes toute maculée de 
sang, à t'aide de laquelle son assassin l'avait lit- 
téralement assommée. 

ARRESTATION DE L'ASSASSIN 
Pendant que le gardien, M. Sénéchaull et le 
serrurier, se livraient ces constatations et rele- 
vaient la malheureuse victime de ce drame hor- 
rihle, M. Pognat continuait sa faction dans la 
cour. 

Bientôt il aperçut une femme qui ouvrait tout 
doucement la fenêtre de la chambre occupée 
par Mlle Renoux et donnant sur une cour voi- 
sine, enjambait la barre d'appui et se laissait 
tomber sur la toiture d'on petit pavillon élevé 
d'un étage et situé juste au-dessous. 

Arrivée là, la femme ne putse retentir et glissa 
aussitôt sur le sol, où elle s'afl'aissa pour se re- 
lever aussitôt, gagner la rue de Paris et prendre 
la fuite. 

Mais M. Pognat s'était rendu compte de tout 
et avait même reconnu cette femme à la pour- 
suite de laquelle il s'élança pour la rejoindre rue 
Etienne-Marcel et la ramener dans la maison où 
elle avait commis son crime. 

C'était une femme nommée Berthe Noêl, âgée 
de trente-d ux ans, qui deux années auparavant 
avait été .-mployée comme domestique par les 
époux Imbert qui habitaient la même maison 
que Mlle Hf noux. 

M. Marie, commissaire de police, aussitôt in- 
formé, se hâta d'accourir, accompagné de son 
secrétaire, Ni. Phitippon et du docteur Regnard, 
qui déclara bientôt que la vieille demoiselle res- 
plrait encore, mais se trouvait dans un état des 
plus graves. D'ailleurs, la malheureuse n'a ja- 

Et ne lui commandait-il pas, son devoir, de 
décliner ses fonctions? 

Ne manquait-il pas dès i présent à sa mis- 
sion t 

Car il s'apprêtait à agir. sinon contre sa 
conscience, du moins d'une façon absolument 
contraire son rôle de magistrat. 

Ce serait plus humain sans doute, et, en 
tant qu'homme, tout à son honneur. 
Mais, si beaucoup de juges procédaient de 
cette façon, que deviendrait la justice î 
Puis. ne s'était-il pas laissé influencer? 
Eût-il agi de même, vis-à-vis d'un étran- 
Marcel Vandenesse, libre chez lui, se pétris- 
sait le crâne, y incrustant pour ainsi dire ses 
oncles. 

Avec la volonté arrêtée de venir en aide à 
celui qu'il croyait fermement innocent, il 
éprouvait à l'avanee le remords de ne pas 
procéder à son égard, comme il eût procédé 
a lVgard d'uu autre, également innocent. 
Le grincement dune porte, qui s'ouvre 
doucement, le Qt sursauter. 

Paie, les prunelles luisantes, les cheveux 
fourragés par ses doigts énervés, Il regarda. 
Il avait devant lui sa femme, en son long 
peignoir de la veille, le peignoir blanc qui 
moutait sa gorge, dont les piis souples se col- 
laient à ses hanches, ondulaient jusqu'à son 
pied cambré dans la mule de satin ruuge. 
Les cheveux noirs négligemment tordus 
dans la nuque, faisaient ressortir la blan- 
cheur du visage aux paupières meurtries. 
Jeanne avait beaucoup picuré. 

Elle referma la porte et vint poser la main 
au coin de son bureau, laissant tomber sur 
lui, un regard qu'elle voulait rendre indiffé- 
rent. 

Comme il ne partait point, la jeune femme 
commença 

mais pu répondre l'une des questions que tui 
posait le magistrat. 
Interrogée par ce dernier, Berthe Noël, après, 
avoir décliné son état civil, qu'elle na pouvait 
cacher, puisqu'elle avait été formellement re- 
connue, s'est énergiquement refusée à douner 
d'autres renseignements, se bornant à dire 
qu'elle habitait 2, passage Vaucouleurs, à Paris, 
ce qui a été reconnu faux. 

On ignore donc encore ce qu'elle a fait dopnis 
le moment où elte a quitté le service des époux 
Imbert, et quels ont élé, jusqu'è prissent, son 
genre de vie et ses moyens d'existence. 
Mais il a été parfaitement établi par l'enquête 
faite par M. Marie, que cette femme s'était in- 
troduite chez Mtle Renouz, dont elle connaissait 
la situation exacte, le genre de vie et tes habi- 
En effet, il a été établi par divers témoignas;» 
que, depuia environ trois semaines, cette femme 
rôdait nuit et jour autour du domicile de la 
vieille rentière, chez laquelle elle s'était présen- 
tée a différentes reprises sous divers prétextes. 
Mlle Renoux en avait même fait la remarque 
M. Pognat, lui disant que cela l'inquiOtait 
assra, et ces derniers temps le «ommisMunnairo 
avait été par deux fois obligé de mettre l'intruse 
à la porte, vers dix heures du soir. 

D'autre part, dans rentrée, Après du corps de 
la vieille demoiselle, on a trouvé trois porte- 
monnaie dont Berthe Noël, ae voyant witpnsc, 
s'était débarrassée, après les avoir volés dans la 
chambre (le victime. 

Il a été étabti que, pour perpétrer son crime, 
la femme Noël, voyant qu'elle ne pouvait arriver 
jusqu'à Mlte Renoux par la maison trop bien 
gardée, où celle-ci habite, s'6tait introduite ven- 
dredi soir dans l'escalier Je l'immeuble voisin, 
avait passé une partie de la nuit sur le palier du 
deuxième étage de cette maison et de là avait 
atteint la fenêtre de l'escalier du nnméro 
qui lui est contigu, et s'était ainsi trouvée de- 
vant la porte de l'appartement occupé par la 
rentière 

Alors elle avait dû, vers six heures du matin, 
frapper et se donner comme un fournwst'.ur, co 
qui explique que la vieille demoiselle lui ail ou- 
vert sans défiance. 

Au moment on elle ailtit achever de perpétrer 
son crime, M. Pognat était intervenu, attiré par 
les rris de la victime. 

Alors la femme Noêl s'était enfermée dans la 
chambre de Mlle llenoux essuyant de s'enfuir 
par la fenêtre. 

Cette femme, qui avait tout prévu, avait laisse 
dans l'entrée, auprès du corps de la vieille de- 
moiselle, une enveloppe destinée à faire croirj» 
qu'elle avait un complice, alors quelle a opéré 
toute seule. 

Elle a été, hier soir. dirigée sur le dépôt. 
LA FÊTE MlliilJ 
La Revue a été digne de Paris, et Paris 
a été digne de la France. Une foule énortne 
a salué nos soldats par de vives acclama- 
tions on sentait battre le cœur de la patrie 
au passage de nos drapeaux. 

Les ovations républicaines, qui s'adres- 
saient au chef de l'Etat, ont montré aux 
étrangers, témoins de ce grand spectacle, 
que tous les Français étaient unis dans un 
amour commun pour nos libres institutions 
démocratiques et pour notre vaillante ar- 
mée, dont la nation est, également fière. 
En acclamant, la République dans la per- 
sonne de son Président et nos régiments, 
image et délégation de l'armée tout entière, 
l'immense public unissait dans son enthou- 
siasme ces grandes ohoses qui contiennent 
tous les souvenirs du passé et toutes les es- 
pérances de l'avenir* nos libertés et nos 
gloires. A LONGCHAMP 

D'une façon k peu près générale les régiments 
ont franchi les portes de leurs casernes vers 
onze heures du matin, et c'est au milieu d'une 
foule énorme et joyeuse de les acciamer au pas- 
sage qu'ils se sont rendus sur l'hippodrome de 
Vers une heure, nous avons parcouru les 
abords du terrain de la revue et nous avons 
trouvé des sous-bois offrant le plus pittoresque 
aspect. 

Les magnifiques futaies que traversent de 
larges allées, ouvertes le ptus ordinairement il. 
l'élégance et au luxe. sont envahies par une mul- 
titude singulièrement animée. 

C'est en effet l'heuro consacrée au repas, 
l'heure agréable de la grand halte, et le peuple 
qui aime son armée puisqu'elle est le peuple 
même. fraternise avec elle. 

Les soldats qui sont casernés aux alentours de 
Paris et n'ont pu prendre le repas du matin avant 
le départ se sont installés sur les soyeux tapis de 
gazon, à l'ombre des beaux arbres séculaires, et 
Ils font honneur aux provisions qu'ils ont appor- 
tées dans leurs musettes. Le menu est frugaf, 
car il se compose seulement d'un morceau de 
veau froid et de fromage de gruyère, mais 
comme il est agrémenté d'un quart de vin, de 
café même, faveurs peu communes au régi- 
ment,-et que la gaieté est de la partie, le bon 
appétit que souhaitent les Parisiens aux sol- 
dats ne se réduit plus qu'à une formule de sym- 
pathie. 

Les Parisiens et leurs amis, venus de tous les 
points de la France, ont également converti 
chaque taillis en salle à manger, et sur tous les 
visages rayonnent la joie de luncher ainsi sur 
l'herbe, auprès des soldats, parmi les fusils for- 
més en faisceaux. 

Cependant, la multitude grossit d'instant en 
instant et se masse de tous côtés aussi loin que 
le regard peut s'étendre, on l'aperçoit. 
Des sonneries se font entendre, les régiments 
prennent les armes et bientôt les troupes se 

Je viens vous dire adieu. 

Marcel tressaillit, ainsi qu'à son entrée. 
Adieu! répéta-t-il. 

Je préfère partir que de vivre ainsi. 
Vivre ainsi. comment' 

En étrangère sous le même toit. 

Il s'ffforca de sourire. 

Nous vivons donc en étrangers? 

Vous ne vous en apercevez pas? 

Il sourit encore 

Il y a si peu de temps 

Et ce temps ne vous a pas semblé long? 
Cette fois il poussa un éclat de rire, un rire 
ému qui s'étranglait un peu dans sa gorge. 
Debout, l'entourant de son bras, avec cet 
emportement qui piaitaux femmes 

Ha Jeanne, ma chérie, voyons, c'est as- 
sez. tu as suffisamment fait l'enfant 
L'enfant! exclama-t-e!le, tu ap pelles cela 
faire l'enfant ? t 

Et, laissant tomber sa tête sur son épaule, 
elle éclata en nanglots. 

Quand une femme laisse voir ses pleurs, 
elle est bien prête à pardonner. 

Les larmes qu'essuient le* baisers perdent 
leur amertume. 

Marcel n avait peut-être pas encore aimé sa 
femme comme 1 l'aimait en ce moment. 
EUe, n'avait peut-être pas senti jusqu'à 
présent, une telle douceur à ses caresses. 
C'était, avec l'apaisement arrivant dans 
son àrne, la confiance qui%entrait en elle. 
Elle ne se fût pas sentie si heureuse, su 
cas où cet amour qui la pénétrait eut été un 
lenrn?. 

Un homme pouvait-il mentir avec cette ten- 
dresse ? 

Pourtant, le doute, le doute qui torture, re- 
venait lui donner avec une révolte morale 
une tension des nerfs, la raidissant dans les 
bras qui l emprisonnaient alors plus étroite- 

mettent en marche et entrent (le toutes parts sur 
l'tuppodroma où et)' prennent position, 
Il est deux heur rt. 

Bien que louUw rçs aient été prise» 
par les pour que !<̃•» unité» 
arrivent sans à-conp sur 1. ̃urs ertfylari-mi-nts, 
le temps qui va s'écouter ju;qu'au uniment de 
la revue est néeè*s*«« pour arriver à obUmîr 
des alignements parfaits. 

Ces préparât if s excitent déjà l'attention da 
public qui a pris place dans l«s tribuivs ou sur 
pri -quelles Pii ̃>< 
cô: parisien- un 
(trauJ :r,uig'.TS. qu* 
disparates sa confondent et une etam*ur im- 
mcuse semble envelopper toute la multitude. 
LE GÉNÉRALISSIME 

Tout à coup la foule se porte sur la gauche dr 
moulin. Le hruit s'est répandu ic l'arrivée du 
géoi'iMi ,le gouverneur de Paris. 

n< ît en tète de son brillant état-major. 
Il «m .-îi'ooi.1 de cinq ofrtcit'rs supérieur! par- 
mi lesquels deux colonels, et suivi 4'un grand 
nombre d'autres superbement montés, aux unir 
formes étincelants, et e.«l aussitôt objet d'uow 
chaleureuse ovation do la pdrl do la foule qui 
acclame noe soldat* et devant laquelle il s'fa- 
clineÀ plusieurs reprises. 

Kscorté par de* dragons armés ds In lance» 
létal-major avauce au petit trot, suivi par un€ 
foule qui grossit i chaque instant. <*t qui poussa. 
des vivais en voyant n. x. 
Mais aucun incident i'*s- 
safio de l'état-inajor a,i ̃ s do: 
Vive l'armAc! » et c'est ainsi que-, vors trois 
heures nuiins le quart, le général Urugère ar- 
rive sur l'hippodrome. 

I.a curiosité1 du public est vivement surexci- 
téa par les uniformes ehimarrés d'or -des offl» 
ciers qui font partie du cortège, ainsi que par 
les burnous flottants de deux chef* arabes qui 
galopaient côte il côte avec les oflleiers. 

Le général lirugtSre met un instant pied 
terre et sVnlrotient durant quelques moment» 
avec les officiers qui l'entourent. 

Mois revenons un peu dans Paris et voyons et 
qui se passe aux abords de l'Elysée. 

AUX ABORDS DE L'ÉLYSÉE 

Les abords de l'KlystV ont pris dès une heure 
de l'après-midi une grande animation. Uu nom- 
bre considérable de curieux envahit bienliM Ie9 
trottoirs du fauboui-g Suint-llonoir: le lave- 
nue de Marigny. 

Il est près de deux heures quand des suiine.ries 
de fanfare éclatent. Un runlous se pruduit dans 
la foule c'est l'escadron de fiiirs^icn» 'ti-v.int 
former l'escorte d'honneur du IV.' 

bouche du haut du faubourg 

vient prendre place dan- i.< mui- 
.irt, de l'KIvséê 
sort un land, j'iel se trouvent Mme Lou- 
bel, ayant a Mme André, Mille (Uim- 
harieu et un lu fa maison militaire. L« 
général Audré, ministre, de la Guerre, et Mme 
André étaient arrivés vers midi A l'Elysée ou ilk 
avaient été retenus à déjeuner par le Président 
de la République. 

A deux heures et deroi» nr^i«m, une sonne- 
rie de clairons retenti! "tir de l'Kly*é« 
et le Président de la H i|>|Mr;»!t sur le 
grand perron, la poitrine. le grand- 
cordon de la Légion d'honiv 

M- Emile Loubet prend pi.. la vnilure 
de gala. Il a Il sa gauche M. le générai Antre, 
ministre de la Guerre,. Devant te Président e*\ 
assis h; général Bailloud.Sf' '4 
présidence, récemment d, >• 
mandement d'une des briga* ̃ ̃ 
ditionnaire de Chine. 

Dan» un deuxième landau ont r>rH plaeo MM. 
Waldeck-Houaseau, président •) ml- 
nistre de 1'Inlérienr Dcmagny, 
ral du mini* '» l'fnléfiour; (. u. di- 
recteur du e- Président il.- la luipubli" 
que et un >̃ la maison militaire de 
La voiture (>('*identi<»lle mi conduite c.a dau- 
mont. I • ̃̃̃" ̃̃•̃^̃"(•iirde Montjttrrel, M. Georges 
avoir .-is la cour de l'Elysée une 
courbe savante, franehil hardiment la grande 
porte du palais, s'engage dans le faubourg et 
prend avec une crâneri» qui ne manque pas 
d'élégance le tournant de l'avenue. 

Sur le passage du rortftsre ofn>iel. I» foule 
enthousiasme le ;».v «““ .u 
Loubet! 1 Vive la IlépubMqiin » c paie- 
ment de nombreux cris de « mec t 
Vive l'armée » 

Un incident noter un individu ..Habit! à ua 
café de l'avenue Marisr- ••' "-m paraissait prix 
de boisson profère de uenaçes contre 
tout le monda. est ̃̃<, et mis h la fil*- 
position ."lu commissaire de pu lice c'eut UP 
nommé Eugène Sand. commis de perception, 
arrivé la veille de Houbaix. M. Saud a été en- 
voyé au dépôt dans la soirée. 

A LA CASCADE 

Le cortège passe dans lavenue du BoiR-d»* 
noulogne au milieu d'une haie de curieux. Il es| 
l'objet «le plusieurs ovations. 

Il e8t trots heures moins is quart quand il ar- 
rive à la Caseade, où se pressant des milliers de 
personnes. Les agents ont de la peine à main te- 
nir la foule. 

Quelques bagarrea sans Importance ne produt- 
aent. 

Un service d'ordre plus important ue partout 
ailleurs a été établi à cet endroit, et M Léfine, 
préfet de police, est venu d-- •̃-•̃<• »•- ̃: ii- 
surer de l'exécution des ( 1 
données. 

On remarque un grand nomlir. s 
bourgeois tous les ordres de MM i; 

faire de police dp la deuxième: i<j- 
cherches, et HoulUud, commissaire de poliec. 

ment, tandis que les lèvres murmuraient air 
milieu des baisera les charmeuses paroles 
Ma chérie. combien tu m'a» fait de 
peine. ta eonilanco perdue. et notre bon- 
heur délruit. et nous étions. nous sommet 
sl, si heureux 

En effet, Ils étaient bien heureux. 

Jeanne se le répétait. 

Allait-elle, elle-même, le détruire, ce bon* 
heur? 

Mais le soupçon est un dard aigu qui s'en- 
fonce davantage quand on veut Tarrach'-r. 
La jeune femme n'avait point de preuve», 
seulement des suppositions sa méfiance 
éveilléepar ces futilités dont en se souvient 
à peine, tm* rtens qui, ajoutés les uns aux 
autrrs, finissent par prendre corps, par enta- 
mer la sécurité la plus parfaite,la tranqutUité 
la moi 

La s édente surtout étatt pour elle 
plei ne d alarmes, 

Il lui mentait. 

Peut-on croire à celui qui une fois vous t 
déguisé la vérité. 

Madame VandtwiMse possédait cette grand 
droiture qui fait l'intransigeance du carac- 
tère. 

Elle aimait assez ltarcet pour lui pardoniff 
un(- incartade, s'il ne s'agissait que d'une in- 
cartade. 

Elle n'excusait point un mensonge. 

Le mensonge d aill^ur», ne lal*se-til point 
place f toaa tes soupçons ? 1 

Elle le lui dit, ainsi qu'elle le lui avait dit 
déjà. 

Il la connalssatt. 

Elle pardonnerait, elle ne reviendrait ja- 
mais sur cette confession. 

Hais leur vie serait-elle la même 

(Atuwrt.) GcottOH Mai.daou*. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le ÏPe-fci-fc T^&srisïen. 

Les curieux saluent respectueusement le Pré- 
lident de la République. 

« TRIBUHE PRÉSIDENTIELLE 
Soudain, et alors que totales le* troupes sdftt 
prêtes, offrant maintenant, nous Ita rayon» do 
soleil qui fait étinceler tes lienes, le plus beau 
de» spectacles, un coua^» canon retentit. 
Le président de lv ngpit>liciii%fttt sonwOré* 
tur le terrain de LongoÉâHllp. 

Au moment précis df mon aeHjtCe devait la 
tribune présidentielle, le cfcef de KEtat, très vi- 
vement acclamé, est salué par la «oiineri» îles 
trompettes des batte- de ¡il. première division 
de cavalerie; le pavillon flotta sur la tribune et 
aur le moulin de Bagatelle; chaque corps de 
troupe exécute trois reprises de la batterie ou 
sonnerie aux champs 

Pendant ce temps, te canon tonne de minute 
en minute. 

Dans la tribune, on remarque le corps diplo- 
matique, MM. Waldeck-Housseao, président du 
Conseil, et tous les ministres, les préjwients du 
Sénat et du la Glian.i.'ie, MM. de Selves et Le- 
•hw, les «éBdraox d'AoersUMK, Zuriioden, tes 
amiraux Gervai», de La Jaille, de Prémesau, 
Bienaimé, etc., etc. 

LA REVUE 

Dès <p« le Président de la République est 
installé 'tans sa tribune, !e ministre de la Guerre, 
accompagné par le général Brugère et son état- 
major, passe au petit galop devant la première 
ligne, comprenant les écoles militaires et les 
troupes spéciales. 

Lorsqu'il inspecte la deuxième ligne, formée 
par les 5*. et 10' divisions d'infanterie, le 
ministre ralentit l'allure de son cheval, afin 
d'examiner plus attentivement la tenue des 
hommes des batteries et du 30' régiment terri- 
torial. 

L-'s territoriaux qui. le matin même, sont ar- 
rivés de Chartres, où ils tiennent garnison, sont 
les seuls qui soient en tenue de campagne, n'est- 
à-dire vêtus dt la capote et ayant la veste roulée 
sur le sac. Ils ont aussi sur ce dernier les objets 
du campement réglementaire. 

Le ministre de la Guerre, qui paraît très sa- 
tisfait, passe ensuite la revue de Pa troisième li- 
gue. A ce moment, les batailtons de queue de la 
deuxième ligne font face au ministre de la 
Guerre, tandis que les batailfons de tête restent 
face aux tribunes. 

Dès que le ministre et le gouverneur militaire 
ont passé devant un régiment, les chefs de 
corps procèdent à la distribution des croix et 
des médailles. Dans l'immense cacophonie pro- 
duite par les musiques et les fanfares, qui pen- 
dant toute la durée de la revue ont joué 1 hymne 
national, on entend alnrs, répercutés sur toutes 
les lignes, les commandements de Ouvrez 
le ban » et de Formez le ban Les colonels 
donnent l'accolade ou, simplement, suivant la 
distinction conférée, serrent les mains des nou- 
veaux promus. 

Le Iront de la troisième ligne, qui comprend 
la cavalerie et l'artillerie, ayant été parcourus 
par le général André, tes troupes prennent leurs 
dispositions pour le défilé, cependant que les 
offlciers étrangers et les qfllciers du grand état- 
major vont ec ranger de l'autre côté de la piste, 
en fare des tribunes. 

Le ministre, suivi de tout ann état-major. re- 
vient se placer face à la tribune présidentiefle. 
A ce moment, on admire tes diverses évolu- 
tions opérées par les troupes qui. par une série 
de changements de direction et de mouvements 
de flanc, vont se presser, se réduire à leur plus 
simple expression, c'est le eas de le dire, contre 
le petit bois situé au nord de l'étang de Bon- 
logne. LE DÉFILÉ 

L'enthousiasme patriotique éclate surtout pen- 
dant le déUté. 

C'est, en effet, un tableau bien tait pour émou- 
voir même le plus sceptique, que celui de toute 
cette armée qui passe la tête haute, la démarche 
«ltière, dans l'éctat des fanfares, et qui par sou 
attitude tout entière, en mécne temps quelle 
époque le glorieux passé, fait entrevoir un ave- 
nir plein de générosité, de bravuure et de dé- 
vouement absolus. 

Ces belles vertus, qui sont un si haut degré 
l'apanage du soldat français, ont eu hier, et plus 
intensivement que jamais à pareille époque, leur 
solennelle glunUcaiion. 

Une clameur formidable, le* cris de Vive 
la France! Vive l'armée 1 «sortis de toutes lei 
poitrines, a déchiré l'air, quand l'horizon, dans 
le champ libre, et comme un mur se sont avan- 
tées les premières troupes. 

Du haut de la plate-forme des tribunes, tes 
eoldats ont l'air tout d'abord de pygméeu, leurs 
lignes ne se détachant que faiblement, puis ils 
grandissent insensiblement, et entin les voilà. 
Les tambours, clairons et musiques du i" ré- 
giment du génie, ouvrent le défilé. 

Le général Brugere, bien en selle et l'allure 
martiale, passe le premier. Iisalue du sabre d'un 
geste très large, aussi très le nt, le chef de l'Etat, 
puis vaae placer à la droite du ministre de la 
Guerre,. 

Les éfèves da l'Ecole poff*ecbntq»e at ceux de 
l'Ecole de Saint-Cyr sont les premiers acclanv?. 
A tout seigneur, tout honneur. Ces jeunes gens 
qui mettent toute leur intelligence au service des 
la patrie, qui maintiennent si dignement le dra- 
peau du premier régiment de France ne sont-ils 
pas nos plus chères espérances 

Le général Florentin a le commandement des 
troupes spéciales, qui dénient d'une façon très 
régulière. 

Les braves sapeurs-pompiers, précédés du co- 
lonel Detalle, sont l'objet d'une manifestation 
excessivement sympathique et il? sont déjà ein 
que retentissent encore les cris de Vivent les 
pompiers! 

Le bataillon d'artillerie à pied, les régi- 
ments du génie et le 29' bataillon de chasseurs 
reçoivent aussi leur part de bravos 

Les petits chassoura à pied, les • vitriers 
comme on les appelle sanglé- dans l«ura tuni- 
ques sombres, ont dénié de façon merveilleuse. 
Il est a remarquer ou ils font le pas plus court 
et plus précipité que les fantassins; il serableen 
résulter beaucoup plus a'entrain, 

En piss.mt devant la tribune présidentielle, 
les officiers hors Uu rang seuls saluent en tour- 
nant la tète gauche, leeautresoftlciers saluent 
Biniplr>nient du sabre. 

Afin que ces m..rqties de respect soient don- 
nées de façon régulière, deux trophées de dra- 
peaux tricolores espace* de quinze mètres avaient 
été placés de chaque côté d'un màt. lis indi- 
quaient d'abord le pointoù les afdciers devaient 
abaisser leur arme ou mettre la maiu à ta coif- 
fure pour saluer le chef de l'Etat, puis le point 
où ils devaient reprendre leur position. 

C'est là une innovation qui a contribué beau- 
coup au succès du défilé, lequel, pour être bien 
exécuté, demande, même dans ses détails en 
apparence ies plus futiles, une atteii wn minu- 
L'INFANTERIE 

L'iafantene de ligne s'avance résolument, rrâ- 
nenieut. et bien avant de passer devant les tribu- 
nes on uperçcit ses lignes qui entrent sans fîi «t– 
tement dans la direotm». 

La foule salue de ses bravos les « pantalons rou- 
ges », dont i'alliire e?»t véritablement superbe. 
Voici le général Ltbermann, commandant la 
5* division; le8 généraux de brigade Uosse et 
Lejoindre, et dans l'étincellement des naionaet- 
tes. dans la magie du décor, dans Je soleil qui 
embrasse tout, les 39', 74', et 129* regimerits. 
Uue véritable émotion saisit les spectateurs. 
et dès lors les applaudissements et les vivats 
ne s'arrêtent plus. 

Les divisions sont espacées de soi junte pas, 
les brigades de cinquaute et les régiments de 
,»>•<̃ nautiques de chacune des» division*. 
f un groupe, foal défiler leurs divisions 
Les drapeau*, avec leurs gardes d'honneur. 
défilant en avant des colonels et à six pas der- 
r ,c formé par tes limilenHUls-eulmieis. 
le e bataillon et les adjudants-majors 
Let siti/itaines commandant les compagnie- 
défilent sur un r.mg, à six pas en avant de ta 
première compagnie des batailtons en masse. 
Derrière la cinquième division vient la hui 
tième, que commande le général de Saint-Julien. 
Les régimenta Je la quiotiènw brigaii* sont 
magnifiques, et le t24*, qui marche en «.et*, ob- 
tient un succès qui d'ailfeurs lui est familier 
La division du générat MourJan, la dixième, 
est aussi belle, et ses re^i- 
Œt-nts, les •»• v ̃ 'fet7ô- ont démontré une 
instruction' qualités incontestables. 
Le drapeau nu ~t>\ un de no? plu» beaux réer, 
ments, a été -aine avec enthousiasme, car a sa 
hampe brille une décoration gagnée sur le 
champ de bataille à Solférino. 

t. est sous une tempête de bravos, aux cris Uf 
« Vive l'armée I que les territoriaux ont passé. 
Le commandant Déjelin avait te commancUr- 
mrnt des batteries, le lieutenant-colonel Rous- 
tell celle du at>* régiment. 

Le« • wrra»fcs de Ch*rt»« «e* dignement 
représenté l'armée d* troisième hese. 

ne MMMW«atfW **né* sous l'uniforme, 
et leur démarche énergique, leur -tir déridé ont 
*te viwueitt aitiiurétt; ils ont fermé le uéOW du 
Viafaaterie. 

L'ARTILLERIE ET LA CAVALERIE 
L'artilHi» montée a défilé au trot £» batterie 
fntervfllW serrés, l'artillerie & cBjfeval au 
galop. 

Le géofrtf dt Caban baron de SWroet, et 
(génér-Mi de brigade Basset et Clément ont p*S- 
MMé de*troupes bien <uitratné«s. 

C'était merveille que de voirse succéder, dans. 
une nétrie et un ordr» parfaits, lesttnans et 
les caissons. 

Les lignes avaient emiron cent mètres de 
Érfeur, «sais n «s^êche <\t» de proftl l'on n'a- 
«f*'fv;iit qu'un seul qu'un seul essieu. 
Les batteries des if·, et «K r^pmenU 
font reeaeilli des applaudissements bien Mérités. 
L'artillerie a tenu à prouver qu'elle était la 
digne compagne, l'aoititmire inmspensaWe de 
nnltotarie, et qu'elle partageait avec cette der- 
nière l'honneur d'être u reine des batailles. 
Le train des équipages militaires, ayant à sa 
tête le commandant bottier, a défilé derrière 
l'artillerie. Les « traiuglots dont le concours 
est si apprécié, ont reçu leur part d'acclama- 
tiouâ. 

Soudain, de claires et vibrantes sonneries 
éclatent 

l.a cavalerie s'avanee au galop, en escadrons 
à distance entière. 

Le générai de division Massiet précède rEcole 
spéciale militaire, et successivement, daas un 
nuage de poussière, les brigades de chasseurs, 
de dragons et de cuirassiers passent en ava- 
lanche. 

Les sabres, les casques et tes cuirasses res- 
plendissent au soleil, les étendards flottent et 
tes flammes multicolores des lances s'agitent 
gracieusement sous la brise qui commence à 
s'élever. 

Le défilé est fermé par l'artillerie de la pre- 
mière division de cavalerie. 

LA CHARGE 

Après avoir défilé, toute la cavalerie exécute 
deux changements de direction qui la ramènent 
en arrière et parallèlement aux tribunes, eu li- 
gnes de masses. 

Ce mouvement précède la charge, autrement 
dit la marche au galop. 

C'est toujours là un moment solennel, et la 
foule l'attend avec impatience. Dans les tribunes, 
spectateurs et spectatrices se lèvent pour mieux 
voir, grimpent aur les chaires, les barrières, les 
gradins. 

Les lorgnettes sont braquées sur l'horizon d'où 
la cavalerie va, dans quelques instants, se pré- 
cipiter en avant. 

On aperçoit les officiera qui évoluent à travers 
tes escadrons, des bruits de commandements 
se devinent et les trompettes de toutes les divi- 
sions sonnent la charge. 

Dans un roulement de tonnerre, les escadrons. 
qui se sont ébranles il la même minute, fondent 
en ouragan sur las tribunes. 

Les oftlriers s'élancent les premiers, et il re- 
vient à la mémoire cette phrase d'un général de 
cavalerie du premier Empire 

Messieurs les oftlciers, rappelez-vous que 
c'est à vous à vous faire tuer les premiers! 
Le spectacle est saisissent. On entend le fracas 
des sabres battant le flanc des montures, les sa- 
bols des chevaux frappent te terrain etsoulèvent 
un nuage de poussière. 

Malgré eux, les spectateurs ont un mouvement 
de recul. 

L'ouragan de fer cependant s'arrête brusque- 
ment a trente mètres de la barrière fixe et, im- 
mobiles, dans un magnifique mouvement d'en- 
sembte, les eavatiers présentent les armes. 
Alors, un enthousiasme indescriptibles'empare 
de la multitude et de frénétiques applaudisse- 
ments éclatent, mêlés aux cria de Yive la 
France! Vive l'armé* » 

LE RETOUR 

Après avoir félicité le ministre de la Guerre 
de la belle tenue des troupes, te chef de t'Etat a 
quitté la tribune présidentielle et a regagné son 
landuu. 

Les troupes ont évacué dans le plus grand or- 
dre le terrain de Longchamp, mais en raison de 
l'exiguïté de certains passages, tels que celui du 
pont du Moulin, elles n'ont pu prendre immé- 
diatement la colonne de route. 

Aussi bien que dans la matinée à l'aller, les 
soldats ont été acclamés sur tout le parcours 
qu'ils ont suivi pour regagner leurs caserne- 
ments. 

Le général Brugère, suivi de son état-major, a 
quitte le champ de courses par la porte de la 
cascade et a gagné immédiatement l'allée de la 
Vierge au Berceau. 

La foule enthousiaste se précipite au-devant 
du brillant cortège, lui fait escorte, -t bien bou- 
vent les cavaliers de la garde républicaine qui 
entourent l'état-major sont obligés de lui frayer 
un passage au travers de cette immense cohue. 
Sur tout le parcours ce sont les mêmes accla- 
mations et les mêmes manifestations de sym- 
pathie, et c'est ainsi que le gouverneur militaire 
regagne l'hôtel des Invalides, où il arrive vers 
cinq heures. 

UNE BACtMtB 

La revue était terminée depuis près d'nne 
heure et la foule revenait aur Paris lorsqu'une 
bagarre se produisit,.près de l'ile des Cèdrcs, à 
quatre cents mètres «aviron du pavillon d'Ar- 
menoncille. 

Un groupe d'antisémites, ayant à sa tête M. 
Dubuc. ronseitler municipal, croisa à cet endroit 
un groupe de socialistes.. 

Des mots vifs s'échangèrent et l'on en vint 
bientôt aux mains. Au cours de la bagarre, M. 
Dubuc a été blessé assez sérieusement à la tête 
par un coup de canne disent les uns, pas une 
pierre affirment les autres. 

Quoi qu'il en soit, le conseiller municipal après 
avoir été pansé au uavillon des gardes-forestiers, 
a été ramené à son domicile, 30, rue Beasre- 
paire. Dans la soirée, M. Dubuc a quitté Paris 
pour se faire soigner chti ses parents qui habi- 
tent une localité de la banlieue ouest. 

Du côté des socialistes, il y a eu trois blassés 
MM. Ernest Dubois, ferblantier, âgé de vingt 
huit ans; ClaudeDefaux, maréchal, âgé de vingt- 
six ans. et Joseph Rozier, employé, âgé de trente- 
cinq ans. 

Tous trois ont pu regagner leurs domiciles; 
leurs blessures sont légères. 

Les amis de M. Dubuc déclarent avoir été as- 
saillis par leurs advers:ur«8, qui auraient jeté 
des chaises tn fer sur leur passage. 

Les rocialistes disent qu'au contraire ils ont 
voulu seulement répondre à des provocations. 
L&rsque les agçuis de service au Pavillon 
d'Arménonviite sont intervenus, le calme était 
déjà réubii et les blessés étaient pan-^s. 
L'incident a donc eu moins de gravité qu'on 
ne le supposait tout d'abord. 

LES FÉLICITATIONS DU PRÉSIDENT 
A i-sue de la revue, le Président de la Répu- 
blique a adressa la lettre suivante au géneral 
André, ministre de ta Guerre 

Paris, le 14 juillet 

Mon cher ministre, 

t.a revue à laquelle nous venons d'asslster 
nous a permis de constater que l'instruction, 
la discipline et l'entraiuement de l'armée ne 
laissent rien à désirer. 

Les modifications jugées nécessaires dans 
l'armement sont aujourd'hui réalisées, grâce 
au concours généreux du Parlement et grâce 
au patriotisme de tous les chefs et de leurs 
subordonnés à tous les degrés; elles assurent 
la puissance de cette année qui est la meil- 
leure garantie de la durée de la paix. 
Les acctamations qui ont salué les élèves 
de nos écoles militaires et les troupes de 
première et de seconde ligne, témoiguent de 
fa confiance de la France daus sou armée na- 
tionale. 

Je vous prie, mon cher ministre, de trans- 
mettre à fi. le gouverneur de Pari» et à l'ar- 
mée qui a dtsfité aujourd'hui à Longchamp, 
lUes plus vives Mi citations et celles du gou- 
vernement de la République. 

Veuille» agréer mon cher ministre, l'assu- 
rance de mes aenthnents affectueux. 
EiilLB LOUBET. 

Le général André a transmis en ces termes, 
au général Brugère. gouverneur mili'aire de Pa- 
ri,, la lettre du Président de la République 
Monsieur le gourerneor, 

J'ai j'honneur de vous trensmettn la lettre ci- 
jointe que M. le président de la République a bien 
• ouiu m'adresser a;>rès la revue de ce^our. 
Je vous pne de la porter par la voie de l'ordre 
la connaissance des troupes du gouveraeineat 
militaire de Paris en joignant mes félicitations 
personnelles. 

Le ministre de la Guerre a Informe le gouver- 
nement militaire de Paris qu'à Inectsion de la 
Réte nationale. il levait, dans les comptions ha- 
bituelles, tes punitions des troupes du gouver- 
nement militaire de Paris. 
La fête du juillet a été célébrée dans tous 
;cs dépiruruenls, ec Algérie, en Tunisie, dans 
nes plus lointaines colonies, dans nos ambas- 
sades à l'étranger, avev le plus Tif éclat et na 

Aucune note discordante n'a troublé cet élan 
sincère et spontané d'un grand pwpt» «nOHtf- 
morant avec une tierté joyeuai » fns bel anni- 
versaire de son histoire. 

À TRAVERS PARIS 
A la Statue de Strasbourg 

tafèlerinage annuel 4 la statue de stpsbeurg 
a commencé hier matin par la visite dis #èves 
de1 1'Béole polytechnique, tjui, au nombre df une 
ont ouvert le détllé. 

A neuf heures et demie, les conseillers mu- 
nicipaux nationalistes, Mil. Galli et Uiriliier en 
tête, auxquels t'étaient jointe deux cents per- 
sonnes environ, conduites par M. Millevoye, 
sont venus à leur tour déposer une couronna 
d'immortelles. Après une asses courte pause 
devant la statue, le cortège s'est rendu devant la 
statue de Jeanne d'Are, où an bouquet tricolore, 
attaché avec un ruban portant les trois lettres 
L. D. P., a été dépota 

C'est sur les granits boulevards qu'après avoir 
chanté la Marseillaise et crié Vive la France t 
que les manifestants sesont dispersés. 
Dans le jawHn des Tuileries, dont tes terrasses 
s'étaiant garnies de spectateurs, les Sociétés 
d'Alsaciens-Lorrains se sont réunies et mises en 
marche, pour venir, bannièreq déployées, détiler 
devant la statue dans l'ordre suivant la Lyre 
d'Alsaee-Lorrarne de Paris, le romité central de 
la Fédération des Sociétés alsaciennes-larraines 
de Franca et des cole-oies, les délégués des So- 
ciébés alsaciennes-lorraines des départements, 
la Société de secours mutuels et de prévoyance 
des Alsaciens-Lorrains de Paris, la Colmaiienne, 
les Patriotes de la Mosetla, la Sehlestadtenne, 
la Belfortaine, la Société philanthropique de 
Sainte-Marie-aux-Mines, les Vétérans des armées 
de terre et de mer la Légion étrangère 
de Paris, l'Union des Combattants 1S7O-71. 
Au premier nng marchaient trois jeunes 
filles portant des drapeaux des Alsaciennes et 
un Alsacien, en costume national venaient ea- 
suite, précédant les porteurs de couronnes, 
Citons celles de la Fédération, de ta Société 
amicale et philanthropique, du Comité central 
des associations .gambettistes des Alsaciens 
résidant à Elbeuf, de la Société de prévoyance 
et de secours mutuels, etc., etc. Les différentes 
sociétés se sont rangées devant la statue de 
Strasbourg pendant l'exécution de la Marseil- 
laise. 

M. Sansbceuf présidé au dépôt des couronnes, 
tandis qu'autour du monument les drapeaux et 
les bannières s'inclinaient 

Par ordre du préfet de police, qui, dès le ma- 
tin, assisté de MM. Touny, Mouquin, Noriot, 
Bouvier et Crinières, avait organisé le service, 
aucun discours n'a été- prononcé. M. Josset, qui 
pour la circonstance, avait écrit une pièce de 
vers, s'est vu interdire le droit de la lire. 
Les sociétés, après s'Être reformées en cortège, 
se sont rendues à la statue de Jeanne d'Arc, puis 
à celle de Gambetta, saluées sur leur passage 
par une foule sympathique. 

La dislocation s'est opérée place du Carrousel, 
à onze heures et demie, sans incident. 
A la Statue de Boblllot 

Comme de coutume, c'est a neuf heures du 
matin qu'a eu lieu, devant la statue du sergent 
Bobillot, la manifestation des anciens soldats 
des troupes coloniales. 

La mémoire du Bobillot a été célébrée 
cette année avec un ectat tout particulier, car à 
l'Association tonkinoise étaient venus se joindre 
les anciens .soldats ayant pris part aux expédi- 
tions du Soudan, du Dahomey et de Madagascar. 
Le cortège, en tête duquel marchait una fan- 
fare formée des anciens clairons et musiciens 
des troupes coloniales, est arrivé vers neuf heu- 
res et quart à l'angle du boulevard Voltaire et 
du boulevard Iiiohard-Lenoir, oùs'éiève la statue 
de Babitlot. 

Derrière la fanfare marchaient les anciens mi- 
litaires, chamarrés de m6daiHes et de décora- 
tions. 

De superbes couronnes ont été déposées au 
pied de la statue; citons celles de l'Association 
tonkinoise, des Anciens soldats des troupes co- 
loniales, etc., etc. 

Une foule des plus considérables, qui avait 
suivi les manifestants, a assisté à la cérémonie 
et a escorté les vieux coloniaux leur retour, 
sans qu'aucun incident se soit produit. 
Aux frtolrans de la Bastllle 

L'aspect Je la place de la Bastille avec aes 
mille pavois battant joyeusement à tous tes 
vents, les magnifiques portiques faits de ballous 
lumineux dressés à l'entrée de la rue Saint-An- 
toine et des principales artères, était des plus 
séduisants. 

Au milieu, autour du monument, une fête fo- 
raine battait son plein avec ses mille bruits as- 
sourdissants, ses musiques de parade qui con- 
trariaient parfois de très bizarre façon les or- 
chestres invitant à la danse, si bien que les 
danseurs ne savaient plus quel rythme suivre. 
Mais cela ne les gênait guère, et c'est au mi- 
lieu de la plus folle gaieté que, la nuit venue, 
d'innombrables couples se trémoussaient sous 
les lueurs projetées par des milliersde lumière». 
Et d'ailleurs, partout dans le quatrième arron- 
dissement, ce ne sont que des fêtes joyeuses, 
des bals fort animés, des illuminations splen- 
dides. 

Boulevard Henri IV, au carrefour du pont Sully, 
devant l'ancienne tour de la liberté reconstituée, 
on danse avec frénésie, et cela rappelle assez 
bien tes héros de la Révolution dansant sur les 
ruines fumantes Je la Bastille. 

Rue Saint-Antoine, place Baudoyer, rue du 
Pont-Louis-Philippe, rue Saint-Louis-en-1'Ilc, 
rue Beaubourg, rue Vieille-du-Temple, etc., etc., 
des comités de quartier ont organisé des ré- 
jouissances diverses et des bals moltiptes, fort 
bien décorés où la plus saine gaieté n'a cessé de 
régner pendant toute la journée. 

Pièce de la République 

On ne saurait oublier la place de la République 
avec sa fête foraine, dont tous les établissements 
éclairés à giorno projettent au loin d'immenses 
lueurs, tanJis que les ballons lumineux, les lan- 
ternes vénitiennes, jetés à profusion dans les 
arbres, les illuminations diverses, contribuent à 
donner à l'immense ç!ac« où s'agite une foule 
en délire, un aspect féerique. 

Entin, les arroudissernents excentriques ont 
célébré dignement la Pète nationale. 

Citous, dans le vingtième arrondissement les 
réjouissances et les bals organisés rue Pelle- 
port et rue Pixérécourt; ceux de J'avenue Gam- 
betta, la fête et le feu d'artifice de la place 
des Tourelles; celle du boulevard de Bfilleville, 
où le comitéorgauisateur a tenu à recevoir offi- 
ciellement la municipalité; celles de la place 
tes Rigoles, de la pairie du vingtième, où les 
enfants ont eu leur part des réjouissances en 
prolitant d'une abondante distribution de jouets 
et de gâteaux. 

Dans le douzième arrondissement, c'est la fête 
de laplace de Rambouillet qui obtient te plus lé- 
gitime succès avec ses décorations et ses illumi- 
nations diverses, ses concerts, ses bals, ses at- 
tractions multiples. 

Daus le treizième, c'e,t autour du kiosque mu- 
nicipal, éléttamment construit au carrefour des 
boulevards Saint-Marcel, de Port-Royal et de 
l'avenue des Gobelinsque la foule se donne sur- 
tout rendez-vous. 

Partout la foule s'amuse avec entrain. 
C'est pendant toute la nuit que tes musiciens 
infatigables ont rait retentir les quartiers de 
Paris de teura joyeuses contredanses. 

Place de la Nation 

La place de ta Nation est un des lieux de ré- 
jouissance les plus fréquentées de Paris ep ce 
jour de fête générale. 

Enfante, jeunes filles et Jeunes gens y 
pris part, pendant toute la journée, à des jeux 
divers eouraes a pied, épreuves originale» des 
plus variées, concours d a-tresse et de force, con- 
certs en plein air, la foute a avait que l'embarras 
du choix; et, le soir venu, immense place. avec 
ses quatre rangées concentriques de mate sur- 
chargés de verres multicolores, de lanternes 
de ballons lumineux, entourant le 
superbe monument de Dalou, ie Triomphe de 
la République que des lampions ingénieuse- 
meat disposés à sa base foet ressortir, offrait un 
coup tlœil vraiment superbe. 

De tous cotés des orchestres avaient sur si 
comme par enchantement, partout l'on dansait 
au milieu des rires et des chants, du tir des fu- 
sées, et l'allégresse était générale. A citer les 
bats du carrefour de la rue des Boulets et du 
boulevard Voltaire, «eux de la rue de Charonne, 
du Paubeitru-Satot-Antoine, des rues de Moo- 
I emplacement de la fêle était illuminé et pa- 
voise avec un goût délicieux. 

Dans le Dixième Arrondissement 
Dans le dixième arronaissetueul. 00:11 aie tous 
les ans d'ailleurs, on a fut admirablement les 
choses, et les rues du Fa*i>o*u-g-i«uai-OeQis et 
du Ka.utbourg-S<iiat-MarUû, avec leurs mats en- 
guirlandés e fleurs et supportant des rampes 
électrique» qui traversaient la chaussée de dix 
mètres eu dix mètres, effraie»* le plm ravissant 
spectaele. 

Le di*Mm« arrewIieteweM m««ite «ntrt t*ne 
une mention feiea spéciale. 

Il a été procédé, a neuf heures dn matin, à la 
mairie, à la distribution des prix Juillet 
aux enfants ms écoles WKftnunalàB^t la pro- 
clamation (Ne réromp*É)M£ accanMes par la 
caisse des éettltsi au personnel ens«»g«anU 
qu'a présidée feanaire, H. Bonnet. 

Sur l'estrade d'honneur sous avwn remarqué 
la présence tte MM. les «djvints, du membre» 
de la délégation cintottale, de la «mmiarim 
scolaire et de la caisse des écoles. 

Les récompenses, trop ne-mbreuses pour çae 
nous puissions en donner fa liste. eott-sisuient 
en prix et en livrets de cance d toargae. 
L harmonie du dixième arroaaiwcment la 
Ville de Paris sous l'habile direction de M. 
Artttnr Pourban, a prêté son gracieux concours 
à cette cérémonie. 

Ajoutons qu'en quittant la mairie elle est ve- 
nue au Petit Parisien jouer plusieurs morceaux 
de son excellent répertoire, ontre autres Gloire 
au Travail, une oeuvre nouvelle très enlevante, 
paroles de M. Jutes Pouchan, musique de M. 
Louis Prudhomme. 

Un exemplaire de Gloire au Travail, joliment 
niu«ré par le peintre G.-G. Lio, a été offert nu 
Pettt Parisien ainsi qu'au sympathique et très 
dévoué président de t Harmonie, M. Louis Bas- 
set, à qui l'œuvre est .iéciiée. 

Le président de l'Harmonie, son direetenr, te 
eem nissaire général, M. Henri Grange, le »e- 
critaire, M. Louis Geodarme et tous les musi- 
ciens ont bien voulu accepter un vin d'honneur 
que nous leur avons offert, et des toasts chaleu- 
reux ont été portés. 

A L'EXPOSITION 
La journée d'hier a été exceptionnellement 
brillante à 1 Exposition, maigre 1 attrait énorme 
exercé sur n0s hôtes, étrangers ou provinciaux, 
par la revue de l'armée de Paris à Longchamp. 
Une foule cnmpacte, à huit heures du matin. 
assiégeait déjà les guichets aux abords desquels 
se tenaient des nuées de camelots, sans compter 
les mendiants. auxquels le libre exercice de la 
mendicité est permis ce jour-là. 

Dès l'ouverture nés portes, la foule se disperse 
avec des cris joyeux, des ch insons et des rires 
vers les jardins du lUiamp-tie-Mars. 

Au Champ-de-Mars 

Là, tout présente un coup d'œil vraiment su- 
perbe. Les jardiniers ont replanté des fleurs, 
ravivé les gazons par d'abondante arrosages, 
désempoussiéré les arbres et ratissé soigneuse- 
ment les allées. 

Le soleil brille joyeusement daim un ciel pur, 
où courent seulement quelques nuages légers. 
Le vent souffle en brise, il (ait doux, il fait beau; 
le temps rasséréné a gâté décidément les visi- 
teurs. 

On s'installo gaiement à l'ombre, on déballe 
des provisions apportées on petits paquets dissi- 
mulés dans les poche, On rit, on cause, on 
échange des plaisanteries, on s'amuse ferme en- 
fin, tout à la beauté du site et & la joyeuseté de 
l'heure. 

Au sommet des mâts, le long des corniches 
des palais éclatants de blancheur, des oriflam- 
mes etdes drapeaux palpitent comme d'immen- 
ses ailes multicolores agitées par le vent tiède. 
Dans les galènes, c'est une animation peu 
commune. Nombreux sont, en effet, ceux qui 
sont venus à Paris en train de plaisir ceux-là 
veulent tout voir, tout admirer, tout connaître. 
Ils étaient là à l'ouverture, ils s'en iront avec 
regret quand les tambours battront la retraite, 
et lorsqu'ils quitteront, pour n'y plus revenir 
peut-être, la grande tête de la paix et du tra- 
vail, ils emporteront l'inoubliable vision d'une 
ville d'or et de lumières, glorieusement érigé 
dans du soleil et reflétant, le soir venu, ses illu- 
minatinns innombrables dans les eaux embra- 
sées delà Seine. 

Au Trocadéro 

L'animation, très grande au Champ-de-Mars, 
est pius grande encore, plus fiévreuse surtout, 
au Trocadéro. 

Là, dès les premières heures les cloches du 
Kremlin ont joyeusement tinté pour saluer les 
hôtes de la sainte Russie; plus haut scmblc-t-it, 
plus grand, dans la lumière blonde, l'aigle d'or 
des Homanotf éploie ses ailes immenses et sem- 
bla regardeur d un œil plein de fierté le globe 
resplendissant dwiroleil. 

Nos botes étrangers ont tenu à dignement sa- 
luer le peuple de France; tous lea drapeaux 
étaient dehors, toutes les oriflammes, tnus les 
fanions, toutes les bannières étaient déployées. 
Mais nulle part le spectacle n'était plus pitto- 
resque que dans la partie du Trocadéro réser- 
vée aux colonies françaises. 

Ceux que les lois de t'expansion coloniale ont 
fait fils de France ont tenu à témoigner à leur 
manière leur attachement à cette patrie lointaine 
dont ils ne connaissaient que les couleurs, et 
qui, à leurs yeux étonnés, a étalé les mille 
preuves de sa puissance et de sa beauté. 
C'est dire que le vacarme a été énorme, fan- 
tastique, insensé. La voix mélancolique des 
muezzins algériens se mèlait singulièrement 
aux piaulements suraigus des Annumitôs et des 
Chinois, aux chants lents et graves des Laotiens 
et des Cambodgiens, au tintamarre assourdis- 
sant des derbaucka*, des gongs, des tamtams, des 
guzlas, des tymbalons et des (lûtes de roseaux. 
Tout cela rugit, siffle, griace, ronfle, tonne, 
sonne et retentit extraordinairement. Toutes les 
races sont mêlées, tous les idiomes se confon- 
dent. C'est la tour de Babei, et quelle tour 
La Rue des Nations 

Les commissaires étrangers ont fait preuve, 
hier, envers le commissariat général français, 
d'une reconnaissance unanime. Tous ont colla- 
boré dignement à l'éclat de la Fête nationale. 
Tous ont cherché à rendre, selon leurs moyens 
et dans la mesure du possible, un solennel hom- 
mage à Paris, la grande ville hospitalière, et à 
la France, 

Le coup d'œil présenté par la rue des Nations 
était vraiment incomparable. 

Tout le monde conoaîtaujourd'hui, pour l'avoir 
admiré, même d'après une reproduction photo- 
graphique, ce prestigieux diorama offert par les 
palais étrangers tu promeneur qui los contemple 
de la rive droite de la Seine. Qu on imagine cette 
succession d'architectures variées, du sémaphore 
suédois au burg allemand, du clocher flamand à 
la coupole américaine, toutes enrubannées d'ori- 
flammes claquant au vout, pavoisées de leurs 
propres étendards», ornées aussi de tentures tri- 
colores, de drapeaux aux couleurs françaises. 
Les péristyles allemand, anglais, espagnol, 
autrichien, italien, étaient tendus de bannières 
entrelacées, 4'écussons entremêlés de façon 
éloquente. Sur les terre-pleins des pavillons, des 
musiques étrangères; la Sousa-Band, la fanfare 
belge de Sainte-Céciic, alternaient, pour la joie 
des promeneurs, les hymnes de l'Europe entière 
avec de vibrantes Marseillaises. 

Des réceptions avaient été organisées dans 
plusieurs sections officielles pour les colonies 
étrangères. Ces petites cérémonies, auxquelles 
avaient pris part le personnel diplomatique de 
chaque paye ut des membres du commissariat 
général français, ont pris lin à midi. 

1,a foule serrée des visiteurs a pu, dès lors, 
pénétrer partout son aise, montrant par sa 
persistance à longuement séjourner dans cette 
partie de l'enceinte eénérsle qu'elle goûtait par- 
ticulièrement les efforts faits par les commis- 
saire. étrangers pour solenniser l'anniversaire 
le plus éclatant de la Révolution frauçaiaê- 
Aux Invalides 

Les architectes des palais de l'esplanade des 
Invalides fureut prodigues de doctu'ioas, dg ter- 
ra?seâ, d'enjolivements de toutes sortes pour 
chacun de leurs édifices. Les drapeaux, qui tous 
tes jeun flotlateat allégremeat au^iessos des 
gaietteivftviaMaieai devoir suffisamment égayer 
les fiaçades toMnpeaMes et puériles dee menu-. 
mente eonewtréa à l'industrie. 

U fut quesiiou de ne rien ajouter pour la Fête 
nationale à la décoration extérieure qui subsis- 
tait depuis l'onverture de l'Exposition. Et l'ad- 
ministration -'en tint à cet avis. 

Mais les exposants ne l'entendirent poiot de la 
sorte. Les millier» de promeneurs qui parcou- 
raient hier les sections françaises et étrangères 
de l'Esplanade, aussi que oies saleos dea Manu- 
factures mlionaleJ1, ont pu s'en convaincre. 
Un véritable liébordement de drapeaux, df\ 
tentures et de guirlandes avait recouvert d'une 
étincelante parure tricolore les revêtements de 
pierre blanche et les colonnades extérieures des 
palais. Des trophées de drapeaux étrangers se 
métaient aux couleurs nationales. 

Et le 14 juillet fut alnai dignement commé- 
more par nos Industriels et leurs concurrents du 
monde entier. 

Sur la Rive droite de la Seine 
Peu ou point de décorations particulières, de 
pavoisements d'édifices dans la rue de Paris, 
doat 1 an million ordinaire suffisait amplement 
aux promeut. ur;s d'hier. 

En revanche, les serres monumentales de 
l'Horticulture, le palais des Instruments agri- 
coles, te pavillon de la Ville dt Pana, les jar- 
dins des berges de la S«iM avaient été digne- 
ment pourvus de guirlandes et d'oriflammes. 
beor téfputtèn massive beauté a nuffl, 
comme toujours^ aux deux palais du Beauxr 

Arts poor triompher sana eonteste au milieu de 
tant de m «fia perspective du pont 
Alexandr»^ aMpÉtnanieot pavoiaé, a sus- 
cité, conHBep»rs dm '«es précédentes, les ad- 
inn iti m la plu onilMui i 1 l 

Loin (Têtre déUiadtepar ses fidèles, l'Expédi- 
tion a rtçn ni' i- U «ùtte de nouveaux pèterios 
du pr -rèa. Se* organisai eurs ont pu compter 
une btiic journée de plus à leur actif. 

Les Entrées 

Le nombre des-waiteiirs a été, vendredi, de 
:00, dont 150, Ma amc tickets. 

Dans ce total, l'anima de Yincennea fgmre 
poar entras. 

La fête de nuit a obtetra un réel succès, car Il 
y eu, de six heures du soir à la fermeture de 
tickets. 

Voici comment sa décomposent les opérations 
da contrôle 

Entrées payantes 
t24 
Jetons d ouvriers il 776 
Anaex« de Vinoennes (tkJietE). 3.193 
Jetons et cartes. 
Les tickets avaient regagné hier le cours ont- 
ciel de centimes. 

LES MATINÉES GRATUITES 
Les amateurs de spectacles gratrtita n'avaient 
cette année que l'embarras du choix. La com- 
mission municipale s'est montrée prodigue. Ja- 
mais elle n'avait offert aux Parisiens un pareil 
programme. Songei donc en dehors des théâ- 
tres subventionnes, l'/ltukm, Cyraat><J« Bergerac, 
Madame Sam G(ae\ quelle aubaine, d'autant plus 
que chacune de ces pièces est jouée par lis Rr- 
tistes ordinaires avec Mme Sarab Bernhardt, 
Coquelin, Réjane. Combien ont dû regretter de 
ne pourvoir faire les trois théâtres? Mais il a tallu 
opter, et le théâtre Sarah Bernhardt, la Porte- 
Saint-Martin et le Vaudeville ne manquaient 
paR d'amataurs. Il y en a trop même, hélas! car 
plus d'un ont eu ta pémb!« sensation d'entendre 
prononcer le mot • complet et de voir les 
portas se refermer. La Préfecture de police a dtS- 
eidément une connaissance approfondie des spec- 
tacles gratuits. 

Les services d'ordre y sont réglés à la perfec- 
tion. 

Vingt minutes avant le lever du rideau, l'en- 
trée commence et elle continue par petits groupes 
jusqu'à ce que tous les fauteuils soient occupes. 
Par mesure de précaution, les strapontins ne 
sont jamais utilisés ces jour'8. 

Comme d'habitude, les soldats sont favorisés 
et dispensés de faire queue ils entrent direc- 
tement, et ce n'est pas une des notes les moins 
gaies de ces salles que les taches colorées que 
font leurs uniformes au milieu des toilettes po- 
pulaires. 

A TRAVERS LES THÉATRES 

L'Opéra demeure toujours le point de mire 
des amateurs de spectacles gratuits. Le gran- 
diosa du monuments attire autant, sinon plus, 
que le programme. On donnait hier Patrie! (ex- 
cellent choix pour la FPte nationale). La pièce de 
MM. Sardou et Paladillu: a produit grand effet 
sur le public populaire qui a manilesté sa satis- 
faction par de chaleureux bravos. La Marseil- 
toiae, chantée avec brio par M. Noté, a provoqué 
un enthousiasme unanime. 

La Comédie-Française, reléguée à l'Odéon, 
n'en a pas moins attiré uo grand nombre tle 
spectateurs que le beau drame de Ponsard,CAar- 
toMe Cortiay, et la MarseitUtUe, magistralement 
dite par Mlle Dudlay, ont électrisés. 

Faut-il dire (lue Sai'ah Herahardl a été admira- 
ble dans l'Jitflon, qu'ello a joué mieux que jamais, 
et où elle a été applaudie, acclamée plus que 
jamaie aussi ? Paut-il ajouter que Coquelin s'est 
surpassé dans Cgr'ano de Bergerac et que Réjane 
a été idéale aaus Madame 

Continuant notre tournée, nous constatons 
que immense salle du ChAtclet est bondée et 
que la Poudre de l'erlinpinpin émerveille et 
amuse tout le monde. 

A la Giilté, le succès de Rip n'est interrompu 
que pour laisser acclamer la Marseillaise, fort 
bien chantée par Ni. Perrin. 

Les Deux Gotses lriomphant à l'Ambigu comme 
aux plus beaux soirs de ce drame populaire. 
Le théâtre de la République donne la dernière 
de la tloualcusc, et la Marseillaise chantée par 
Mlle Gagé; et à Cluny, les amateurs de rire 
s'amuseni aux aventures de la Marraine de. Char- 
ley. Ici également la Marseillaise estchantée par 
une artiste, Mlle Poucher. Succès sur toute la 
ligne. A LOPÈRA-COMIQUE 
L'Opéra-Comique mérite cotte anuée une men- 
tion spéciale. M. Carré avait réservé pour cette 
matinée la première d'un à-propos de MM. 
Georges Boyer et Lambert, intitulé La Marseil- 
laise. 

On y voit Rouget de Liste chez ses amis Die- 
trieh parler de patriotisme aux grandes person- 
nes et d'amnur à la jeune et gracieuse Marie. Le 
vieux Dietrich, en entendant des manifestants qui 
criaillent la chanson brutale et sanguinaire du 
Ça ira, avait nxprirné le vœu qu'un hymne plus 
pur, uniquement patriotique, lût compose pour 
le peuple Cet hymne, c'est Rouget de Liste qui 
va l'écrire. Resté seul, Il est saisi par l'inspira- 
tion il s'assoit, prend une plume et écrit fié- 
vreusement. Pendant ce lemps l'orchestre joue 
en tâtonnant des ébauches du thème de la Mar- 
seillaise, telles qu'elles se présentent d'abord à 
l'esprit de Houjçèt avant de se constituer dans la 
forme définitive. Enfin il a terminé, il appelle 
tout le monde et chante le premier couplet, qui 
soulève l'enthousiasme. 

Dietrich lui prend le papier des mains, chante 
le second couplet, et les assistants reprennent 
en choeur le refrain. C'est tout. mais l'effet est 
très grand. Ce petit ouvrage, qui n'a d'autre am- 
bition que d'être un cadre pour l'hymne natio- 
nal, est joue avec flamme par MM. Léon Beyle. 
Bouvet et Delvoye, et charme par Mmes Marie 
de l'Isle et Garden. 

Il accompagnait le Juif polonais, qu'on a écouté 
avec intérêt. 

Les enfants des écoles n'étaient pas moins 
bien partages, cette année; à l'Hippodrome, au 
Cirque d'Hiver, au Cirque Medrano, au Troca- 
déro, à Parisiana on leur a donné un spectacle 
fait pour eux et un goûter copieux, pancm eteir- 
censcs. On a pensé à t< ut et à tous. 

LA SOIRÉE 

A la journée superbe, mais d'une températnre 
un peu élevée, une soirée douce, propice aux 
longues promenades, a succédé. Les Parisiens 
en ont largement profité pour célébrer à leur 
façon, après le, solennités ofllcielles de l'après- 
midi, le grand anniversaire national. 

En raison de l'Kxposition universelle et par 
égard pour les innombrables étrangers venus 
parmi uous à cette occasion, les réjouissances 
populaires avaient été quelque peu augmentées 
dans tous les quartiers o*ntrauxoo excentrique* 
Avec un peu pius d'éclat que toc* des fêtes pré- 
cédentes, les granJs boulevarda, lea voioe prin- 
cipales, les faubourgs, étaient gaiement pavoises 
et décorés d'une profusion de drapeaux. 
LES BALB 

Les amateurs de chorégraphie en plein vent 
s'étaient surtout portée vers la place de la Bourse' 
où avaient été installés deux orchestre*. Cefct 
évidemment l'endroie de Parie où l'on a le ptus 
dan*é; en effet, à part les lampions, dus à l'ini- 
tiative privée, venant cornp!«ter!es illuminations 
oflicielies, seize autres bais ont été donnée dans 
un espace de deux kilomètres carrés. 

Aux Halles, où cependant or avait beaucoup 
dansé la veille, des intrépide* ont célébré, en 
«agitant aux sons de la musique, la Pîte ttatio- 
aale avec uue véritable gaieSé et une bonne hu- 
me»r qui n'ont cessé qu t l'aobe. 

Dans le cinquième arroiMiiflHMMat, devant Je 
Panthéon, un «ccfeettr*, «m»«m«~ «Mietens 
français et enaxnola. a lut «aster peadant 
toute la nuit du étudiants, des étudiantes, et 
aussi les habitants du quartier un'ts par le plai- 
sir en une tourbante fraternité. 

Atrx Battgnolles, devant les carrefours Mon- 
ceau, Car'iiuftt, place Perdre, rue SawlTmy, rae 
Batagoy, «ne foule de petits commerçants du 
quartier, heureux du prétexte qui leur éUit 
deuné de ne pas se coucher de bonne heure, se 
sont amusés franchement, faisant concurrence 
la jeunesse, qu'une matinée occupée à des 
jeux divers n'avait pu fatiguer. 

Devant tes cafés du centre, les industriels que 
teu'.e fatt surgir tous les ans la fête nationale 
acrobates, mimes, chanteurs ambulants, ont dé 
faire des recettes sérieuses. A minuit et demi, 
deux hommes de bronze qui semblaient l'être 
retirés des aflaires après fortune faite. comptant 
la recette près d'un kiosque à journaux, arri- 
raient tu joli ehiff.ie de 62 franc*. 

Boulevard Sébaetoool, une jeune fille montée 
«ur dee éehasees, qui avait pendant une grande 
partie de la soirée dusse aux sons d'un orgue 
de Barbarie a réexilté, en gros sous, 37 francs. 
Rue des Petits-Champs, à l'angle de la rue de 
la Banque, des musiciens ont accompli un tour 
<Je forée peu ordinaire Commeoeaért t jwr à 
du manu, lidèievaa p– f,atnn yeettre f rwqtte 
de repos, fait «MMédtr km Mtinm aux peu* te* 
̃taxurkae aui quadrilles. 

Um dizaine de joueur» 4* bUioa avaient 

transformé le pont de reurope en salle de danse, 
enlevant au M eitee rae de Home une partie de 
ses ildèles. 

Dans la gare <*«*t.i ^are, 1 l'aide d'on piston, 
d'un trombon tambour, trois jeunes 
gins débarqu. in de banlieue ont fait 
danser cinq h six. i-cnts personnes, venant 
comme eux de la earnp wne. 

L«s quartifr- •> ̃̃••-̃" >̃>•> ont été, à partir da 
hntt hoaps .veinent animés; à 
«*Ooint"<|tie i.nt devenue impos- 
MNw aux earr. faurâ, ua uue multitude de coti.. 
plea dansaient joyeusement, aux sons des or* 
On a dansé Montmartre, à la Villette, h tr 
Chapelle, aux Buttes-Ghaumout et à Méuil* 
montant. 

LES CLXUMINATI0N9 

Depuis l'ouverture oltteieile de l'Exposition, le 
i* avril dernier, jamais ffte nocturne compara- 
ble en beauté à celle d'hn<r n'avait été oîïerto 
aux vigiiettjpg. 

Flamboyants de rampas lumineuses, de giran-' 
dotes électriques, de guirlande* itinérantes, de 
gerbes fixes diversement colorées, les palais du 
Uiamp-de-Mars, du Trocadéro, de la rue des 
Nations et de l'esplanade tic-a !nv*ti4es oon- 
tondaieat en en mutrnilVim iuntirtiinÉinat 
L<>* fontaines luni niasses Irmâam&tk fuit 
de leurs clarté soudaines, ineessamméat re- 
nouvelées, devant la féerie de lueurs du château 
d'eau, surmunté de sa créta spiendide, ooBime 
sculptée dans un cristal da rêve. 

Au milieu de tout parmi cette débaucha 
d'iltuminutions et de coloris, prodigués à l'ernvi. 
des millier* et des milliers de promeneur» ont 
circulé lentement de oeuf heures et Je mie du 
soir à minuit. 

Le bruissement gai dune foute paisible et 
rieuse emplissait l<*s aller* fraîches du Treoa- 
dero et des jardin- inps-Blysées. liwin- 
dée do jets «lecu areune de oelUs dé- 
pense énorme d'aciiviu; uue pour oUe, pour aa 
joie d'un instant, une autre foul>>, plus bruyante 
et plus résolue il iouir .i- tout ce- suecUb!« «of- 
fert 4 sa «*j: >it sans relâche les 
grandes industrielles, au 
Entre les berges iliuminéea de la Reine, des 
yachts pavoisas mi««i (ii- taux, 
de bengule e: m- 
montaient s* ;e, le 
cours du neuve. Ues inilin-is .!t: ;iroinc!iours, 
juchés sur las p.,rapeta, massés sur les terrae- 
ses dominant les quais, contemplaient cette fête 
nautique, modeste eu propurUont>, mais daaplua 
réussies. 

A minuit, enfin, les deux cent mille per- 
sonnes éparses dans l'enceinte ^Ànérale, ta 
gré de leur fantaisie, au<M- ̃'̃̃̃> ?;̃̃' cliau<* 
dément acclamées ou <i< uses 
du Château-d'Kiu, ont gar- 
des républicains dont les lamh< aient 
la fin de la kermesse. Toutes ont 'in», 
après trois heures d'enchaotcmcii. .hirant 
que stHi'igiiMicnl les lueurs et que la féerie aom- 
brait dans l'obscurité ativaliUsaule. 

A peme les Parisiens avaient-ils eu te tetnp» 
de revenir de la revue, que sur tous les pointe 
de Paris, du centre aux extrémités des ;•̃ •̃-̃' •̃• 
excentriques, les rues s'illuminaiôn: 

eut donné le signal de cette superbe éulosiuii .la 
lumières multicolores. 

C'est que, cette année-ci, pouvoirs publics, en- 
mités de quartiers et particuliers se sont sur- 
passés et ont merveilleusement fait les chose».' 
fle nesont partout que voûtes de feu aux innom· 
bra'bies tampiom. ballons lumineux jetés à pro- 
fusion dans les arbres, girandoles de globe* etac- 
triques, tulipes multicolores dont le* feux divers 
sont projetés au loin par de puissants réflecteur* 
métalliques. 

Aussi de fort bonne heure, la foule, déjà 1 anse, 
mais avide d'amusements et de spectacles nou- 
veaux, a partuuru en tous sens le centre da 
Paris, admirant les supvrbes illuminations <le« 
monuments publics, les spirales lumineuses de 
la tour Suint-Jacques, les rampus du tritoanal ^le 
commerce» de la préfecture de police superbe- 
d'un merveilleux effet, les il lu des 
grands boulevards, de la rue Hoy.iiç, <f' la rue 
du CJuatre-Septembre et principaloment dfs» 
rues Saint-Denis, Saint- Martin, des Jrûn«ur», oil 
lu- comités de quartier ae aont réellement sur- 
passés. 

Citons enrore la rue et le boulevard du Trm- 
file, la rue Héaumur, la placo de la Ifclpiibliquo, 
le boulevard Sébaatopol, I'uvi-hhp Virimn lo 
pont au Change, miperberri' -s 
surchargés de lustres et relu i 
girandoles, etc., etc, 

LES FEUX D'ARTIFICE 

Mais ce sont surtout les feux i 

tirent et captivent la foule, et 01'11.. 
a souhait car on en a tiré hier «mr an rom-' 
Neuf, au viaduc d'Auleuil sur la tnrra^KC des 
Tuileries et.au pare Monuouris, sans cntnlr6er 
les feux de joie de la porte de ftomainviile, de 
Au Pont-Neuf, lea fuHéen et les piècne montan- 
tes sont rigoureusement présenta» en raison,4e 
l'espace insuffisant et dçs risques que pourraient 
courir les habitants riverains. 

Toutefois le spectacle ne laisse pu que d'être 
attrayant, car tes artificier* ont organisé des 
feux d'eau remarquables qui arracbent des 4p- 
plaudis-ements à l'assistance. 

Par contre, au Point-du-Jour, le viaduc d'An- 
teull permet toutes les licences, et les artillcier» 
ee livrent à de véritables débauches de pyro- 
technie. 

Outre les gerbes de fusées de toute» nuanws 
et de toutes dimensions, let soleil* gigantesques, 
les ligures allégoriques, les chateaiu-J cuu, les 
pièces montées, la /ouïe applaudit à outrance le 
bouqual, lit gloire de la République, d'un mar. 
veilleux effet. 

Aux Tuileries se sont mirtout des pièce» 4e! 
pyroiechmo fixes qui ontété installées sur toute 
la largeur de lavaste terras:- a 
place de la Concorde, et les ̃ 
magnifiques piéaes «*h*rm «.in. ;.t j^rlui., aa 
merveilleuse façon avec tel illuminations su- 
perbea de la place. 

Au parr Montsourw, la foule est considérable 
et applaudit sana réserve le tir dae pièces mon- 
tées précédé et suivi due fusées à pluie lumi- 
neutte, ainsi que le bouquet finit Illuminant et 
emhraaant tout d'un coup l'immease parc. 
Aussitôt, aprèa la fuulc. revient lent,. 1 
le centre de Paris et se répand dans %̃̃ 

quartier pour y danser joyeusement jv.«. 
premières lueurs du jour. 

DANS LA BANLIEUE 
La fête du Juillet a été célébrée dans toute 
la banlieue avec un entrain qui rte le Cède eo 
rien à celui dom années précédentes. 

ttè» la veille, da*e toutes les mairies, d'impor- 
tants secours avaient été distribués aux indi- 
gents le soir de brillantes retraite* aux tlam- 
beaux avaient été orgaoi**ee av«c le ootu-.onrs 
des pompiers, des sociétés musicales, Me gym- 
nautique, etc. 

A CootrlMro#e, la tête avait «on aragramma 
la remise sulennelle du prix de mérite (legs Ma- 
diraa, une nomo»ét406 ir.) à ta jeuoe Blla dé- 
signée par te«B««Ba iBuniripai. 

Lelue de cette aanée est Mite Eugénie Qu an- 
tin, relieuse, âgée dé trente-trois ans, demeu- 
rait il$, boulevard Htneau, orptielme, et qui, 
ar son tra«aH. procure tes raoveM «l'exWteacei 
à non grand-pére et à sa grand'mère patern»*». 
La remise du prix a eu lieu data la Mite des 
mariages de la mairie. M. Bourrier, maire, a 
prononcé, une éloquente allocution. 

Itnmédiaten)«ni ffrande aille 
des fêtes, a eu lieu un grand festival offert aux 
élèves des écoles «oœoMMuUes. 

Le soir, l'animation était grande, ainsi que 
dans les différents bilfl organisée par les comités 
A Aauiér«a, place de la Station, roadpo int 
des Bourguignon*, quartier Voltaire, bnfla'n- 
ment iliumint'-s, on a dansé jt)*j»'au joar. 
A CUrhv, les comités *eifuarti(w »«su«rt ri- 
valise de zete et leur* fête* avaient Mtàié beau- 
«o»fï de monde. 

A Levallois-Perrelon a dansé toute la nuit; 
le» bals de la plase de Cb&toaudua, de la rue 
Victor-Huf.'o, d<; la place CormeiUes etc., etc. ont 
été particulièrement brillant». 

A SeulUr, la fête a été dignement «éteinte; 
c'est le grand bal de nuft ergiwlKé sur le terre-» 
-plein de fa mairie qui 
A iVanterr», Sarewiwss, GennevIlHerm, Co- 
lombes, BoUi-Colombi-s, ArgeottoU, 9tc~ 
l'entraiti n'a fu «M «oindre et oa éifiOttOcni 
et brillamment céMtoréia Brande date republi- 
Comme toutes les a» nées, la municipalité de 
StUnt-Veols avait lort bieii hnm* et m 
programme dei fîtes et fi niea était 
fort complet. 

Dès neuf heures, aD Impoeant eortftffe tom- 
posé de la municipalité, des fK>mpi«i« «t -4k 
toutes lerweiétée m«me«le« de gynukasU^ue, 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

»'«at formé au pont de VIle-Saiht-Denis, pour se 
rendre en grande pompe devant le buste de la 
République érigé place Victor-Hugo, où a eu 
lieu une manifestation patrir.fcujue. 

Immédiatement après a eu lieu, dans la salle 
des fêtes de la mairie la réception officielle par 
tout le conseil municipal des corps constitués, 
des autorité* civiles et militaires, du corps en- 
seignant, etc., etc. 

Les réceptions terminées, M. Thivet-Uanotin 
a Procédé a la remise d'un prix national il un 
éieve de chacune i communales et à la 
répartition des ci, ̃«mois et fontaine 
et à la remise u.~ ailles d'honneur aux 
vieux ouvriers. 

Le soir, des bals nombreux organisés tous 
les carrefours brillamment illuminés, ont retenu 
la population dyonisieiine jusqu'à uoebeure fort. 
avancée de '̃• 

A Snlnl-o lç était surtout organisée 
pour la jeun-- t is à laquelle la munici- 
palité distribue ch ique année, il l'occasion du 
iijuiliet, des prix dits de fraternité. 

Dans i'après-nmli ont eu lieu, sur la place de 
la Mairie, des coures pédestres et divers autres 
jeux, et le soir, tandis que Saint-Ouen s'illumi- 
nait, sa population dansait gaiment dans,les di- 
vers bats de quartier. 

A Au)>ervit livra la Fêle a.il>oaale a com- 
mencé par une abondante distribution de se- 
cours aux indigents, la remise des prix du 
jufilrt aux élèvw dès écoles communales et des 
retraites aux flambeaux. 

Des jeux divers ont été organiaés sur plusieurs 
points de la ville où le soir venu on a dausé 
abec entrain. 

A Pantin, comme toutes les années d'ailleurs, 
c'est la jeunesse des écoles qui retenu l'atten- 
tion de la municipalité. Remise des prix du 
Il Juillet, représentations enfantines, distribu- 
tion de gâteaux et de jouets, tout pour les eu- 
lants« Quant aux autres réjouissances, la muni- 
cipahte sen est rappotttée aux comités de quar- 
tier, qui ont fait de leur mieux. 

A l'ierretilte, Eplnity, tilnins, Villetn- 
lieuse, Le ilourget, ltundy, Les LAlaa, Nofsy- 
te-.Sec, Hosny-nous- Uolu, Ditgualtil, lus pro- 
gramme* étaient un peu les mêmes. Presque 
partout distribution du secours aux indigents, 
salves d'artillerie, courses, exercices de gym- 
nastique, b\ls champêtres, chants patriotiques, 
La fAte nationale a été célébrée d'une façon 
-particulièrement brillante à Vineennes. 
La porte monumentale il.' l'.mcien château, 
déco.ée par les soins de l'arsenal, avait un as- 
pect véritablement féerique. 

Du haut de la ptate-forme tombaieni d'im- 
menses oriflammes tricolores dont tes extrémi- 
tës touchaient au pont-levis, et les fenêtres et 
créneaux étaient ornea de trophées de drapeaux 
,aux couleuts nationales, au milieu desquelles 
se détachait, étincelante ."ous tes rayons du so- 
leil, une énorme in-iiaillo militaire formée de 
pièces d'armes diverses. 

Le quartier neuf et ¡., modèle du po- 
lygone, occupée par le- ><;nt de dragons, 
étuient l'gali.rneut tlèt-" ,e u meilleur çoùt. 
Les éditlces commuiuiux cUient décorés et 
pavoises depuis la veille. 

Dans la journée, des divertissements ont été 
donnés aux élèves des écoles communales, et a 
trois heures, le ballon la Ville de Vincennes est 
parti dc la place Hérault. 

Le soir, les bâtiments muiiicipuixel militaires 
ont été brillamment illuminés et les bals oham- 
-pètres organisés dans les différents quartiers de 
la ville n'ont été désertés qu'aux premières 
lueurs de l'aube. 

A Sniitt-MHittlt! A l'occasion du 14 juillet, la 
municipalité de Saint-Mandé avait organisé du 
nombruusut) attractions qui ou t ou toutes le plus 
•vif succès. 

M. Digeea, maire de la ville, a r»n>iH les prix 
de vertu aux titulaires ilé^ignéfis par le conseil 
municipal Mlles Louise Uauiet, ùgée de vmgtr- 
trois ans, couturièro, demeurant Il, rue Plis.-on, 
et Eugénie Girard, dix-huit aoa, «an lier*, hahi- 
tant 35, rue de Charonne, pour l dfroy 
Mlle Pierrette L*boo, couturière, int 
grande rue de la Hépubiique., pour ic ira» Hazin. 
La fête a continué par des bals champêtres 
très animes. Le soir, la mairie disparaissait sous 
lu verres de couleur pKcés à profusion.. • à 
A ChnrenUm, Xoyent nur-Mnrne, Afon- 
treuil-sous-Hois, Jnlnvtlle-fc font, Chnmpl- 
gny, Hry, Le Perrotix, Sitliit-\lniu--lv> -Fos- 
sés, lionneuil, Vroteil, Muisohs- 
Alfort et Snint MsmricB, tes municipalités 
avaient organisé des spectacles et les bals po- 
putaires. 

Le soir, tous les édifice» municipaux étaient 
étincelants do lumière. 

A Ivry on a commencé la fête rn sonf?e.int 
wix indigents, qui ont reçu d'ab"H.iaius secours. 
Dans l'après-midi, les fêtes d« quartiers ont été 
très animées, et le soir la foule s'est principale- 
ment portée sur les hauteurs du fort d'tvry, 
d'au l'on aperçoit les fumées volantes des feux 
d'artifice ttrés dans Faris. Et parmi les nom- 
breux bals en pleia air, il nous faut citer celui 
qui avait été organisé sur l'avenue de la Répu- 
blique, à proximité de la maison de retraite des 
Au Kremlin- Bicêtre, un banquet populaire 
a eu lieu, a sept heures, au «arrefwr des rues 
du Kremlin et du Quatorze-Juillet. Un bon nom- 
bre de convives assistaient à ce banquet, qui a 
été surtout remarqué par son caraelère origi- 
nal chaque assistant devait apporter et son cou- 
vert et son dlner. Un vrai pique-nique, quoi! 
A Sceaux, 
kott, Clamait, H;>uneux, iluMUUm, Ville 
juif, Geutilly, Tiiiuis, etc., la fête a été très 
brillante. 

LES TNCIDENTS 
A l'angle de la route de Suresnes et de la 
touje des Tribunes, un groupe d'inr-pscteurs de 
la sûreté était perché sur un arbre. La branche 
se rompit. Deux hommes sont tombés, se faisant 
des contusions très graves, ils ont été traimpur- 
tés aux ambulances; deux femmes, qui étaient 
avec eux, ont été légèrement blessées. 

Un ouvrier ciseleur, Eniite Nieds. *iré de 
dix-sept ans, demeurant le, rue Pienv-Levee. 
qui faisait partir des pétards, avenue Parmen- 
tter, a été grièvement blessé aux mains par l'ex- 
plosion subite d'un paquet d'artifice. 

Le blessé a été transporté a l'hôpital Saint- 
Lotris. 

ltlle Marie Fabre, âgée de dix-huit ans, em- 
ployée chez M Schlinek. mécanicien, rue de 
blantes, se trouvait à dix heures du soir à la fe- 
n'être de sa chambre. située au deuxième étage, 
quand elle eut le bras gauche traversé par une 
Balle de revolver tirée par un inconnu qui se 
trouvait dans la rue. 

La blessée a été conduite à l'hôpital Saint- 
Louis. M. Ragand, commissaire de police, fait 
«chercher l'auteur de cet accident. 

-Au cours d'une bagarre, M. Joseph Lavalle4 
Igé de quarante-cinq ana, detnattrant, 4, rue 
Barye, a reçu dans le front un violent coup de 
canne, qui a nécessité son transport. 1 1 hôpital 
L'agressenr de M. Lavalle a été mis en état 
d'arrestation par NI. Rouffaud, commissaire de 
police et envoyé au dépôt. 

N* 99. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PABTIS 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
IX (sutte) 

Pâquerette Sophie 

Sa pâleur était. celle d'une morte. 

Pâquerette, toute émue, la regardait avec 
des yeux qui faisaient frissonner Marguerite. 
C'étaient bien en effet ceux de Daniel. 

0 madame 1. murmura la fillette, que 
voulez-vous que j'aille vous chercher 
Laissez-moi appeler ilélèue ou sa mère. 
Non, non, c'est inutile. Je suis déjà 
mieux. Mon cœur bat muina fort. Vous ue 
savez pas ce que tüa disait hier votre lkuie«> L. 
Il vous dit tant de choses. Et lui. d'or- 
dinaire assez silencieux, il est tellement bu- 
vard avec vous. 

Il prétend. que vous ressemblez à Da- 
niel. 

AU oui, je l'ai «'ulendu. 

Le trouvez-vous aussi, madame? 

Un peu. Vos yeux surtout sont bien exac- 
tement ceux de mou flis. 

Tant nueux, air il est fort joli garçon, 
monsieur Uaniel. Je peux bien le dire à pro- 
sent que ce vilain jaloux 4e Lucien n'est 
pas là. 

Li comtesse haletait, en protq à une étno- 
ttao Qu'elle couvait à veine conteuir. 

C«st trn aemmé Henry Rougerte, domicilié 
rue Albert. 

Plusieurs eas d'insolation ee sont produits. 
Un caporal du lia* de ligue est tombé devant la 
Cascade. Un médecin-major l'a fait soigner im- 
médiatement dams une ambulance. 

Vers huit heures du soir, sur l'avenue de la 
Grande-Armée, près de la Porte-Maillot, un 
nommé Paul Charretier, âgé de vingt ans, a, à la 
suite d'une discussion, tiré plusieurs coups de 
revolver sur Louis Liénart. 

Fort lièureusemant personne n'a été éteint 
pae les projectiles. 

Paul Charretier, arrêté «ur-le-champ, a été 
mis à la disposition de M. Remongin, commis- 
saire de police. 

Un accident mortel s'est produit pendant 
le feu d'artifice tiré sur le terre-plein du Pont- 
Yeuf. 

Vers neuf heure?, M. Emile Biguet, demeu- 
rant rue Coulsnoo, 28, qui se promenait en bar- 
que sur la Seine, est tombé accidentellement à 
1 eau et est mort au poste de secours où il avait 
été transporté. 

Aucune nouvelle importante n'a été reçue 
hier au sujet des affaires de Chine. 

On sait jsuuluiiieut que les troupes alliées 
se maintiennent pêuiblentent à Tien-Tsin, 
en attendant des secours que l'état du pays, 
actuellement inondé, ne permet pas de leur 
envoyer avec toute lu rapidité désirable. 
Les dernières nouvelles reçues en ce qui 
concerne les légations étaient des plus alar- 
tnantes. On s'attend d'un moment à l'autre à 
recevoir la conlirtnatiun officielle du mas- 
sacre des Européens. 

La Situation à Iïm-Tsîh 

Londres, H juillet. 

On télégraphie de Tien-Tsin, 9 Juillet, au 
Daiiy Express: 

La situation, ici, est incontestablement très 
«rave: les troupes alliées ont te désavantage à tous 
Jes point» de vue malgré leurs eftorts, le cercle 
d'investissement se resserre de plus en plus. 
Hier, les Chinois ont réussi à monter six canons 
près de la maison de M. Deiring, sur le champ de 
courses, et six autres à h villa M. de Oickenson..De 
ces deux positions, ils bombardent continuellement 
les concessions étrangères et rendent toutes les po- 
si'.ions des troupes ail, ces intenables. 

Temperance-Hail a aussi été occupé par les en- 
nemis. De cette position avantageuse, il font pieu- 
voir sur nous une véritable grè.e de balles. 
Dans l'espace de six heures, quinze obus sont 
tombés sur le quartier général du colonel Dor- 
ward. Une personne a été tuée, neuf ont été bles- 
sées. 

Ni les fusiliers gallois, ni les 1,200 Américains 
qui sont arrivés ici le 5 juillet n'ont un seul canon 
caoable de donner la réplique aux canons chinois. 
be plus, ces troupes sont complètement dépour- 
vues de moyens de transports et de services d'in- 
tendance. 

Je n'exagère pas lorsque je dis que je sais, de 
source officielle, que c'est grâce à l'arrivée des 
t,500 Russes avec 8 canons que la situation a été 
sauvée. 

Les 2,500 Japonais qui sont ici possèdent deux 
batteries, mais tous ces canons sont inférieurs «la 
magnifique artillerie chinoise. 

Les concessions étrangères sont pour ainsi dire 
en ruines. On évacue les blessés sur Takou. car, 
ici, il n'y n plus un seul endroit où on puisse les 
mettre en sûreté. Les Anglais n'ont pas de navire- 
hôpital à Wci-Haï-Weï. Rien n'a été préparé. 
Le commandant des fusiliers gallois est tombé 
malade après avoir bu de l'eau de la rivière, il est 
parti pour Takou. 

Les alliés ont décidé que les positions ennemies 
serait attaquées cette nuit, si les circonstances 
aoat favorables. 

Le correspondant du D<ttly Mail ajoute qu'on 
éprouve les plus graixies diflii'.ullés pour dehar- 
'tirer les troupes à Takou, par -<uite de 1 abs«no^ 
lie chalands. 

La navigation au-dessous de Tien-Tsin est 
Les Chinois ont (iétourué en partie le cours du 
Peï-Ho et du Han-Ho. 

Londres. «Juillet. 

On télégraphie de Saint-Pétersbourg a la date 
dutS: ̃̃̃'̃' 

Autours du dernier engagement sous lee inui*s 
de Ticn-Tsln, !».̃« 'U)»aques sa sont emparés de 
six canons Krupp. 

A Wen-Chan. 

Londre»,,Mjuillet- 

Daprès une d<« Shanghai, tous les ré- 
sidants européens de Weu-Cb.au sont arrivés 
Nin^r-t*o hier matin. 

Les Boxers menacent de massacrer les étran- 
gers, leurs domestiques et les chrétiens indi- 
gènes de Wen-Cuau. 

La devise des Boxers e t 

« Hen verser la dynastie et expulser les étran- 
gers. 

A Nuig-Po, des troubles sont imminents. 
Les Ambassadeurs de Ménélik 
L'ambassade éthiopienne, dont nous annon- 
cions hier le débarquement à Marsrillf na fait 
qu'un séjour de qaeiquiis bt-ures. d.*us cette 
ville, dont elle ej«t r pn-rtie par le r.ip de de huit 
n<-<irt'» du soir, pour arriver à Paris hier matin 
à neuf heures. 

Elle comprend douze memiwi's, avant a leur 
tête un parent de fempereur, le likdni.ikunas 
Nado, qui a le titre •̃ • >-tj- 
n*itv. 

L«s autrrs principaux miiinbrtjs de 
sont Alaka Miri-?i, Ato TfSsatua Abbé, Ato 
Achcbor. tous trois nàrwils lu ^îonoiik et des- 

centrais du rui 
premier traita f 
llppe, et les A'.i 7.M* a, Ato 

Lf« '̃!̃ !l- 
à Marseille. Ces doux ui'- 

pliice dans h.- waai»n pan. 

tikam. 

A lu Lyon, tes voyageurs 
M. I.A!» le, conseiller d'KUt, 

pléftifiolcntiairt;: le comte Léui. 

des provii" iioi'iales éiliini" ̃̃̃• t. 
.Mondon, i" iKl.it du l'eiUi». '.r, •̃! M. 
Adain.inspn .̃ --aérai des pi> 

Tous U'< mcmhri's île la miss ni ifes 
coutumes européens, s:uif Il' ¡;¡ •- Ni.'o. 
qui était vêtu d'uni' 

jetée sur une toge n" 

Elle murmura 

A cause «it* ces Iwlies piroie^, approenez- 
vous, petite Pâquerette chérie, et vetirr. m'ein- 
br.iAïter. 

La fillette ob-Mt. 

Et MiiiyiK'riie romnu1 une folle la pressa 
sur son cœur, se rutennnl j»our ne pas la 
niautrer de baisers. 

tout de même. «ou étreinte lut si 
longue, ses h«is»Mr8 si chauds et si teinlre* 
que PâquereUe, siittiKjUiini ii«l»onliuur, n«put 
s'eni(Miciier de dire 

Ahl Seigneur, jamais personno ne m'a 
embrassée aiusi. 

lit, tes yeux rayonnant de jote. eUt! «jout-i 
naïvement, simplumeitt, toujours comme 
l»jeuMe savant 

Vous mainicz donc un peu. miidatuel 
Bile le demande s'écria la (̃̃ u- 
bli.uit tout. 

M .lis uue pensée subite la retint 

VA Daniel' AUiu-vlle ainsi lui avouer 
bu n ilrshunmîiir de jadis t 

Plutôt muurir. 

Oui, reprit-elle, plus maitresae d'eite- 
même, Ne coraprenex-vous dune pas, chère 
petite, que la seule tii^e (ju il y a eu vous 
qwiqae chose du ftls que adow. vous owv*re 
toutes jrnindes les portes de mon coeur ma- 
terne 

Pâquerette n'en demandait pas da.vanlajre. 
Et elle sautait par nue intuition iuaii*- 
lysaute. in-iis «.eri.uuf, que la eomlease 1 ai- 
mait peul-èlre plus que <i.»l»rielie, et autant 
qut'.Àiéptiaute. 

Cela seul la rendait très htjur»*u*e. 

s.av.-2-vouà tjue vuuv u-uih de Pâquerette 
psi c\nèiiii ineoit juli et pas cotnioun du tout. 
Quel» sont vos autres prénoms, tkeinajida 
madame d<k SsiiM-Aniaod. avoir l'air d'*t- 
laihfJ une Krauue tinporuuce à la repixiœ 
«iUi all'.lt lui éiru 4utiO.. 

sur an psntakm de toile blanche, serre à !a# ehe- j i 
ville. Le reste du costume était complété par s 
des brodequins tacets et un chapeau en feutre 
noir de forme dite « melon 

Le chef de ta mission portait attachée autour 
du cou la croix de la Légion d'honneur. 
En descendant du train il a embrassé les di- j 
verses personnalités ui l'atttendaient, puis les ] 
douze Ethiopiens ont été conduite dans un salon I 
réservé où ont eu lieu )on présentations. 
Ils ont ensuite pris place dans quatre landaus 
de la présidence qui lei ont conduits immédia- 
tement au Grand-Hôtel, où des appartements 
leur avaient été réservés. 

Dépêches de l'Etranger 
LA cossas AU TIURSVA.A1 

Londres, juillet. 

On mande de Machadodorp au Daily Express 
Une escarmouche commencée le 6 juillet a 
Shutefarm a dégénéré. Je 1, en ua grand combat 
qui s'est continué le 8 et \a 9. 

Les Anglais ont dû reculer de plus de huit 
milles. Leurs pertes sonténormes; pour ta jour- 
née du 7 seulement, oUes éUieut de 2UO tués ou 
Les Anglais ont perde un officier lue, 36 bles. 
sés, dont 2 officiers, dans l'attairo du il uület 
il Krugersdorp; 4 tués, i6 blessés, dont ♦ oftl-» 
ciers, dans 1 atlaire de.- et Bethléem. 
En été, évites les boissons toxiqu«s et débili- 
tâmes; pour vous désaltérer, prenu* simplement 
dix gouttes d'alcool de menthe de Rtc<|Iès dans 
nn verre d'eau sucrée. Le «icql«* purifie !'eau, 
préserve de la cholérine et des épidémies. 
les Suites d'une Rioalité électorale 

Deux candtdats malheureux au sieffe de con- 
seiller municipal du quartier Notre-Dame, MM. 
avocat à m cour d'appel, demeurant 
quai d'Orléuna, et Magnien, courtier en vins, 
domicilié 12, rue Le Uugraltier, avaient eu, au 
cours .le la dernière campagne 'U: lorale, des 
dissentiments qui avaient amené entre eux des 
polémiques assez acerbes. 

Avant-hier soir, vers neuf heures, les deux 
ennemis se rencontrèrent rue Saini-Louis-en- 
riie. Une discussion s'élev-i et bientôt ils échan- 
gareut des propos assez vifs. Bref, au plus fort 
de I* querelle, d'après ce qu'a raennUî M. Voil- 
leaume, ce dernier souflleta M. M.tg.iiou qui au- 
rait craché sur lui. 

A eu inomeut, d^s amis s'interposèrent et en- 
traînèrent les deux antagoniste dans des direc- 
bons iillérentes. 

Trois heures plus tard, vers minuit, M. Voil- 
leiiume rentrait chez lui, lorsque, parvenu à 
l'angle de la rue Le Hegrattier et du quai d'Or- 
téaus, il fut assailli par un individu qui se te- 
nait dissimule dans 1 ombre et qui, .-oiuLun, 
bondit sur lui et lui porta sur la l.le un terrible 
coup d'un instrument dont la vicLme de cet at- 
tentat n'a pu préciser la nature, puis s'éloigna à 
toutes jambes. 

Maigre la rapidité de sa fuit M. Voiiloaume 
croit avoir parfaitement reconnu son agresseur 
qui n'f-tiit autre que M. Mignïcn. 

Il ne put toutefois le poursuivre, car il avait 
été grièvement blessé. L'arme de son ennemi, 
tjiiv- avoir traverwson chupemi de part en part, 
Tav.iii atteint au visage lui faisant a la base na- 
sale une si grave blessure que l'on dut le con- 
duire à l'Hotel-Dieu ou i'iuteriieq.n lu' prodigua 
d<"s soins eut be.tueoiip île peine à arrêter l'h6- 
qui s'était prçkiitke. 

a rega- 
gné son domicile. 

M. BHy, cuiiimissîiiro df police, a ouvert une 
enquête et a reçu hier la dilatation du blessé. 
Rixee et Coups de Couteau 

Mil* Hwrmanee Dubus, âgé»! de dix-huit ans, 
coj>f«riioiiiieuH«', tiabil mt 13, rue «le VauRirard. 
̃*ii murant hier soir, place de la Snrbonne, a été 
frappée d'un foup de couteau à l'épaule gauche 
par un individu. qu'elle ne connaît que sous le 
prénom de Viftor. 

La lile.-w<'e. dont Tétat est grave, a été trans- 
portée à-l'hoiiffci» de Ü Pitié. 

cher le meurtrier. 

-• Vers qi.-itre h art* et demie du matin, 
«. quarante-cinq ans, 
dr n urant U, mu Villn, a rei;u une halle de re- 
Vdiver il.ut.i bas-ventre tire- par un individu 
qui foutait uanic d'un groupe de huit per- 
sonnes. 

Qimire arrestations ont été op.rées. Les per- 
été mises u disposition 
de M. Girai'1, commissaire de police de Belle- 
ville. 

Le blessé, après avoir reçu des soin» dans une 
pharmacie, a été reconduit à son domicile. 
Lus ;<i.'eiils cyclistes Jean Fernm et Alfred 
Joly ont arrêté, la nuit dernière, à quatre heures 
Ju malin, les nommés Henry Jauvay, igé de 
viniçt-cinq ans, «iemeurant, avenue do Choisy, 
et K«riMi»;f «>«rbet. Agé de vitlKt au- rue Bnzen- 
va), qui. uprès avorr terrassé et dévalise, dans 
la rue des Hécollets, un garçon boulanger du 
nom de Théodore Cavalier, agé<te trente-sept 
a«s, bah tant. 60, boulevard de Ménilmontant, 
avaient pris la fuite en lui enlevant son porte- 
œonnate contenant 28 francs. 

Jativay <-t Corbet ont été mis à Ia disposition 
de M. Durand, commis-aire de police du quar- 
tier de la Porte-Saint Martin. 

Ou a arrêté. à deux heures du matin, un 
notii-Rié Charte Thudet. âgé de vinart ans, de. 
niem^atit rue de Flandre, qui avait frappé d'un 
coup de couteau, rue des Marais, Ii. Alexandre 
1liirpi-l, âgé ri e vinst-iMx ans, demeurant 79, rue 
de 

̃»»» Il p.,rattque l'nocien policier Jaume. dont 
fait oonnaitriî dans diverses ca'ïs sensation- 
.jielles, eiilre autre* l'aflatre Dauga. Le dépétlé, 
-*Bcien rnspecteur -d«v police, est un homonymo 
de Jaunie, incisn « inspecteur principat •. 
A L'EXPOSITION 

Rendez-vuu.s Fort élégant •».^t.:» jour au 
i'.tnordi'ta de MailagHScar. Q' fdeiers 
\,c;:i;.nr y admirer les b.l.es ̃ ̃ .e leurs 
1 c exp. ditiotma.ro. De l'avis 
il ;t de tnus le- ofUciers qui 
mi. ,.i.^ u 14 campagne, le spectacle de 
urs exploits est aussi exact qu'impreeaion- 
iiant. 

Depuis une huifciine de joacs les jar<lins 
du TriKa.d*"r-> sont envahis par nr. ̃ foule com- 
pilote qui veut insister à la i :i de la 
'̃ Mariée, le merv»î!liiix cortège clou 
d" ttne ni; il-, la ht.nv .érette à 
<nr*te du ̃ >Ati-* de VF. •̃ vi.v' Par ce' 

Je n'eu ai qu un autre, repondit Pâque- 
rette. 

LB^nel? 

Sopiue. 

Cette fois U comtesse crut qu'elle allait vé- 
ritahlemeut perdre connaissance. 

Si elle -avait eu des douies ou des hésita- 
tiuns jURqo ici, pouvait-elle les eunaervpr'? 
Et la similitude de ces deux noms ne lui 
dvnriHU-elie pas une conviction absolue 
Miséricorde 'a. voilà que ça vous re- 
prend, in uiitme, s'écria Pàqûeretta. 

Marguerite se laissa frotter les tempes par 
ia fillette. 

Sentir ces jolies menottes sur sa peau, lui 
eataait un plaisir inrun. 

Au bout de quelques iniUuts son Malaise 
éiAtt passé, et elle out un autre bonheur 
HàquL-rei te, assise à ses côtés et maintenant 
eu coiifl;utee avec elle. lui racontait toutes 
sortes -de- choses plus cuarummes les unes, 
que les autres. et mettrait à nu devant elle un 
c«in de son cœur simple et droiu 

Quand mademoiselle de Sainl-Ainaad re- 
vint, l'extase de la comtesse n'était pas en- 
corecahnée. 

Mais it lui fallait maintenant faire attention, 
des yeux autrement perspicace* que ceux de 
t'observer, la, 
dévider. 

A ceux-là. Marguerite sentait l'impérieuse, 
nécessité de tout cacher. 
A l'entrée de sa fille adoptive, elle ne leva.; 
états venue savoir ce que lu. vaux faiieÇ 
cette après-midi, çxp'iqua la comtesse. 
Gat.tieUe lui dit guoife soruraU avec la: 
duchesse, et la mère de Daniel partit rapide- 
U lui isolait Unt tlêtre seule poar pouvoir; 
i son aise savourer ses angoisse» et son bea-i 
Car.' il n'y avait pas dire, cette teams ai 

rortfge, par tes rrm>n«e« Danse» nervenw», le 
palais de l'Et;ypte est devenu le lieu le plus po- 
pulaire de l'Exposition. 

̃ Prétendre avoir vu tontes les merveilles 
de l'Exposition sans être entré -au Vieux Paris, 
qui en est une si importante partie, serait com- 
mettre une erreur absolue. Les visiteurs accou- 
rus de la province et de l'étr*Dger se rendent 
fort bien compte qu'il faut avoir vu, au mein* 
une fois, la grande attraction du quai de Biliy, 
dont le prix est accessible à tous et où l'ou peut 
s'amuser folleuieat pendant des heures eatièrea 
saos bourse délier. 

La visite du Panorama du Mont-Blanc et 
de ses rimes neigeuses procure une sensation de 
grandiose et en même temps de fraiclieur qu'il 
est utile de signaler par la température qu'il 
fait Rien n'est plus populaire et patriotique que 
cette ait; action. 

AUTOUR DE PARIS 
Boulogne-sur-Selne. Hier, vers sept heu- 
res du soir, rue de la Plaiue, au coin de la rue 
Henri-Martin, un nommé Eugène Germain, Age 
de trente-sept ans, teinturier, demeurant rue 
de la Plaine, a été tué d'un coup de revolver 
par un nommé Mathurin Valloia, âgé de trente 
et un ans. tonnelier, demeurant à Paris, rue des 
Entrepreneurs, 59. 

Au cours d'une dispute, dont on ne connaît 
pas les vrais motifs, Valloia. Portant de sa poche 
un revolver du calibre de huit millimètres, lira 
à bout portant un coup sur Germain, qui tomba 
raide mort. 

Le cadavre a été envoyé fl la morgue. 

Le meurtrier a été arrftM. 

Bots Colombes. En voulant déployer un 
drapeau à une fenêtre du troisième étage, rue 
Victor-Huso, un jeune garçon de onze ans, Gus· 
t-ive Laghot est tombé sur le trottoir, où il s'est 
fracassé le crâne. 

Clicby. Hier Mir, vers six heures, dans un 
hôtel meublé du boulevard National, à la suite 
d'une scène violente de jalousie, le nommé 
Charles-Louis Legarlay, cocltcr, S g.' de quarante 
ans, a asséné un coup ne b. ~ur la tête de 
la nommée Augustine Cli de trente- 
cinq ans, avec laquelle il dix aos. 
Legarlay a été arrêté. L'état de la victime est 
Le J*«c«| Hier, vers trois heures, un indi- 
vidu, paraissant ace d'une quarantaine d'années, 
s'est tiré un coup de revolver dans l'œil et S'est 
ensuite jeté dans la Seine. 

Il n été retiré aussitôt par deux mariniers, qui 
l'ont transporté à l'hôpital de Saint-Germain, où 
il est mort en arrivant. 

Avant d'expirer, cet individu a déelaré se nom- 
mer Arthur Bourreau, mais il a refusé de don- 
ner d'autres renseignements sur son état civil 
et de tlire quel était le motif de son acte de de- 
sespoir. 

LE LASCBMBHTDEÛ;'MÀRSEILLiIS&" 
(De notre correspondant particulier) 

Brest, juillet. 

La construction du croiseur-cuirassé la Mar- 
seillaise dont le lancement a été opéré cet après- 
midi, à quatre heures, aveu un plein suceè», a 
été fournie avec une rapidité sans précédent. 
Le montîtsr" <1ti navire a été, en effet, com- 
̃nwncé le janvier 1900; la éorée da séjour sur 
cxle n'aura uun. c;ë que do six mois et quatre 
jours. Elie avait été de sept mais et demi pour 
le léita et de six mois et vingt jours pour la 
Su/fren. 

Le progrès est encore plus sensible si, au lieu 
du tetnpa de séjour sur cale, on considère celui 
qui s'est écouté entre t'ordre de la mise en chan- 
tier: t3 juin 1K>9– et la date du lancement: 
H juillet 1900. Cette période aura été !:eu- 
lement de treize mois pour,la Marseillaise, alors 
qu'elle a alteint dix-sept mois pour le kna et 
quinze mois pour le Suffren. 

Résultat d'autant plus remarquable que l'ap- 
proche ùc l'Exposition universelle et l'engorge- 
ment presque général des usines industrielles 
ont necessaireiient entraîné de longs retard» 
dans la livraison des commandes. 

Le nouveau oroiseup-ctiirowé, construit d'après 
les plans de M. Bertin, directeur du génie mari- 
time, chef de la section technique au ministère 
de la Marine, jauge tonnes. 
Son cuirassement est constitué par une cui- 
rasse, de confire principale et une cuirasse de 
tranche cellulaire située au-dessua de la pre- 
mière, régnant 1'uneet t attire sur toute la )on- 
gueur du navire. La première a une épaisseur de 
150- la du La hauteur de 
cuirasse au- la flottaison est au milieu 
de 2 m. 30, il i de i m. 50, à l'avant de3 m.; 
au-dessous de la llottaison, elk est de 1 m. 35. 
La tranche cellulaire est limitée haut et bat 
par deux ponts blindés: le pont inférieur a 
45 d'épaisseur le poat supérieur 34 ait 
milieu, 20 ̃ aux extrémités» 

L'artillerie se compose de 2 canons de 194 ea 
tourelles barbette, type Jeanne -d'Arc, situé» 
dans l'axe, en chasse et en retraite; 8 canons à 
tir rapide de 161.7, dont 4 en tourelles harbette 
et 4 en réduits cuirassés cations de 100 à tir 
rapide, t8 do 47, 4 de 37. Les tonrelles de 194 
sont cuirassées à 200 celles.de « 
120 -la. 

La Marseillaise possède deux tubes lance-tor- 
pilles sous-marins et trois tubes lance-Vorplllcs 
sériens, dont un en retrait sur l'arrière. 
L'appareil moteur, -d'une puissance totale de 
chevaux, se compose de trois machines 
verticales alimentées par vingt-huit chaudières 
Belteville à 20 kilogrammes de pression. La 
viUwse prévue est de vingt et un nœuds. 
L'approvisionnement en charbon et pétrole 
est de l.oôO Loii.Kaux en charge normale et de 
1,670 tonneaux en surcharge. 

Les distances franchissables correpondantea 
sont de 6,500 milles et 10, iijO mitles adixflceuds. 
L'ARMÉE NAVALE 
(De noire correspondant particulier) 

Cherbourg, U juillet. 

L'enthousiasme p Cherbourg prend des pro- 
portions de pluy en plus grandes. 

Des comités de quartier se sont créés et soat 
arrivés à recueillir à domicile des suscriptions 
particulières dont le totalatteint déjî un chilfic 
considérable. 

Le conseil municipal s'est réuni de nouveau et 
a voté un supplément de crédits de francs 
«qui va permettre dedonuor aux fêtes des 18 et 
19 juillet un éclat sans précédent. 

A dix heures, hier soir, les bâtiments de i'ar- 
tuée navale ont fait des projections électriques. 
Ce matin, il huit heures, au premier coup de 
canon, ils ont arboré le grand pavois, puis rha- 
tun d'eux a tiré une salve de vingt et un coups 
de canon, qui a été répétée à midi et le soir, au 
coucher ou soleil. 

une joie du paradis à la Pensée que l'enfant si 
longtemps pleur<;e était vivante, et que cette 
enfant était Pâquerette. 

Des complications que cette découverte pou- 
vait amener dans son existence, Marguerite 
n'en voyait pas, n'en voulait pas voir. 
Je serai prudente, pensait-t-etle. Je ne 
l'embrasserai que quand je serai seule avec 
elle, et pour expliquer ma manière de faire, 
je lui dirai que Daniel est jaloux. 

Elle le fit ainsi, en effet; et elle eût le bon- 
hrur infini de constater qjie PàquereUe s'at- 
tachait beaucoup 4 eHe, et l'aimait peu à peu, 
au moins autant qu'elle airmit tiabrieite. 
Souvent dans la journée, quand la fianciîe 
de .Michel sortait pour aiter faire des visites 
avec la duchesse de Montfleury, Pàquerette' 
laissait Lucieit travailler seul dans le salon 
mauve, et elle se rendait chez Marguerite. 
Là, elle se sentait la maîtresse absolue, et 
somme elieéuit encore très enfant, regarder, 
farfouiller, poser des questions, était pour 
elle un bonheur sans nom. 
Et Marguerite la gâlatt tellement, elle lui 
préparait de si friandes pefltes collations, elle 
lui laissait si hien mettre ses commodes et 
ses armoires à l'envers, par-dessus tout, elle 
l'embrassait si éperdunrwnt, que Pâquerette, 
mainteuaat sentait chaque jour qu'elle l'ai- 
mait plus que tout, et même saut se l'avouer' 
plus que Gabrielle. 
Deux mois se passèrent ainsi. 
En Gascogne, StéphadttCteetMt se toussait; 
Le mari et la femme étaient heureax, le 
pays leur plaisait les oecupatiofll de, garde 
allaient à la natta» active 4e iafrent de potrce. 
la jolie nMâaoanette située en pMin' 
midi, au creux du valiou. et abritée de tans 
les vents, Stéphanie renaissait àia saaté, sas 
forces revenaient.. 

L* mfe préaesèe «fa»), wet loue tan navire» 
qui y sont mouillés, un aspect imposant et pit* 
toi e.sijue. Aussi la foule «ntbousiâsiA te mêsstt- 
t-ellc sur les quaia et les bords de la mer, 
LA TEMPERATURE 
ùimmckt U juillet IK-jovr Ut tannée. U' JOUI' 
réU.-StOntamH. 

Ucer du soieit à 4 Il. H, a il. Lever 
i* Um couchtr 4 7 h. M. 

Les Parisien? ont eu hier Le 
soleil, trop chaud dans la matinée. s'eat vont dan» 
l'après-midi de brumes discrète*, comme pour atté- 
nuer scs rayon» et amoindrir la fatigue de no« 
petits troupiers, qui Usinaient sur la peiaoae de 
atmosphériques du U juillet. A noir» 
salle des dépêches 

un)Rn «Ajinmcrfii nmomn 
A S b, matin tel -'• 2i* au-dessus de à 
Miffi r62 •/• rr 

4 h. soir *f" ty 

Minuit ~<ii •/̃ S3« 

NAVIGATION FUJVIALK. 14 jaiHM. 7k«ire« du 
viatln. 

HADTS-Siamt. Pont de Seine, a Montereau, i««o 
éeluse de Varenaes, pont de Melun, pont 
de-Corbel), l";0; écluse de Port a- Anglais. 2-fiï. 
Mahne. Ecluse de Cumiéres. ;»W ?ciuse de Cha- 
nTeri. 1*94: eeluse de Char«nton. z- 

BASsn-SmxR. Bciu««<hj ranal Saint-Martin. i»H^ 
pont de ta rournell«, o»&2 oont Rowii. écluse 
de Suresooii. 3'7i bar»«*:« de Ber.ons. 2-SS pont de 
Manu* 5'li. ealuae de ltsncourt. i^a. 

Owx. Barrât e de Venette, f». 

Courrier des Théâtres 
Ce soir à l'Opéra, soirée de gala. 

Les portes ouvriront à huit heures. On commen- 
cera à huit beurea et demie. 

Il y a aujourd'hui matinée: 

A la Comédie-Française, Mlthriâate et iet Pré- 
cieuses ridicules. 

A la Renaissance, Miss HelyetL 

A Cluny, la Marrnitie de CAartey. 

La Comédie-Française reprendra jeudi prochain 
Adrienne Leconvrcnr, 

L'Opéra Comique reprend™ le Rtet, de M. Al- 
fred Bruneau, dans la seconde moitié du mois 
d'août. 

La Société des théâtres populaires continue à 
préparer sa campagne d'hiver qui ouvrira simulta- 
nément le 15 septembre aux Folies-Dramatiqueset 
au théâtre de la République. 

En attendant, la Société, qui ne trouve dès main- 
tenant en possession du théâtre des Folies-Drama- 
tiques, a autorisé à ce théâtre une reprise des 
P'tites JJichu, la célèbre opérette de MM. Van- 
loo, Duval et André Messager, laquelle sera inter- 
prétée par ses créateurs, Mlle Mariette Sully, 
Mme Fournier, MM. Jean Périer, Reguard, Lannjf, 
Brunais. Casteiin. 

Cette reprise aura lieu le juillet. 

On a enterré hier, à Passy, une comédienne qui 
fut, il y a quelque quarante ans, une des reines 
du théâtre et de la mode Mme Eugénie Doche. 
Fêtée, encensée, adulée, elle fit au Vaudeville, À 
la Porte-Saint-Martin, la Gaîté, i t'Odéon, d'im- 
portantes créations, mais le plus beau fleuron de 
sa couronne, celui qui consacra à jamais sa répu- 
tation, fut le r<S'.e de Marguerite Gautier de la 
Dame aux, Camélias, d'Alexandre Dumas, qu'elle 
incarna d'une façon si parfaite, qu'elle resta tou. 
jours à ta ville comme au théâtre la · Dame aux 
Camélias 0. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergères. Spectacle varié. 

Olympia. Frégoli. 

Hippodrome. 

Scala. Paris s'e^epose. 

Psrisiana. La b'tnniselte de Chai Maxim. 
Eldorado. Paris- Plaisivs, 

La Cigale. Voilà pour Longrhatnp 

Nouveau-Cirque. La Clmssc aux Sanglters. 
Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
LES COURSES 
MAISOSFS-IAFFITTE 

Pn« ne Orbbpiêubs. A réclamer, §'«t»s et 
au-dessus, 3,000 franco, 1,200 mètres, Hardi, 
Lit t le Simon. 

Prix Ghampacf.f.rt. 3 ans et au-dessus, 
francs et 500 francs à 1 uleveur, mètres. 
Railleur, Go 

Prix de Jouy. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 4,000 francs, 2,200 mètres. Gcrgorie, 
Deloret. 

Patz IUootskt. Handicap, B ans et au- 
dessus, francs, i,800 mètres. Tlièbes, 
Thermo'lon. 

Paix De Bkauvais. 3 an» «t au-dessus, 
15.000 francs et francsà l'éleveur, mè. 
tres. Ecurie ile Brémond, CUrval. 

Prix 
franc», mètre! Mctkm, Ctevefî* • 
Demain lundi, 16 juillet, courses à Sfttat-Ooen. 
VINCENXES 

Résultats du samedi U juillet I960 

T.a Fête nationale n'a pas fait toit la réunion 
de Visetimes éfciit trè« eon^ittéra- 
blc et les chevaux se sont présentés ea graad 
nombre. 

Deux favoris ont frafrn15:Saïnt-.Iunèn "et Réussi. 
Les autres, à l'exception d" Gilda If, qui a battu 
Alaska plus par le mérite deson jorkey 0. Stern 
que par le sien propre, Otaiont .ï«scz -outfiin?. 
La piste, un peu lourde, pu modifier certains 
résultats. 

Pkix DES Rkmparts. A réclamer, 3 ans et 
au-des.«us, .'J,Of)0 fran ..•.•<, 8,C'<) mètres, 1" Ja- 
nissaire, à M. H..Wauram 'r-«.h Walkyrie 
(G. Sterne S* Bradamanle 

Non placés Al awe. Gol< rrabloy. 
deuxième au troisième. 

Prix DU l* Bastilo«. 3 ans, 4,000 francs, 
1,000 -mètres. 1" Saint-Julien, à M. Gaston 
jria ( WcaterdonL 

Non placés .Jurisconsulte, Buissonnet, Bcrat. 
(iugaé d unftlougueur et deruie, deux longueur» 
et demie du deuxième au troisième. 

Gabrielle avait retardé son départ, car le 
baron de Saralbe avait tenu sa promesse, et 
une campagne de presse avait commencé en 
faveur de Hiehei. 

M lis elle avait commencé doucement, pru- 
demmeat. 

Laissée-moi faire, madcnnoiseOe, avait 
dit le financier. 

Je ne veux pas encore que l'on nomme votre 
fiancé. Je prépare l'opinion publique. Dans 
quelques jours. nous verrons. 

Si nous pouvions avoir un fait nouveau. 
un nenl, avec les empreint»» de semelles dif- 
férentes, si Intelligemment relevées par ce 
commissaire qui a 'bonne réputation, oettal- 
nement nous arriverions A un résultat. 
Aussitôt mon retour en Gascogne, je re- 
comrnenceni m** investigation», répondit 
mademoiselle de Saint-Arnand. Quand je les 
ai faites, j'étais si malade, si peu maîtresse 
de moi. Maintenant c'est «oe antre affaire, 
me* forces sont revennw». 

Un matin, dans «on courrier, Gabriel 
trouva une lettre qni fit battre son coeur à 
coups précipités avant même de l'avoir ou- 
verte. 

Elle ea reconnaissait, en «fT«t, récriture. 
C'était ceik» de M. de Précomtol. autrefois 
juge d'tnstruction à Montbert, maintenant 
président à Pau. 

Ah 1. pensa-t-eUe, a-t-il enfin été pfts 
heureux que mol?. A-t-U tarwwé quelques 
chose^ 

En proie à «ne violante ^nn»tt«n, «lie fit 
sauter les cachets de la lettre, et lot 
» Un événement de teèt grande importance 
krwm 

» mourir, il Vêtait marié «rec itottaria Lavar- 

Prix DU Post-Loti. Handiew, tma et 
au-dessus, 7,000 frmea, â,ôOO mètres. f Da- 
mysus, au b»ro»Lflonino<8«)ckbanks>; £• (Fuis- 
Uti:Dodd);3««H»rtikaîOmmlf!. 

Non placé*; Madaeraacar, Venidium, Bon SoiL 
EsmersJda. 

Gagné de doax longuMtm, trots quarts de le» 
Prix des Portkrbmws. 3 ans, franc», 
2,000 mètres. *•> «suson, M. W. 'latmat 
(Dodd); 2* Robo (J. Coekafc a- Ladies Mu (Ureo- 
Non placés GloohatUs, Oisiade. 

Gagne do dix losjgueura, trois longueurs «h| 
deuxièma au troisièaM. 

Prix DES voligés. A réclamer, a ans et au- 
dessus, fraat», «J0 mètres. t- Gilda If, 
au ixi m Ui du Pnntavtcti ^U. Stem}; AJaaJia 
(Bridgeland); 3* Neptuue Il <C- Skian). 

Non placés paquita, Brio, King of Siam, Bor- 
deaux. 

Gagné de trois quarts de longueur. une Ion-- 
gueur et demi» du deuxième «u troisième. 
Paix Du* Iouiuîujim. Hsndieap, a ans et 
«Diaeaetis, 5.000 francs '-es.– t- Hétiswtj 
au duc de Orammont t- Amigo (Ntit- 
cbell) U.tikia (J. Waioms.; 

Non placés Isoa, JujUau, Najac, Paprita, Ja- 
Gagné d'une ktognmr, «mt longueur et demie 
du dmixiem* an troisièffw. 

RÉSULTATS Du P*RI Ml) TU Kl. 

CHEVAUX ™*r f^T CB1VXUX ™& l*fc 
Janissaire G » *7 S0 Raur.on p U 
P l» 1f iXùbo H si 22 se 
WatkjTlc P 13 SO 150 UUdaJI..G 16 M 43 50 
SainviultenG t5 fi PU SI) 
P w Alaska. P se 50 9 m 
Rtmenlt P S& 15 m FWihwI G i-i SO les« 
Daniyww G M 50 S 50 P 1S SO 7 Ml 
P 21 U U AtnifTO P 16 M B 50 
Ouistiti .P lî 50 18 SO Uaiua P 16 M I» 
EfruKon .li S» ̃ It *> 

•aOUiMOUNM et «uCaCMk- i«w 

LES SPORTS 
LES CHftMPIMMTS aTHltTIflUES 

Voici les nriiu'iiUiiN nsuluts du la premier* 
fourni 'b du mouds d*tiilé- 
Championnat de I U> m^trss, haioa. 1" Kraea»' 
loin, 2' itac CUin, Molouey. 

Gagné du I mètres. 

Championnat de 800 mètres, plat. (Epreuve» 
.-Pont uuaiitli's pour la finale 
liait, Tvsol, IWlrtgc, Speider, J.-F. Ure- 
gm et lîray WUliatus. 

Lancement du disque kil. m., élimina- 
toircat. Restent qttnlitiés pour la Onaie 
i" R. Bauer, à 36 m. à ïft m. 4 
3«Sholdon,è3*m. 10, ulos,3*w.; 
5' Jutes ï-trausz, 33 il 

Championnat do i1" -.ire rs> 
vient i Jurvis. suivi ii vley. 
Championnat de lanronirni n ,mina- 
toires). Sheldon, la m. 8t> Cr«- 
ken, 3' flarrott, 4' Crottifr, fi* ^otiioa. 
Tous ces hommes sont mialitté» pour I» ihi;rfe, 
Chainptonnatdu mètres plat. i" épreuve 
1« \V. L. t.ong, H. 0. Lee 1* Il. Lord. 
?• épreuve i" Maloney l' E. SchultB; 8* ni- 
3' épreave i" Boardmsn HoTland le Os- 
lo m ba. 

du sauten longueur.– l«Truin* 
tm, 7 fil. 17 cent. l/'i; 2* Kruenzlein, 6 m. i)3 j 
3' Dclannoy, 6 m. 75. 

Uiampioesat du MO mitres haies.– i" épreuve 
Towksbury Lewis. 

épreuve 1" Taussin (Français); S* Orta* 
(Américain), 

Voici les n'stiltats 

LH'ebvre, couvrant le* fin kilnmfttres en 
7 h. Oallot, V Charbonnier, 40 Barbey, 
Luchtmayer, Barbet. 

SANTÉ SANS 1CÉDKCINE NI FRAIS LA 
déucieu«e REVÀLESCIERE bÀrry 
manque d appétit, Ka^trile». in.i iflucoa, bron- 
chite. mVnmt, <Ji«rrl)«, «Jiemr u,*x, plitisis. 
En boit<w 2 fr. 50; 4 fr. SA; '1 U..j. La Oteeulaniia 
aux m6mea prix. Eevoi et rue 
CuBiintion', Pans caez Potin et tome ehennio. «t épie. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 15 JUILLET 1W0 

KHOEIHTE DE L-KXPO8IT1OK 

D» t à 3 *«ares 

CHAUP-De-MAJR» 

it7o réaUnant de liane. Chef M. Parlât 

Sara«osse, L Perlât. Le Ciil. Mimwnel. fia- 
Kitte aâs Pgtttes PriMaaatm, t André- Dièuis 
KoWar. P.iUBt, 
l'it.iishnsaiii', iuyu*ud. Joyeu* Mo- 
Champ-de-Mars, Kiosque n« S. 

Concerts B'1" 

Bel» 

SchlHW-mUrrHe, Mcy. 
Statut», FW«i<-r Hardie des t'enta SolCa'H, 
piwné. Vaft« de cimewft1, A. Omaod. fti«r«ietto, 
Verdi lBtro4>*ct»an et rond», Samt-Si^ps 
Prélude et ma/.urka de <:o|ip<'lia, Ueltbcs. La V. 
ritable Mattola, &. 

De i Il a Heures 

C41Ailf-D*MAng 

M. Guignard. 
Adam .mmtmSmmmmKnmn, Btzet. Us raf 1 de-1 
C> asR«lrs. S<*l1<MH'lfr. -La XI a «ara, <J*nnt- Fan- 
taisie sur Patrie, Patadlihr Ballade eut 
Vieuxtenips La Votre au pais d éploes. GuigcarOL 
«e » ». à m lu if 

CHAMP-OB-MAHS 

il- régtro«nt de li«oc. Chef: M L. Caomet. 
caprice, marehe, Calranne Charte» VI, Hal<*vjr, 
GeaiU ttïbi!. Soianae La VivandJ'-re, Godard. 
'JuUiaumc Tell, Ros»ini. Mignonnette, CUomel. 
Ce t h. à 10 h. ne 

76* régiment de ligne. Chef II. Schmldt. 
Gsœrtoe, Ctotranne. Msrttana. Wallact. Me- 
nuet original, ria^quil. Conocrt pour clarinettes, 

Les invitations aux obsèques de mon 
» malheureux parent se sont donc faites su 
nom de la nouveUe marquise. 

n J'y suis alld. 

Pourquoi? 

En dépit de l'estime profonde que j'avsflli 
̃» pour François de Madiran, une force Ineon- 
» nue ne m'a-t-elle pis poussé? 

» U me sernble que si. 

Toujours est-il que la nouvelle marquise, 
flattée de me voir chez elle, alors que toufs 
la pareatée s'était abstenue, m'a dft 
» Vous savez remplir vutre devoir, moo- 
sieur de Précotntal, je n'enai januis d«uw, 
Mai» je no demeurerai pas eu teste avec 
» vous, et pour cela faire, permettez-moi $a 
s vous donner un conseil. 

Lequel ? ai-j^ JL-uiatidé. 

Que m.ukuioi^jlie de Saint- Aiaaiul 
vienne me faire «a visite de d-uil quaad 
elle aura reçu la lettre 4e taire-part que ie 
vais lui adresser Aujourd'hui même. eteQa 
» ne regrettera pu d avoir franchi les *oix*iita 
• kilomètres qui séparent kladiran de 1& villa 
des Sources. 

» vous repentiries-votts de votre rn.au- 
• mauvusc action de j**ii», Ketterie ? t 
Oh te vttatn mot. la vilaine pensée 
̃• surtout. Non, mou cousin, je n ai jamais 
« rien accompli de naatrais ou de rapèébea- 
sible.. M. us mon cher et regretté 
si distrait! Comme son unique héritier)!, 
j'ai mit en «cdreie toumiatoiaMMWfttetQut 
» était daas son cftblaat. Ne puis -je y *™* 
i découvert bieaâo» ehoâesî 

A votre atag.£i8i tous fa«e» ee que Je 
» pressens, je vous itmrinnnmmi w» partis 
vous. '̃• 
Pas tOBt t. Pourquoi donc eaT 

Bare«^u« d« vstre lait, deux etres-4* 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

*̃ 

Le Petit 

W«tge Sélection sur la tialadetti, vicuu. La 
titK* de Village, L. d* HiH«. 

De à s heures 

"BLTTES-CHAUIIOKT 

Il' t'arment de ligne. Chef r M. Chomel. 

Marche d., Joinville, Grillet. Chartes VI, Ha- 
lévj- Le Hhin allemand. Musaet La Vivan- 
(liùra, Godard. Guillaume Tell, Hossi–i. 

De 5 d i heures. '̃ :i 

PARC MOKCKAU 

le- régiment de ligne. Chef M. L. André. 
Marche des Petits Soldats. Ganne. Mosaïque 
sur Faust, Ch. Oounod. Tvrotienne pour haut- 
bois. Leroux. Ballet de Scaramouche, Messager. 
-Appel musical, Unrliat. 

PALAIS-ROYAL 

rédiment de cuirassiers. Chef M. Il Charlot. 
Salut à Copenhague, Fahbaeh. Rallié Hourgo- 
gne, Tiilard. Hertrad*. Mullot. Le Chant de» 
neurs, Bleger. Michel StrogoiF, Artus. 

TUILERIES 

régiment de ligne. Ghat s M. IL Grossis. 
Marche des petits soldats, Ganne. PaMe, 
Bizet. Valse bleue, Manji». Le Lac des fées, 
Auber. Les Souhaits Il la France, E. Pessard. 
SQUARE PARMKNTIER 

7t* régiment de ligne. Ghef M. Schmidt. 

Bohème joyeuse. Ithier. Ouverturn du Kreys- 
chutz, Weber. Intermezzo de Cavaleria Rusti- 
cana. Mascagni, Ségoviane, danse espagnole, 
Laeôme. Sur Patrie, PalaaiUie. La noce du vU- 
lage, L, de Rillé. 

PLACE DE LA KAT10K 

régiment de ligne. Chef M. Suzanne. 

Cvrano, Allier Musettes et Clairons. Penavalre. 
Les Doux l'igeans, Messager. Sc–vamouche, 
Messager. Frondeuse, Suzanne. 

JARDIN DES PLANTES 

il©* régiment de ligue. Chef M. Barthês. 

Marche victorieuse. Bert. puverturc symphont- 
quf\ Render Harmonie des forêts, Lainothe. 
Mireille, Uounod L'Ame du ré6'iment, Dort. 
LUXEMBOURG 

S» régiment de cuirassiers. Chef: M. Russac. 
Arcueil-Caelian, Lent? La Croix d'honneur, 
Bières. Vertige. r:iiarles Polka des clowns, 
Allier. Le 2· cuirassiers, Çonnenfant. 

PARC MONTSOURIS 

régiment de ligne. Chef. M. P. André. 

Marche du Uahomey, A. Brody. Ouverture de 
concert. Sylvestre Le Roi d'Ys, I.alo. Pavane 
Cyrano, Kei»en Gavrtttx des Petites Princesses, 
P. André. Mignonnette, Ckumel. 

Hum ihMAL AOICS f£S TOHAC 
ptu* «• «smltniMiiU. 

La NÉRÉIDE 
nui vtta que tout autr rMnad* 
Maladies de 'Estomac 
vanna, »aït»ilii>. uiiTRiii 
a4t*atla«i procur* un appâtlt 
réu»*1*1* -l a«»"K" l'intestin, 

t^ rr+r+t** 
da fUr*t*m .«̃> arrMe n*t. l)t> A><%a 
1«..uirU. COXXStl A UZ DA. UK.H 
Au m'-otent de, êp,4u.&, um uo«a 
Mal d* mer. rnux <iom« «ri*- 
tout ira vemlstamants et calRMOt 
la contrtclion» 'le r««teir.»c. 

Fin: Klïc 3-BO rtùilhl» gio. Btr. 

LISEZ CECI I noUire, 131, rue Natio- 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre 0.30 en timbre» la recette et un échantillon 
d'on produit oomposé d'herbes et de plantes spéciales 
assurant la gutM'i»on aussi prompte qu* radicale 
dc toutes Irs maladies de la peau, vices du sany 
Dartres, Eczémas, UlcèMs variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acoi- 
dent. syphilitiques, Hémorroïde», etc., etc.. 
SOCIÉTÉ GÉNÉRALE 
peur favoriser le développement d Commerce et de l'industrie 
en France 

SOCIÉTé A.NONYMF. CAPITAL ISO MILLIONS 
SUte ttcuxi ̃ Si el 51. rite dt Pravenet, d Paris 

Btp&tsasfaiiasàintérèUen compte 011 à échéance 
fixe ;taux (les députa de 3 à 5 ans 3 t/2 0/0 net 
d'impôt et de timbre); Ordres de bourse (France 
et Etranger); Souscriptions sans hais; Vente 
au guichets de valeurs livrées immédiatement (Onl. 
de Cil. de frr, Obi. et Bons à luis, etc.); Cou- 
pons; Mise en règle de titres; Avances sur titres; 
Escompta et Encaissement d'effets de commerce;- 
Garde de titres; Garantie centre le remboursement 
au pair; -Transporte de fonds (France et K'.rangerj 
Billet» de crédit circulaires; -Lettrea de crédit; 
Renseignements; Assurances; Services de 
Cerrespondant, etc. 

LOCATION DE COFFRES-FORTS 

(Compartiments di*uui»5fr par moi»; tarif décroissant 
en proportion de la durée et de 1a dimension.) 

AgeDce à l'tmerieur de i"K\po»Ulon de 1 »0 (entre 
de pilier Est de la Tout, Eiffel et le Palais de la Mé- 
tallurgie). H bureaux Paris et da«> la Banlieue, 
273 agences en Province, i agence à Londres, cor- 
respondants sur toutes les places de France et de 
C Etranger. 

IflMftCaTEaSXbptr- f» |- tlapiée. 218 litres 
ItEOISSEUR CAVES du PLANAS, rats lUNES 

Hoa v_ tant «lo^dt-t aux dtix «nooootW mar le wun__t. 
B_ÉE><lB>r9NlUe mteiur nfiuir«,-<KMt« fcn-iutrten» 

AU BON MARCHE 
PARIS. MAISON ARISTIDE BOTJCICAUT PARIS. 
Avant l'Inventaire Annuel 

Lundi 1 6 Juillet et jours suivants 

cour 1 si COUPONS 
Objets confectionnés largement diminués de prix 
SOLDES A TOUS NOS COMPTOIRS 

Grand choix d'Articles nouveaux pour Cadeaux et Souvenirs. 

droiture, de bonté et de loyauté ont souf- 
fert au Ma du pusaible. 

Elle ne m'a pas répondu, et elle s'est con- 
tentée de me dire 

Si mademoiselle de Satnt-Aman'i aime 
son fiancé autant qu'on Ta prétendu, rap- 
porteï-lui notre conversation, et je suis bien 
» sûre de la voir arriver sous peu chez la 
nouvelle marquise de Madiran. 

» Je vous transmets mot à mot ce qui a été 
« dit « Et je me permets uu conseil, ma 
« chère, ma vaillante, ma si intelligente petite 
amie oui, arrivez à Madiran le plus tôt pos- 
sible. Dans la situation morale où vous ont 
placée vos vertus, autant que l'élération de 
al votre caractère, une visite chez Ketterie 
x Lavardac n'est pas capable de vous com- 
̃ promettre, et le résultat que vous obtien- 
» drez peu' être magnifique. Magnifique, 
oui, parce que la parole de votreflancé sera 
̃ reconnue vraie, et qu'allant fair* à Madiran 
la commission dont l'avait chargé le mal- 
heureux duc d'Argile, Il ne s'enfuyait pas 
» avec le produit de son vol. Et que surtout 
» il n'avait pas tué son bienfaiteur pour le 
dépouiller, comme a essayé de le faire 
croire cet immonde Armand Rreuithet. 

Je serai à votre disposition, si vous le 
f désirez, pour vous accompagner à Ma- 
diran. 

Votre ami toujours profondément dé- 
voué, 

AMABI.E De PRéCOMTAX. 

La lettre de faire-part annonçant à ma- 
demoiselle de Saint-Amand la mort du mar- 
quis de Madiran était dans le même cour- 
rier que celle de l'ancien juge 

Gabrielle, après avoir lu les lignes de son 
ami, demeura quelques minutes en proie à 
un bouleversement fou. 

Ainsi elle était U. prtte a lui être remise, 
telle lettre du duc d'Argile dont l'ate-ace 

Départs t! Arrivées des Paqifkots j 
VWe-ét-Uarttnhmi (r. R.S. Tenant du Havre, est ar 
rivé la 13 à PaulUac, allant à la côte occidentale 
d'Afrique. 
CordMeras 'C. B). venant du Navre, eet arrivé à 
PauiUac la 13, allant à La Pîata. 

R.), venant de La 
est arrivé le 13 à Dunkerque, allant au Havre. 
Amiral Aube (C. venant de La est parti 
de Cardiff te 12 pour Dunkerque, Swanvea et le 
Havre. 

Vilte-de-Pernambuco (C. R.), venant de Conakry, 
est parti de Dakar le i2 pour Tenenile, PauiUac et 
le Havre. 

Le paquebot France (C. G. T.), venant de Colon et 
escales, est parti de Poiute-à-Pitre le l2 juillet, pour 
Saint-Nazaire. 

Le paquebot la Touraine (C. G. T.), venant de New- 
matin. 

Le paquebot Oxus Itf. M.), venant de Madagascar, 
est arrivé à Marseille le 13, à heures matin. 
Le paquebot Indus (M. M ), venant de 1 lado-Clnne, 
a quitté Aden le Il. à 10 heures matin. 

Le paquebot Polynésien (M. M. venant de l'Aus- 
tralie, a quitté Port-Saïd le 13, à heures matin. 
FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 15 JUILLET 

Brie-Comte- Robert (gare de l'Est-Bastille). Jeux 
divers, bal d'enfants. 

Coi(jnlères 'gare Saint-Lazare). Jeux divers, re- 
traite aux flambeaux, bat. Lundi, tir à foie, bai 
d'enfants 

Colombe* gare Saint-Lazare). Courses vélocipé- 
diques c péde-tres. Illuminations, feu d'artiUce. 
Conneilles-en-ParU– (gare Saint-Lazarej. Con- 
tinuation de la fête, jeux divers, feu d'artifice, bal 
de nuit. 

Foutcnajr-atre-Roses (gare du Luxembourg). Re- 
mise du legs Hemy Laurent, concert, retraite aux 
flambeaux. Lundi, jeux divers, feu d'artifice. 
Gournay-sur- Marne gare de l'Est). Marchands 
forains, ienK divers, bai. 

Gretz (gare de 1 Est). Concours de tir au fusil 
à canon lisse. 

MALADIES NERVEUSES 
EteriMi certaine par l'ANTÎKPILKPTIQnK de LIÈGE 
de toute.1* les maladies nerveuses et particulièrement 
de Epilapsla, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certi/icats tk yuerison est envoyée f** it toute personne 
Valeur 90 Jours. Je reprends envoi quine plaît pas. Ecb. 60 e. 
laittM-USA EOYER,frt)ft auDOUAWEllllill.FrwmMESÇCinl). 
BOISSON IDÉALE ^'?'°*A": 
DUlVVU)l 0€SCH»-<PS. Villa Ko'a. TOURS, H tic 

̃at H_§Tolre i.r«ni 1,-ié. T rit, for! n ̃̃ B reulc.mjf/», 
iX c*att*««i>tre rcnUa'. Se ufbtr des aiinot»s trompeuses. 
E. UEU Z raorain.. VU1» Hallier, à Bon»rs illcrjull). 
.ALAMBIC EGROT 
BOITE 
«Ï1SS9K4C8IÉ, r.reràere.Riara. Hep'àPuu. IBBEÏ.JI, r.Sl-Pail 
LES 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
tO, PLACE ne LA BOURHE 

avait certainement constitué contre Michel la 
charge la plus considérable. 

Oui. Gabrielle irait à Madiran. le surlende- 
main. car elle décida sur-le-champ qu'elle 
partirait pour Montbert le soir même. 
Mais en même temps, elle senit le besoin 
d'aller montrer au baron de Saralbe la lettre 
de monsieur de Précomtal. 

Il avait en ces derniers temps étudié le 
procès de Michel, et avait dit lui-même à la 
fiancée de Michel 

Le plus grand malheur qui ait pu arriver 
à ce pauvre Gérard, mademoiselle, c'est la 
perte de la lettre adressée par le duc d'Argile 
à son ami de Madiran. 

Elle s'apprèta aussitôt pour aller chez le 
baron qui était visible tous les matins de huit 
heures à midi dans son cabinet. 

Par un sentiment instinctif, elle ne parla de 
sa lettre à personne. 

Elle se contenta de dire à Hélène 

Prépare les malles les plus nécessaires 
pour nous deux, également pour Pâquerette, 
et nous partirons probablement ce soir pour 
Montbert. 

Mais D'annonce pas notre départ, de façon 
à ce que la comtesse n'en sache rien. 
Il ue me serait pas agréable de faire le 
voyage avec elle. 

Ta mère et le reste de la maison partiront 
dès que l'hôtel sera mis en ordre. 

Hélène tressaillit. 

Alors, dit-elle, il y a du nouveau t 
Malgré toute son intimité avec sa soeur de 
lait. Ga&rielle ne parla pas. 

Peut-ètre, dit-elle mystérieusement. 
Ce fut tout. 

Le célèbre financier renvoya tous ceux 
avec lesquels, ce matin-là, il était en af- 
faires. pour recevoir mademoiselle de Saint- 
Amand, dès que le garçon de bureau apporta 
la carte de la Jeune 

Loniijumrau 'gars au uuKmiwuri;). iivucen, 
ieux divers, bal. 

Louvres 'gare du Vord}. fête patronale. concert 
Lundi, jeux divers, bal. 

KoaJUes gare du Nord). Divertissements de 
toutes sortes, hal. 

SalBi-ciourt 'bateaux parisiens»-. Grandes eaux 
dans le parc do 4 h. a à Il.1/ 

Serran (gare du Nord). Jeux divers, tir à la ca- 
rabine, iiluminatfons. bal 

Versailles '(.-are Saint Lazare). Grandes eaux 
dans le porc et «Trlanon. grande fête de nuit dans 
le ¡.arc, visite du palais national et des Trianons. 
Vlllene<iTr-le-Gomt« (gare de l'Est-. Continua- 
tion de la fête, concert, bal d'enfants, tir à la cara- 
bine. 

Vtllers-Salnt-S^pnlero (gare du Nord). Mar- 
chands forains, concert, jeux, liai. 

DI:-buttlème arroadiuemMit. Fête foraine au 
proflt de la caissa des' écoles, boulevards Ctichy et 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui stra donné le dimanche 
ii juillet, à i hrttrei, en plein air, au kiotqu» de la 
musique, ou en cai de pluie Jant le Palais if hiver. 
Chef d'orchestre: M_J. Lafltte, de l'Opéra. 
PREMIKRg PARTtt 

Marche de la Reine de Saba, Gounod. Ouver- 
ture du Uarbier de SéviUe, Rossini- Rose-Mousse, 
A. Uosc. Fantaisie sur l'Africaine, iieyerbeer. 
Elégante, Metehen. 

DEUXIÈME PARTIE 

Mazurka de la Source, L. Delibes. Fantaisie sur 
Mignon, A. Thomas. Valtie en ré bémol, Chopin. 
Ouverture de la Sirène, Auber. Chanson de 
route. Gabriel Marie. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Le commissaire général de l'Exposition de 190ü 
a songé à faire organiser un concours national de 
tir au canon qui aura lieu au polygone d'artillerie 
de Vincennes et commencera lit dimanche 29 juillet. 
De nombreux prix en espèces et des prix en objets 
d'art, armes et médailles, serotit répartis aux con- 
currents, qui peuvent dés à présent se fair.- inscrire 
Ss, p'ace du Uarcln-Saintdlonoié, à Paris, dans les 
bureaux du comité d'organisation, qui délivrera le 
programme et fournira tous renseignements. La 
consommation des munitions est grra»uite. 
Le prochain concours d'admission à l'Ecole 
coloniale d'agriculture de Tunis aura lieu les 10 et 

̃ ̃ || _̃̃̃̃ «• 1» M»lr>c« et do Ciirp». 
Ulffl EUIf <&. K^ «!;̃ 
Cancrotde. Fibrom», M«int«. tut» son Stnt OHtUTion. 
ALLIOT, du rsat-HcnL 2* PARIS, 
tnrôi[nitètrtt*t. 

Ajhg.ju.IH H»eu jl payer campt_nt 
I B.joui, Mruki't et Mat objets. 

Aipc ENFANTS de la CHAPELLE. 1 1 4* tu as la Chatte. Parle 

Ah! fit-il en la regardant, il y a quelque 
chose d'heureux chez vous, je le vois à votre 
physionomie tout entière. 

Gabrielle lui tendit la lettre de M. de Pré- 
comtal. 

Le baron avait vécu en province et il con- 
naissait par expérience les idées étroites qui 
y régnent. 

Qu'allez-vous faire; l'interrogea-taU un 
peu inquiet. 

Vous le demandez?. Mais à moins que 
vous ne me désapprouviez, je vais partir ce 
soir même pour Montbert. et après-demain, 
parce que demain j'arriverai trop tard, j'irai 
rendre une visite à cette marquise d'occasion 
à laquelle j'en ai tant voulu, que j'ai tant 
maudite, mais que je bénirai si eUe me 
donne cette lettre. 

Bravo Vous avez l'esprit aussi large 
que pratique. Et comment la traiterez-vous 
en arrivant chez elle? 

Comme une personne avec laquelle je 
veux réussir. 

̃– Vous êtes vraiment une fille d'une rare 
intelligence. II y a phdsir à s'occuper de vos 
affaires. 

Vous avez raison. Partez le plus tôt (Kusl- 
ble, et dés que vous aurez ce papier si pré- 
cieux, expédiez-le moi. 

Je ferai mieux. les voyages ne me fa- 
tiguent pas, je vous l'apporterai. 

Partait. 

Le baron continua 

Ne parlez de cela à personne, n'est-ce 
pas? t 

Pas même à la duchesse. 

Je l'avais déjà résolu. Je vais aUer la 
voir pour lui faire mes adieux. Mais je serai 
muette avec elle comme avec tous, même 
arec Hélène. 

n septembre a iums eiaans les principales vtiies 
de France et d'Algérie. Les demandes d inscription 
doivent être adressée» i M. le directeur de l'agri- 
culture et du commerce de la réfrène* de Tunis, 
avant le su:^om. dèl*! de rigueur. 

L'agriculture empirique a fait son temps, les 
anciens procédées routiniers de culture retient la 
place peu à peu à de nouveaux. L'emploi judi- 
cieux des engrais chimiques, l'étude expéri- 
mentale des meilleures méthodes d'alimentation 
ont fait faire des progrès considérable» à la cul- 
ture et à l'élevage. Les recueils qui traitent de 
toutes ces questions sont coûteux et écrits dans 
ud style trop savant; il fallait donner au public 
agricole un journal à bon marché, décrivant 
ihins un style elair et précis toutes ces questions 
d'un si haut intérêt; c'est le but poursuivi et 
réalisé par l'Agriculture SouvetU à tO centimes. 
Ce journal, exclusivement agricole, rédigé par 
une réunion de professeurs agricoles et de pra- 
ticiens, lient le public au courant de toutes les 
irauifestationa agricoles qui se présentent, de 
toutes tei découvertes ou nouvelles applications 
qui se produisent il publie chaque semaine un 
grand nombre d'articles aussi varifts qu'intéres- 
sants. VAqricutiurt Nouvelle est un aide et un 
conseil précieux pour tous les cultivateurs et 
toutes les personnes qu'intéressent les questions 
agricoles. 

SPECTACLES DU 15 JUILLET 
TEC Ê ATR Ï3 S 

» h. • *9êr*. Relâche. (Lundi, Patrie. La Mar- 
willaife-y 

8 h. O*éra-< «mlcae. Mignon. 

8 tt. 11. T». Français (à rodean).- L« Monde OÙ l'on 
sYnnuiiv 

8 h. il!. Grm»> L'n Orage Il Tonnerre. 
S h. «'.batelei. La Poudre d<s P-'rhnpmpin. 
8 h. Ta. S*raa-K«raB*rdi. L'Aiglon, 
8 h. Variétés. t.es Brigands. 

S h. Galt* Rip. 

S h. i «S. Nouveautés. La Dame de chez Maxim. 
S h. »alal*-Koval. la Cagnotte. 

8 h. t,'2. \aiidr> tiir. Madame Seins G^ue. 
8 h. ̃/•. Psrte-si- Marti– Cyrano de Bergerac. 
8 h. 3/i. J"'ii*i*-alirr Misa Helyett. 

8 h. 3/4. Buuirr»-Parl»lrB!i. Cliampisnol malfcTé lui. 
• h. •/̃. Ainrnér. ltetâche. 

h. •/•. F»lles-Bramallqn<r». Relâche. 
8 b. Ambigu. l.xs Iteux Cuises. 

h. ̃/>. Théâtre ae la Repukil«|ue. Rel&che. 
S h. lUuny. La Marraine de Charte}', 
i h. MJaxet. Tous criminels. 

• h. »/». Ta. Mamirra. Rolàche. 

8 h. ̃/». B»iliftioll«. La Poissarde. 

ESTOMAC 

STOMACHIQUE SERRETTE 
Avez-vous tlt-s (lclAdy.spep.>:c, 
Dfs crampes <1 eslomac, des (onflemenis, des Tertre!. 
Des Tomisaenients,d« la ^.i^trite.des brùlements internes 
Des douleurs dans I MUimac, le dos, les reins. 
Des maux de tète,de la consupation.rumburras tfasiriqir? 
Le s6ul r mède tous ces maux c'est te Stomachique 
Serrrtte. Il soulage de suite, gui'rit toujours. I ir. lu boite 
Kcsanron. Cure d'un mois de 5 boîtes: i>( t"; t boite l'a. 

Ne dites pas à madame de Montneury que 
Tous êtes venue chez moi. 

Gabrielle fut un peu inquiète de cette der- 
nière recommandation. 

11 n'y a rien d'alarmant de ce côte au 
moins dernanda-t-elle. 

M. de Saralhe sourit 

Que voulez-vous qu'il y ait? fit-Il. 

-r Après vos articles cependant si discrets, 
il m'a semblé qu'Armand Breuiihet aurait dû 
s'alarmer un peu. Or, comme je n'ai rien en- 
tendu dire de lui, et que j'al trouvé ce silence 
un peu bizarre de sa part, votre recomman- 
dation de me taire m'a remis subitement son 
vilain souvenir dans la mémoire. 

Eh bien oui, vous avez raison. Il s'est 
préoccupé, en effet. des quelques lignes pa- 
rues par mes soins, et il est aussitôt arrivé, 
non pas me demander quoi que ce soit, mais 
ruser et biaiser, comme d'habitude. 

Il n'a réussi a rien savoir, vous le com- 
prenez. 

Néanmoins, comme il a trouvé moyen, 
depuis quelque temps, de se faufiler chez 
la duchesse, et même d'y être fort bien reçu, 
je crois que la plus grande prudence est né- 
cessaire avec madame de Montfleury. 
Merci. Je n'eusse pas parlé, mais main- 
tenant je me surveillerai encore plus. 
Elle fit ses adieux chez ses parents, égale- 
ment chez quelques connaissances assez in- 
times. ainsi qu'elle l'avait décidé. 

Et comme depuis quelque temps elle avait 
anuoBcé qu'elle partirait pour Montbert très 
prochainement, ceux à qui elle parla de son 
départ ne furent pas étonnés de sa réso- 
lutiou. 

Chez Marguerite, ce fut un peu plus dur. 
Surtout lorsque la comtesse sût que Pâque- 
rette accompagnait Gabrielle. 

Alurs, subitement, le coeur de Marguerite 

Il h. »/•. Maao-arore. La Malb-M* l*«iUm*. 
h. »/•• fireseuc. Panfan la Tulipe. 

8 h. •/•̃ ̃•Mi»»rna»»«. Les Dragons de ViUars 
S h- • V«a«ll_s. Aux Courte*. 

SPECTACLES DIVERS 

l'l.-Cythére, ballet. 
Nina Karma.Otéro. Polairo. iesEsger Rifsser.Kara. 
Ilegelmann, riiompsonet sws éi^ph.. les junr Marco. 
CatlB* a« Part».- Ctéopdtre. hallel. Mit- Aag.'le 
Hf-rauil. Saudow. les. Matsui. Charmion-Quartette. 
O(;mi>la. Fr.F.r.ou La Leçon de chaut. Nini Le 
Nouvf Eldorado. Léonklas. ta Belle aux cheveux 
d'or Téléphone M4-68 

P«lle»-llarlc-r. Un Stick de Cnfc*. Le capitaine 
Wooihvard et ses phoques. Reproductions d Œu- 
vres d'art, par Jean Marcel. Lunette de Verly. 
Hlp»oaroiue 
es fauves de List A 10 h., Ytrcingtlorix, Matinées 
ScaU. Tél«p. Wl-lS. Paris sexpasf. revue. Polin. 
Polaire, l'aola del MonW. Sulbvc. Ciaudiua, M*x 
Dearly, Dertninr, Delierre. Dlmanclt et mat. 
li«-70. 
chez «uxiM, folie parodie. Jane Derval, Isabelle 
Voisin, Albens. Viltert, Max Him liil»rd, Wéhins- 
SIS-Ï». farts Plaisirs, revu*. Dra- 
nem, Maiwhal, Gosset, Honoré. [tons. WmjM M«rj-- 
llett.Stelly, l'uset, I.eblonsl Uim .jeudi et fêtes, mat. 
La Ucaie rélepli. Voiia pour langchamp: 
MM. Gahtn. Mander, Oirauit, Chavat-Otrier. Mines 
J. Blooli. Sidley Yett Uertholy, AUamt, Larucl»e 
lanllB éti Parl«,présla Porte monumentale, Champs- 
Klysées. tous les soirs, coneert-pronifiiade. 
Kanvean-CIr^n*. 8 la. l t.– La Chasse nu sant/Urr 
ii.intomimt- rquestre et nautique. Frères Frediants. 
TéL UM-«l. Mt'rcr.. jeud.. dun.et f«t. mat. Il.112. 
Cirque Me– na* .léicph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimaoche* et fétea à t Il, i/i- 
Attractions nouvelles. 

Ctr«ue a-nwer. 8 h. t/2. Exercices équestres 
Tout a la joie, pantomime. 

(.ouran. Kecoiislitutmn historique par le cinéma- 
lou'iapho des apparitions et des mii'aclfs. 
merveilleuse dreouvorte, rien du cl 
l'arta, 
Ii i lixiius. rv Il h. et ds ? à II h. lit Fauteuils, i fr 
Uoulln-Houfr Tous les soirs, à il h. i. Kpectaole 
conron, bal Dimanches, matinées 2 heures. 
iaraia •miler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedi* rt dimanches. Ual à il h. ifï. 

EutrlileH-lr»-8aln». Casino. Tous les jours, op^ra- 
coimijuf, oi«Tette; hais. pëch". canotage Attrac 
tions diverses.* lar«* fin Nord 'iî trains U' miu Huns. 
EXPOSITION 

Panorama de «»4ai»srar iTrocadéroV G^n^ral 
Duchesne devant Tananarive reddition de la 
place. dioramas de la conquête. Entrée fran>- 
MlUltt SMis>r. Près la Sallo des Kétes. De h. du 
matin .i 11 lu du soir. Attractions variées- Le soir 
embrasement de la montagne. Entrée, t fr. 
\lrii* Paris. Grand Théâtre. Tous le» jours S h. et 
h. 2, concert Colonne; 4 h., spectacles varicà 

UN MONSIEUR faire gratuitement de 
ceux 'lui surit altoitita d'une tnaiariic de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démantreaisons, bron- 
chites chroniques, matadies de la poitrine, dv 
'estomac et de la vessie, de rhumatisme!», un 
moyen infaillible de se guérir promptement. ainsi 
qull l'a èté radicalement lui-même, aprés avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Kcnrs par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
place Viclor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cation!) demandees. 

M l t'Mirul >i.-«l-0 XnTuiudcca l'icauitil' payable avril MUt- 
£^_t~_UAM" <tSt,*itïranmoa.»Q, 
TAUtn, «tc^ déflltat toute ftoBourrcae». 
BOTATIONB _>I3Eir*ryj*kIVTa» 

Ne plus voir cette fillette, maintenant son 
adoration, eile ne pouvait l'admettre. 
Et nous?. dit-elle angoissée et mal- 
heureuse, quand nous permettras-tu de re- 
joindre ? 

Mais vous êtes libre. Nous sommes au- 
jourd'hui mardi. à partir de lundi, arrivez 
quand vous voudrez. 

Marguerite soupira 

Six jours six siècles! 

Gabrielle ne parut pas l'avoir entendue. 
Le soir. Daniel les accompagna à la gare. 
Félix partait également avec les jeunes 
filles. 

Son dévouement était devenu indispen- 
sabte à mademoiselle de Saint-Amand. 
Quant à Marguerite, après avoir bien ré- 
fléehi, s'être déclaré à plie-même qu'elle irait 
embrasser Pâquerette une dernière fois. sa 
raison reprit le dessus et elle resta chez elle. 
Je suts fatiguée, dit-elle à Daniel, un peu 
surpri» de ce changement de résolution. 
Au fond d'elle-même elle pensait 

J'aime trop Pâquerette. devant Gabrielle 
je me trahirais 

La de la Marquise 
de MfMliran 

Le surlendemain, dès la première heure, 
madeTnoiseUedeSaint-Amand.dans son coupé, 
refais <it la route que Michel d'abord, M. de 
Précomtal ensuite, avaient entrepris tous les 
deux au commencement de ce récit, 
Elle passa certainement par les mêmes an- 
goisses que le juge, et à l'endroit où son fiancé 
avait été arrêté par les gendarmes, elle crut 
mourir d'indignation et de douleur. 
Elle avait pensé qu'il valait mieux qu'elle 
fasse seule cette visite. et par conséquent elle 
avait écrit à M. de Précomta! pour le remrr- 
cier et le prévenir en môme temps, qu elle 

t h. ':4, revui> BfliM. chanteurs do 
l__ls de la basse Rur de Paris. T<»1. Ua-6l. A4– w 
l' Heurt, du berger; 4 h. at 9 h Ttr/tsich+rti 
io h. t X Heure du Ut ̃̃gerei Ml:* Valenflne PsMt 
•alaH arrOptlioe ̃ 11 grands lunelt? Ut statue d'or 
d'un tnilliou. aursfljans t f 58 (l f-avec leaboasj. 
Le T»«r a» _•»– Panorama nnlmi1, prés laToor 
Si fret. Panorama ihom.i; i ̃ Marseille à LaCtotat. 
Illusion il un voy.i l'hi^Ure lixouqu». 
Grand Tttéatr* Krjr' iult^ro. Porte dl–M. 
OuiTtïtte Anlar. da: uses par les plus et- 
lèbres aimées (t'Exypu. 

Ta^àtr« iB«»-chi-ol* Trocarléro. parte de Pamr. 
Trour* nnnnmittv !>nnsi»s cnmuodgiennes. Cleo os 
Mèrode Tour les >gurs à 3, 4*t »». Le soir t et H». 
Haréoraina Hnp «TMesl. Illusion earfaitâ d'un 
vovajjeenmer. »:liamp-d«»-Mi>rs. angle de l'avenu* 
de'Suffren et du quai d'Orsay. 

pavillon du r.luh-\l>la (Champ-de-M.tr*) Pano- 
rama du Mont Hlanc Dioramn Kitréa t fr. 
Le dimatioim et jours de fêtes, SO centimes. 
Les Va>ac*« aBlmé« (pont d'iéBa-Trocsdi^ri». Le 
Pay««te Kranci' Mmes Varly. de lit 'ray. 
Le S«éréor«m« uion«aai (Trocadéro nx 
voynse sur la Méditerranée et les i • "ris. 
Attraction inédite 

Grand i.lo»e CétMte (Galerotl)- La Tprr? liim 
l'univer». Oryae monumental. Attractions Con- 
certs sytnpltontque». 

Ca«r –et –tracta*. Reconstitution historique Ae 
• Paris en ·, de h. du matin an il .in soir. 
Entrée un ticket de l'Expjsl mas. 
Combat \«tal. Una ville boni )il de 
poudrières. Le C.Httitur Ztdr .s^ciaole 
T-l««i soirs 9^. Jeud. dim S». P- Maillot et d. <«raM. 
fraise a Pari*. Avenue SulTren. ta face la gare. 
Oumrt h. matin minuit. Entrée i fr. Gondoles, 
attractions. concerts, fi>te.a vênitieuueH. Healaur*. 
ranoraiua ttareaana. Entrée t frsnc. (Congo), 
place Uu l'rocadéro I>e rAtiant:qui* à Va mot 
Roue-v Dioramas. 10 heures matin minuit. 
F.«l>(>sltl«u ralulri– ««nlnTmi– c. i fr.. Noua* MMt- 
irrraln, I tir. visiter au Trocadéro.) 

Grande Maur. Merveilleuse aSTns'i'i sans Vc'rtlg». 
grauiitps Hcmljaur- >or 
tant «!<» l'Bxposition '̃ u 

tour Eiffel. (>#s h. du maim 

gf, restaurants .1 la cjjj*U> <*t 

ions les jours sur la spiendkle 

musée Moniteur. avenue la., 

m Ii. du matin A minuit. Conseil d. 

nef Tioht't» Exposition rrriss cour. 

Le Transvaal et rtfriqucssmaire. .4i.r r tl<>!a l't-ti«- 
ration. -Kxlnliit \ÎKib ilflOIi du mat .imlmiil. /-«* 
au Triin&rua/. Mî':ui(t «(^«'tack* trui*rrier. 
repréiwnt. à 4 h et '.< h Kutr«>e 1 fr <n places ivacrv 
LE PETIT PARISIEN ^JSJMgSff* 
Depot central MM IVciieane et C' Mruafaâssd» 
la Presse. rue du l'ai Ml. 

•* cinraffiras <•> i s*a_ 
HXN I?C CTdUrtt, 
Le journal ne répond pas des manuscrit! qui la1; 
sont ndivsBt'a. 

Ces manuHcritt ne sont oa» rendu- 

Paria. Boooukt, Imprimeur au Petit Pmjtnem, 
rue d'Ku_Uiea 

U rémnt BouoOaT- 

n'acceptait pas l'otfre obligeante qu'il lui 
avait faite de l'accompagner. 

Il est préférable que vous ne soyez pas 
entre nous, ami très cher. lui disait-elle. 
Et Amable pensa 

Elle a raison. Maigre snn formidable 
aplomb, devant moi, Ketterie serait rnal à 
l'aise. J'irai attendre le soir Gabrielle aux 
Sources, pour savoir comment les choses sa 
sont passées. 

Les anglos-normands du duc d'Argile mar- 
chèrent autrement vite que les malheureux 
looatis qu'avait pris le juge d'instruction, et 
vers dix heure» (jabrielle vit au-dessus des 
futaies se profiler la silhouette massive du 
vieux chata-u de Madiran. 

Comme l'avait également fait Amable, elle 
traversa le parc aux roches maa-niflcjnes, aux 
massifs de chênes et de bouleaux, au milieu, 
desquels les splendides cèdret s'élevaient, 
dominant les arbres centenaires. 

Le printemps arrivait et meitait des bour- 
geons sur toutes les branches, tandis qu'au 
bord des talu* et sur les terres relevées des 
massifs, les fleurettes commençaient à ouvrir 
leurs corolles embaumées. 

La couronne de la grille venait d'être frai- 
chement redorée, sous le manteau de lierre 
qui recouvrait le* larges tours carrées, le 
château avait grand air. 

Dea chiens aboyèrent comme des fous à 
leurs cris, un oalet de chambre correctement 
vêtu de noir apparut en haut du perron. 
Il fit un signe et accourut ouvrir la grille. 
Le coupé de Gabrielle vint se ranger au bat 
des marches, et son valet de pied ayant ou- 
vert la portière, elle fit demander au domes- 
tique de M mil nui 

Madame muqniae est-eUe visiblet 
(A ..ivre,) P~vt p'Aiorkmomt 

