

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N- 

Le numéro: 5 centimes 

SAMEDI 21 AVRIL 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans train tlunft tnni f«q Rnreaox de poste 

Diroction: 18, Ruo d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages} 5 Centimes 

ANTNOKTCES 

S'adresser d L'OFF ICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PA5US 
et â !a Il Salle des Dépêches du Petit Parisien, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 1 
J'entretenais, il y Il quelques jours, mes 
lecteurs de l'irrésistible mouvement fédé- 
ratif qui anime l'Australie et ses annexes, 
et j'entrevoyais à la faveur de ce mouve- 
ment, malgré les preuves du loyalisme aus- 
tralasien actuel, des tendances marquées 
Versla libération définitive. Ce qu'ont failles 
Etats-Unis, d'autres groupements ne peu- 
vent-ils le tenter, et l'exemple n'est-il pas 
entraînaut de la grande République pour 
qui la liberté a été la voie du progrès inouï 
et de la prospérité débordante 

A côté des Etats-Unis, sur une étendue 
presque aussi immense, une autre, contrée 
est là, qui semble attendre, elle aussi, 
qu'il lui soit donné de prendre place parmi 
los nations, et dont l'autonomie relahve ne 
constitue peut-être qu'une étape de l'indé- 
pendance ie veux parler du Canada. 
Comme les Etats-Unis, le Canada est 
l'épanouissement d'une antique souche eu- 
ropéenne. Mais tandis que pour la Répu- 
hliquo américaine la souche était anglaise, 
pour le Canada elle est française. Le Canada 
est un enfant de la France qui vit chez des 
étrangers. 

Reviendra-t-il à la France? Le Canada 
est-il vraiment, selon l'expression émue 
d'un écrivain, est-il « une Alsace d'autre- 
fois », que nous devons toujours regretter, 
toujours espérer ? 

Non, et ne nourrissons pas cette utopie 
Si le Canada se libère du joug britannique, 
il n'obéira plus qu'à lui-même. S'il se déta- 
che des mains des Anglais, auxquels l'in- 
différence stupide d'un Louis XV l'a pour 
ainsi dire donné, ce sera pour devenir une 
nation, comme eux et comme nous. 

Mais ce sera une nation sœur de la noire 
libéré, le Canada serait sinon officiellement, 
,,du moins moralement des nôtres. Sa liberté 
sera française. 

N'est-il pas vrai que cette perspective 
donne un attrait singulier aux multiples té- 
moignages de sympathie, de dévouement, 
que nous recueillons là-bas, de l'autre 
côté de l'eau aux nouvelles preuves, sans 
cesse récoltées, de ce loyalisme du coeur 
qui a résisté, avec une ténacité dont l'his- 
toire universelle offre peu d'exemples, à 
l'ingratitude de la mère patrie, à la distance, 
l'effort dissolvant des siècles ? 

Partout s'accuse là-bas, aux yeux du 
voyageur, les marques de cette tradition 
française, si infatigable, si vivace, qui est 
un bien doux honneur pour notre pays. 
Nous les trouvons tout d'abord dans les 
deux capitales du Canada: Québec, la ville 
historique et grave, Montréal, la ville tout 
active et gracieuse. 

Québeo, la métropole française de l'Amé- 
rique, selon l'expression de M. Louis lier- 
bette qui a visité ces pays en penseur et 
en parle en écrivain, Québec, ville aux an- 
pales héroïques, est plantée sur les hau- 
teurs que couronne sa célèbre citadelle, au- 
dessus de l'énorme fleuve, en face d'une 
ville jumelle, Lévis. Dans la basse ville, on 
se croirait en promenade au Havre. Fran- 
çais sontla plupart de ses gouvernants. Fran- 
'çais sont ses monuments comme ses écoles, 
ses institutions, ses œuvres, jusqu'aux voi- 
tures qui passent dans les rues, sortes de 
calèches construites sur le modèle de nos 
cabriolets suspendus du temps jadis 1 
Et c'est la même chose à Montréal, grande 
ville blanche et mouvementée, ayant pour 
rivière un fleuve large comme un bras de 
mer, pour promenade une haute colline 
dont la vue s'étend sur un admirable pano- 
rama, etdont l'activité s'épanouit dans toutes 
les branches de la civilisation sciences, in- 
dustrie, commerce, navigation. Une univer- 
sité française, l'université Laval, s'efforce 
d'y soutenir la lutte avec l'université an- 
glaise, plus riche. 

Les petites villes canadiennes sont-elles 
moins émouvantes pour nous? Visitant 
Saint-Hyacinthe, dit M. Herbette,ses rues, 
ses édifices, ses services publics, son col- 
lège, ses sociétés, son hôtel de ville, sa 
fanfare, ne croirait-on pas voir une bouture 
française transplantée? Dans la petite sœur, 
on reconnaît la vieillp mère commune et 
l'on est saisi de reconnaissance attendrie 
pour ceux à qui l'on doit cette résurrection 
sous forme nouvelle. 

Car à vrai dire, c'est, à certains en- 
droits, beaucoup plus une renaissance que 

N» 17. Feuilleton du PETIT Parisien. 
i'Boin DU FIANCE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

LA MORT MYSTÉRIEUSE 
XIII (suite) 

L'Enfant de personne 

Malgré toute sa volonté, Gérard, la voix un 
peu étranglée, répondit 

-Le portefeuille contient de très anciennes 
lettres de femme. 

De qui ? 

D'une personne qu'a connue le due d'Ar- 
Et dans cette enveloppe t 

Les valeurs qu'il m'en /oyait remettre 
en dépôt à soa ami, le marquis de Madiraa, 
avec toa papiers contenus dans ce portefeuille. 
Le duc d'Argile vous a sans doute donné 
une lettre pour expliquer votre visite au 
marquis? demanda le jge d'instruction. 
est cette lettre t continua le mari de 
Clémence. 

Michel ne se troubla pas, comme l'espérait 
M. Viguier, et il répondit simplement 
Je vous ai déjà déclaré, monsieur le 
procureur, que le duc d'Ar6ile avait écrit de 
Paris à M. de Madiran, avant son départ. 
Dans cette lettre, il faisait plus que lui an- 
noncer ma visite, U lui donnait les raisons 
Dème de son dépôt. 

Trttfticttoo •( reproduction Interdites, 

la conservation d'une tradition de race il 
laquelle on assiste là-bas. Le Canada re- 
devient de plus en plus français on di- 
rait vraiment que cette population remonte 
le cours de ses souvenirs et se rapproche 
de plus en plus du grand peuple qui l'a 
quittée. Cela est vrai, non seulement à 
Montréal et à Québec, mais à Toronto, à 
Ouawa, siège du gouvernement fédéral ca- 
nadien, et aussi dans cette poétique Acadie 
qui a été tant chantée et qui a tant mérité 
de l'être. 

Les Anglais ont, cela va sans dire, fait 
tous leurs efforts pour étouffer ces tendan- 
ces, pour enrayer cet essor vers nos mœurs, 
nos idées, vers nous. Vainement les Ca- 
nadiens français, cotte poignée d'hommes 
sans ressources, ont triomphé de l'opposi- 
tion toute puissante du maître. I! y soixante 
ans, ils ont obtenu l'égalité pour leur laugue 
dans la province de Québec. Ils ont leur lé- 
gislation, et c'est l'ancienne coutume de 
Paris. On parle français librement dans les 
tribunaux comme au Parlement de Québec. 
C'est en français autant qu'en anglais qu'on 
témoigne, qu'on plaide et qu'on juge au pa- 
lais de justice de Montréal. 

Quel est-il, ce français des Canadiens? 
La pure langue française débarrassée de 
nos néologismes contemporains, malgré 
quelques incorrections inévitables telle 
que les grands écrivains du dix-septième et 
du dix-huitième siècles l'ont fixée pour 
l'éternité. La prononciation se rapproche de 
celle du paysan normand, sauf dans cer- 
taines parties del'Acadie,où elle s'apparente 
plutôt avec celle des Bretons. 

Un voyageur doublé d'un observateur me 
racontait récemment ceci « Dans une chau- 
mière acadienne où j'avais été attiré, un 
jour en passant, par un bruit de langage 
français, je voyais assis, après souper, les 
parents avec sept enfants, les deux aînés 
étant partis pour la State (Etats-Unis) pour 
gagner plus d'argent. Quelle surprise pour 
eux de recevoir un Parisien et de se cons- 
prendre avec lui? Quelle douceur pour lui 
d'être salué par ce mot « Espérez donc I » 
de voir petits et grands, après un moment 
d'hésitation dû à la crainte de parler mal, 
causer comme chez nous, et la ménagère 
s'écrier tout heureuse. « On parle tout 
pareil » 

Le mouvement de résistance et d'expan- 
sion de la population canadienne française 
est aidé et encouragé par de nombreuses 
initiatives intellectuelles. La littérature et 
le journalisme sont, entre les mains d'un 
grand nombre de personnalités d'élite, 
d'excellentes armes de propagande A 
Montréal, de grands journaux comme la 
Patrie, la Presse. A Québec, le Soleil, le 
Courrier du Canada à Saint-Hyacinthe. le 
Courrier et V Union; en Acadie, l'Impartial, 
le Moniteur acadien, YEvangeline, servent la 
bonne cause et sont à la tête de l'effort 
qu'une population, qui double tous les vingt 
ans, accomplit de toutes ses forces pour res- 
ter elle-mème, c'est-à-dire semblable à 
nous. 

Dans la lutte pour l'intégrité de la race, 
pour le triomphe de la tradition séculaire, 
une grande part revient à la femme cana- 
dienne, et un grand hommage doit lui être 
rendu. Un savant qui la connaît bien s'ex- 
primait sur son compte en termes émus 
dans un rapport sur une mission au Canada 
« Ménagère incomparable, avisée et mo- 
deste, laborieuse et gaie, est la Canadienne 
française, la Française du Nord américain, de 
tous points semblable à nos concitoyennes; 
ingénieuse, vigilante et résolue, comme 
notre paysanne ou notre ouvrière; s'élevant 
sans peine à la grâce, à l'art de plaire, qui 
fait tant aimer notre femme du monde. » 
Entre les mains de la femme so&eiy&rande 
partie les destinées morales d'une. race, et 
si le contingent français du Canada non seu- 
lement a subsisté dans ses mœurs et ses 
croyances originelles, mais encore s'est 
accru malérieltement et s'est enrichi mo- 
ralement au point d'avoir le droit d'espérer 
prédominer un jour dans le pays, n'est-ce 
pas à la femme qu'il le doit? N'a-t-elle pas 
élevé des générations successives dans le 
souvenir français, au récit des légendes, au 
murmure des vieilles chansons nationales, 
où les ancêtres morts ont laissé un peu de 
leur précieux souffle vivant'? Ne l'a-t-on pas 
bien définie en disant que, comme épouse 
et comme mère, elle est demeurée là-bas la 
vraie gardienne de la flamme française? 
C'est le moment de se demander si, en 
présence de cette invincible fidélité à la 

A qui ferez-vous croire semblable sor- 
Vous voulez gagner du temps c'est évident. 
Au lieu de nous prendre ainsi pour des 
niais, avouez donc votre forfait. 

Votre franchise sera une preuve de re- 
pentir. 

Gérard ne sourcilla pas. 

Vous avez déclaré vous-même que vous 
interrogeriez le marquis de Madiran, dit-il. 
Quand vous l'aurez fait, vous verrez bien si 
tout ce que je vous dis n'est pas l'absolue 
vérité. 

Vous n'avez pas autre chose sur vous, 
monsieur? demanda le geôlier. 

Michel enleva son veston et le tendant au 
gardien 

Voyea vous-même, dit-il. 

On ne s'en fit pas faute, et tout y passa. 
non seulement le veston, mais le gilet et les 
autres vêtements. 

Monsieur de Précomtal, immobile, ne pro- 
nonçait pas une parole. 

Sur son visage doux et sympathique, l'ex- 
pression d'une angoisse surhumaine se lisait. 
Est-il coupable se demandait-il avec 
une sueur froide sur le visage. 

Il y a bien le poignard 

Mais ce Gustave m'inspire si peu de con- 
fiance et uae si grande antipathie! 
Et l'œil fixe, tourmenté, malheureux, étreint 
d'une abominable anxiété, il pensait 
Oh qui me dira la vérité qui me la 
dira! 

Demain, je partirai moi-même pour Madi- 
ran, avant que l'affaire ne soit ébruitée. 
Nous verrons bien ce que je trouverai au- 
près du marquis qui, lui, est un honnête 
homme incapable de déguiser la vérité. 
Pendant ce temps, te procureur examinait 
l'taveloppe. 

mère-patrie qui lui est témoignée par des 
enfants séparés d'elle, cette dernière n'a pas 
le devoir impérieux dé"leur sourire, d'aider 
leurs mémoires à se la rappeler, leurs es- 
prits à la connaître, leurs cœurs à l'aimer? 
Beaucoup de moyens se présentent à 
nous dans cette tentative toute morale de 
nous rapprocher davantage de nos frères 
d'outre-mer, d'échanger avec eux des si- 
gnes d'intelligence et d'affection. Ne pou- 
vons-nous pas, par exemple, et je parle des 
moyens les plus pratiques, faciliter la cul- 
ture française d'Amérique par dons et en- 
vois de livres, de souvenirs et documents 
par relations de parenté et d'amitiés, d'inté- 
rêt et de travail; par la diffusion de l'his- 
toire, de la littérature, de l'art sous toutes 
ses formes, par enrichissement des musées, 
collections et archives, par voyages et mis- 
sions, par conférences et cours, par rapports 
entre les personnalités, les associations, les 
établissements littéraires, artistiques et 
scientifiques, en un mot, par tous modes de 
services mutuels! 

Ainsi secondé, jusqu'où n'ira pas un ef- 
fort qui, livré à lui-même, a su prendre de 
telles proportions. Assurément, tous les 
Canadiens ne sont pas francisants, mais la 
vaillance et la vitalité de ces derniers con- 
firme largement ce que je disais eu com- 
mençant si le Canada s'affranchit, la nation 
française aura dans le monde une nation 
sueur de plus, qui lui ressemblera, et lui 
eu sera éternellement reconnaissante. 
JEAN FROLLO 

SOLDATS RÉVOLTÉS 
(De notre correspondant particulier} 

Toulon, 20 avril. 

Une révolte de militaires s'est produite la 
veille de Pâques, dans la soirée, à l'île de Port- 
Cros. 

Voici des renseignements sur cette affaire 
tenue secrète et au -cours de laquelle un officier 
a été presque assommé. 

On envoie à Port-Gros, une des îles d'Hyères, 
les fortes, \£tes des régiments d'infanterie de 
marine stationnés à Toulon, ceux qui ont des 
tendances à l'indiscipline. 

Samedi dernier l'adjoint spécial de la section, 
Pascal, débitant de boissons, avait convié quel- 
ques amis à une fête intime; vers neuf heures 
du soir quatre soldats d'infanterie de marine, 
les nommés Carré. Graveline, Wurgi-r et Moné- 
rond pénétraient dans l'établissement et s'étant 
fait servir à boire menaient un train d'enfer, 
chantant à tne-tête des chansons obscènes. 
Pascal accourut et réussit, malgré leur état de 
surexcitation, à leur faire quitter la maison; 
mais au lieu de rentrer à la caserne, tes quatre 
soldats se rendirent chez le sous-lieutenant 
Chatri, commandant le détachement, dtjinan- 
dant la permission de minuit. 

Sur un refus motivé par leur état d'ébriFté et 
leur grossièreté, les quatre lascars se précipi- 
tèrent sur le lieutenant Chatri qui, bien que 
doué d'une force peu commune, dut, succom- 
bant sous le nombre, appeler au secours. 
Ses appels furent heureusement entendus; il 
était temps en effet, cinq minutes de plus il eût 
été trop tard. Le lieutenant était déjà tout en- 
saugtanté et ne pouvait plus se soustraire à la 
rage de ses agresseurs. 

La garde accourut et réussit non sans rece- 
voir de nombreux horions a enfermer en cellule 
les quatre soldats. 

Le lendemain matin, ils brisèrent tout et frap- 
pèrent violemment un caporal et un homme 
qui leur apportaient à manger. 

Ils seront conduits demain à Toulon, en atten- 
dant lour comparution devant le conseil de 
guerre. 

NOUVELLES COLONIALES 
AU DAHOMEY 

Le Journal officiel du Dahomey, apporté hier 
par le courrier de la côte occidentale d'Afrique, 
contient un arrêté du 12 janvier décidant que la 
souveraineté d'Abomey, telle qu'elle a été cons- 
tituée par le traité susvisé du 29 janvier 1894, est 
supprimée et que les territoires formant le 
royaume d'Abomey seront divisés en cantons 
indépendants placés sous l'autorité directe du 
résident. 

Le roi Ago li Agbo est déchu du trône d'Abo- 
mey et l'arrêté dit qu'il sera, jusqu'à nouvel or- 
dre, interné à Porto-No?o. 

AU CONGO FRANÇAIS 

Le paquebot Liban, de la compagnie Fraissi- 
net, courrier du Congo, du Dahomey et du Sé- 
négal, qui est arrivé hier à Marseille avec 140 
passagers, nous a apporté des renseignements- 
détaillés sur une insurrection assez grave des 
Pahouins, qui s'est produite récemment dans 
notre colonie du Congo. 

Le 13 février dernier, tes Pahouins de la tribu 
des N'Gonavels, qui habitent dans le voisinage 
même de la résidence de Batah, tentaient, à 
main armée, de favoriser l'évasion de deux pri- 
sonniers appartenant à leur tribu, condamnés de 
droit commun, travaillant à la route n* 2 qui 
doit relier la cote à l'intérieur. 

Les miliciens eurent à soutenir une lutte très 
vive, et deux d'entre eux furent blessés griève- 
ment aux mains à coups de coutelas. 

Le lendemain, id février, la tribu tout entière 
se révoltait et attaquait le poste chargé de la 
protection des travailleurs. Les Pahouins étaient 
au nombre de tous armés de fusils. 
Il fallait réprimer énergiquement cette insur- 
rection et l'administrateur Brous?eau ne faillit 

Il fut ébloui. 

Les papiers n'étaient pas en nombre consi- 
dérable, mais quelles sommes ne représen- 
taient-ils pas? 

C'était tous des titres au porteur, beaucoup 
de Consolidés aatrlais, de rentes françaises, 
de valeurs de premier ordre, et facilement 
négociables. 

C'est une fortune qui est là-dedans, ob- 
serva le procureur 

Froidement, Michel répondit 

Oui, il y a un peu plus de deux millions. 
Le procureur, misérable comme un loque- 
teux, sursauta. 

Sa rancune contre ce beau garçon, posses- 
seur de ce trésor, augmenta encore. 

Un beau denier, savez-vous, pour filer à 
l'étranger et y faire la noce dans les grands 
prix?. dit-il amèrement. 

Je n'ai jamais fait la noce, monsieur, ré- 
pondit fermement Michel, et pourquoi me 
serais-je approprié des valeurs qui, au fond, 
m'étaient destinées ? 

A vous?.. 

Le jeune homme regrettait déjà de s'être 
laissé aller à prononcer ces paroles que l'exas- 
pération lui avait arrachées. 

Voyant qu'il ne répondait pas à son excla- 
mation, le mari de Clémence dit 

Racontez-nous donc cela! Vos confi- 
dences nous feront peut-étre voir l'affaire 
sous un nouveau jour. 

Gérard se contenta de répliquer i 

La lettre du duc d'Arg le au marquis de 
Madiran vous dira tout ce que vous désirez 
apprendre. 

Vous connaissez donc le contenu de cette 
lettre T. 

Mon pamin me l'a lue avant de la ca- 
Et eue contient t 

pas à cette tache. A la tête des forces dont Il dis- 
DOnait, 3â milicien* seulement, il leur tua 
12 hommes et un blessa 32, dont 6 grièvement, 
-Bans subir aurune perte; puis l'administrateur, 
par une habile manœuvre, prenant les révoltés 
a revers, les acculait au village de LanniUngha, 
situé à douze kilomètres à l'intérieur, et les mel- 
tait en déroute complète. 

La 16 février, les Pahouins demandaient 
grâce, et, le 21, les vingt chefs de la tribu se 
rendaient à B&tah, sans armes, et sollicitaient 
leur pardon. lisant déclaré se soumettre comme 
les tribus voisines et paieront désormais l'impôt 
de protection de 0 fr. 35 par case. 

Leur soumission parait sincère. 

Le Crime du Parc-Saint-Maur 
Nous avons raconté hier matin le drame san- 
glant qui s'est déroulé boulevard de Champigny, 
au Parc-Saint-Maur, où une jeune fille de dix- 
huit ans, -%tétanie Alavoine, a été mortellement 
frappée d'un coup de couteau en pleine poitrine 
par un jeune homme de dix-sept ans, Maurice 
Faivre, dont elle avait repoussé toutes les tenta- 
tives de séduction. 

Pendant. que les agents de M. Parnet, com- 
missaire de police de Joinville-le-Pont, recher- 
chaient partout le meurtrier qui avait pris la fuite 
son forfait accompli, Maurice Faivre, après avoir 
erré à l'aventure pendant toute la journée, est 
allé avant-hier soir, vers neuf heures, se consti- 
tuer prisonnier au commissariat du quartier 
Saint-Ambroise. 

Grand, blond, imberbe, mis avec recherche, 
s'exprimant très correctement, il demanda it 
parler à M. Desgrippes, secrétaire du commisse- 
riat. 

Vous avez certainement lu dans les jour- 
naux, dit-il à ce dernier, le crime commis hier 
soir au Parc-Saint-Maur. Le meurtrier qu'on 
cherche certainement partout, Il l'heure actuelle, 
est devant vous, c'est moi. 

Faivre raconta alors son attentat, donnant 
tous les détail:; uc nous racontions hier matin. 
Interrogé sur les motifs qui l'avaient poussé à 
commettre son crime 

Je Ics donnera au juge d'instruction qui 
sera chargé de l'atl'airc, M. de Cosnac probable- 
ment, répondit-il. 

Puis se ravisant: 

J'avais adressé à Mélania une lettre fort 
pressante à laquelle elle n'a pas voulu répondre. 
Voyant l'inutilité de mes prières et de mes sup- 
plications, j'ai perdu la tête, j'ai vu rouge et j'ai 
frappé. 

tous mes efforts, je n'ai pu arracher le couteau 
de la plaie. Alors je suis parti. 

Ce que j'ai fait après, je ne le sais. J'ai 
couru la campagne, j'ai erré à l'aventure dans 
le bois de Vincennes, pais dans Paris; enfin, ré- 
fléchissant que je ne pourrais aller bien loin, 
passant sur le boulevard Voltaire j'ai demanda 
a un agent où se trouvait le commissariat le plus 
voisin, et suis venu me rendre. 

Je regrette bien sincèrement le crime que j'ai 
commis dans un moment de folie, et souhaite 
ardemment que ma malheureuse victime en 
réchappe. 

Apres avoir achevé sa déclaration, Faivre a 
été dirigé sur le dépôt. 

L'Incendie de l'Eglise û'Auhemiliers 
M. Lemercier, juge d'instruction chargé de 
l'enquête relative l'incendie de l'égtise d'Au- 
berviliiers, s'est rendu hier après-midi dans 
cette ville, accompagné de M. Duval, architecte- 
expert, et de son greffler, M. Gex, et y est de- 
meuré jusqu'à une boure fort avancée de ta 
soirée, conférant longuement avec M. Huet. 
commissaire de police. 

Les deux magistrats, accompagnés de, MM. 
Duval et Gérard, ont procédé à de longues cons- 
tatations dans l'église, à la suite desquelles ils 
ont pris de nouvelles mesures. 

En clfet, il a été reconnu qu'il était matérielle- 
ment itnpotseiblu de procéder pour le moment 
au déblaiement de la salle des mariages et de la 
sacristie, car les ouvriers seraient exposés à un 
réel dauger. 

Il faudra donc attendre, pour procéder à ce 
déblaiement, qu'on ait achevé les travaux, déjà 
entrepris, de consolidation de la tour, et qu'on 
ait ensuite construit une sorte d'abri au-dessus 
de la sacristie pour protéger les ouvriers contre 
la chute des matériaux. 

Cela demandera au moins huit jours. Ce n'est 
donc qu'au bout de ce laps de temps que les 
magistrats pourront reprendre leurs investiga- 
tions. de ce côté-là du moins, et se rendre 
compte de ce qui reste du trésor que renfer- 
saccagé. 

Avant de quitter t'église, M. Lemereier a 
donné des ordres pour qu'une palissade en plan- 
ches soit élevée a une certaine distance, tout 
autour de l'église, afin d'en éloigner complète- 
ment les curieux qui continuent à affluer. 
De même, dans l'église, l'accès des endroits 
dangereux sera complètement interdit. 
Relatons, sans y ajouter foi, un bruit qui cou- 
rait hier parmi la population d'Aubcrvifliers, et 
d'après lequel un des incendiaires aurait été sur- 
pris dans la sacristie par l'effondrement du clo- 
cher, enseveli sous les matériaux et écrasé. 
Les magistrats instructeurs u'accordent que 
peu de créance à cette opinion, que les premiers 
résultats de l'enquête semblent formellement 
contredire. 

Nous avons dit hier que M. Huet avait pro- 
cédé à la mise sous scellés des divers objets 
brisés par les vandales. Cette opération n est 
pas terminée quand elle le sera, elle n'aura 
pas nécessité moins de quatre cents scellés diffé- 
rent?. Tous ces objets seront envoyés soit à la 
fourrière, soit au greffe du parquet, car, à côté 
des crucifix, saints-ciboires, candélabres, etc., 
M. Iluet a saisi des portes brisée-, d« poutres 
brûlées, etc. 

Quant à ce qui concerne l'enquête relative à la 
recherche des coupables, les magistrats instruc- 
teurs observent la plus grande réserve. 

Je vous répète que vous le verrez quand 
le marquis de Madiran vous la remettra-. 
La parole nette, claire et franche du jeune 
homme impressionnait de plus en plus le 
juge d'instruction. 

Quant au procureur, il rageait davantage et 
c'était tout. 

Il pirouetta sur ses talons, fit un signe à 
M. de Précomtal qui le suivit, et partit en em- 
portant les valeurs et le portefeuille sur lequel 
le juge, par précaution, avait apposé les 
sceaux de la justice, en disant: 

Demain matin, nous en ferons l'inven- 
taire devant témoins. 

Le geôlier. maître Silvestre, restait seul 
avec Michel et le brigadier de gendarmerie 
qui était son intime amL 

Michel avait toujours la même attitude 
calme et ferme, mais sa pâleur était celle d'un 
mort. 

Le geôlier fut frappé de tout ce que cette 
sympathique physionomie recelait de fier 
courage, de loyale énergie sous la douleur 
qui devait accabler le j^une homme. 
Il ne put s'empêcher de lui dire 

Je vas vous donner ma plus belle cham- 
bre, monsieur Gérard. Courage! 

Vous m'avez l'air d'un honnête garçon, 
et l'honnêteté, voyez-vous, elle Init toujours 
par triompher, surtout avec M. de Pré- 
càomtal 

Michel, un peu réconforté par ces bonnes 
paroles, envoya un regard de reconnaissance 
à son gardien, et dit 

Quel est celui que vous appelez Pré- 
comtat t 

Le graud. 

Ah oui. un bon regard 

Mais l'autre, en revanche! Sapristi, la 
mauvaise fitnire 

Ni le gendarme, ai le teAUer ne répondit. 

Nous croyons toutefois savoir que, dans la 
journée d'hier, cette enquête a fait un grand pas 
et que trois arrestations ont été opérées. 
A vrai dire, ce n'est pas l'incendie de l'églirw 
qui a motivé tout d'abord l'arrestation- de ces 
trois individus (lui, avant-hier soir, assom- 

maient un passant dans la rue de Pantin. 
Appréhendés presqui ils furent con- 
duits au commissariat et là leur ac- 
coutrement f-> i.ispectours de la 
sûreté etiart; :ier quatre individus, 
dont notts a\ qui la nuit de l'in- 
cendie avaieut été rencontrés par diverses per- 

sonnes, chantant des couplvts séditieux. 
Les agents de la sûreté possèdent le signale- 
or, les vêtements que portaient, les auteurs de 
l'agression ressemblaient, à s'y méprendra, à 
ceux dont étaient revêtus les individus qu'ils 
sont chargés de retrouver. 

Dans la journée d'hier, ces trois individus ont 
été confrontés avec une vingtaine de personnes 
qui ont rencontré tes chanteurs. Parmi cas té- 
moins, certains n'ont pu se prononcer; d'autres 
ont affirmé qu'ils reconnaissaient parfaitement 

dans les prisonniers les nocturne, manifestants; 
d'autres enfin ont affirmé qu'on se trompait. 
Quant aux rôdeur*, eux-mêmes, 

avoir assommé un homme, mais ils 

chanté le soir de l'incendie des reu–ui ùw. 
tieux. 

L'enquête en est là.. 

Li GUERRE AU 
Les derniers télégrammes annoncent que 
des pluies abondantes sout tombées daus 
l'Etat libre, entravant, sur certains pohits, le 
service uélio^raphique. 

Va engagement a eu lieu au nord de Bloem- 
fontein, mais l'on n'eu cannait pas le ré- 
sultat. 

Un ua sait rien uon plus des batailles livrées 
autour de Weepener, région où la lutte semble 
se prolonger au-delà des prévisions opti- 
misies du War Office. 

Impressions et Discours 

Londres, avril. 

Sir Charles Dilke, parlant hier soir à Coleford, 
a dit que, malgré les erreurs commises au début 
de la campagne, il n'aurait jamais cru que la 
guerre sud-africaine nécessiterait de si grands 
sacrifices. 

Dans un discours prononce devant ses étec- 
teurs, sir U. Fewîer a que lu nines du 
Transvaal auraient à supporter des taies très 
lourdes après la conclusion de la paix. 
La guerre, a dit l'orateur, n'a pas été entre- 
prise ilans l'intérêt des capitalistes; elle a été en- 
treprise pour étahlir et maintenir la suprématie 
anglaise dans l'Afrique du Sud. 

Londres, 20 avril. 

Le Timcf dit qu'il est certain qu'après la pu- 
blicatiou des dépêches de Wd Hoberts, les gé- 
néraux Huiler et VVarren n'auront plus, aux 
yeux des troupce, l'autorité dont ils jouissaient 
A Bloemfontein 

Londres, 20 avril. 

Les journaux publient la dépêche suivante, 
datée de Uloetnfuulein, 19 avril, 8 heures 55 du 
soir: 

On annonce qu'un combata lieu en ce moment 
au sud de Ia station Karrce Siding, à six inities 
au nord de Olon. L'infanterie anglaise, qui oc- 
cupe une forte position près des grands riser- 
voirs, est appuyée par de ¡'artillerie, 

On ignore l'clTect;! des Boërs, 

Bloemfontein, 19 avril. 

Les pluies sont abondant -lies ont eu 
pour résultat de résoudre Il <!<• rrau, 
car tous les réservoirs sont ni. remplis. 
La brigade éeoa.-iaisc est au complut. Le:; trou- 
pes sont prèles à marchnr. 

Lady Iloberts et ses filles sont arrivées. 

Londres, 20 avril. 

Le Daity Chronicle dit que toutes les divisions 
d'infanterie font maintenant pourvues de ten- 
tes elles ont reçu également un nombre suf li- 
sant de chevaux et lord Hoberts est prêt pour 
une marche en avant. 

L'épidémie de fièvre entérique diminue. 
Aux environs de Weepener 

Aliwal-North, 19 avril. 

La lignc télégraphique allant il Ladvgrey, qui 
communique avec le Basutolanrl, ne fonctionne 
pas ce matin. 

Suivant des nouvelles de source boCr, les 
Boërs à Weepener sont au nombre de 8 à 
avec quinze canons. 

Les pluies empêchent les communications 
hétiograpbiques. t 

Londres, 20 avril. 

Suivant une dépêche de Pretoria 18 avril, aux 
journaux, qui reproduit un télégramme de De- 
wctsdorp, 18 avril, Weepener a été bombarde 
vigoureusement le 17. Les assiégés maintiennent 
leur position. 

Pour délivrer Mafeking 

Londres, SO avril. 

Le Standard ne croit pas que le g, '-•̃' 1 Il 
rington, dont les troupes doivent 
territoire portugais pour gagner la 

soit chargj de la mission de délivrer Mafeking. 
Il est probable, ajoute-t-il, qu'une colonie 
partie du Sud a tourné la position boèr à four- 
tecn-Streams par un mouvement vers l'Ouest, 
pendant que lord Methuen continuait à amuser 
les Boërs par des escarmouches dans le voisi- 
nage de Boshof. 

Rupture de Neutralité 

Lisbonne, 20 avril. 

L'impatience manifestée par lord Salisbury 

Venez, dit Sylvestre, que 

chez vous. Vous" n'y serez pas nuilteurcux, 
mais avant, il faut que je donne un reçu au 
gendarme. 

Et attirant son registre crasseux, il y ins- 
crivit les noms de son nouveau prisonnier, 
les recopia sur une feuille volante qu'il tendit 
au gendarme, non sans l'avoir d'abord recou- 
verte de sable, et soigneusement époussetée 
par de petits coups à l'envers. 

La prison de Montbert, c'est l'ancien châ- 
teau habité jadis par Henri IV, le hien-aimé 
de toute la Gascogne, par sa mère la reine 
Jeanne de Navarre, enfin également par la 
plus aimable des tilles de France, cette reine 
Margot dont le maître, l'immortel Alexanare 
Dumas, nous a tracé de si adorables portraits 
dans plusieurs de ses chefs-d'œuvre. 
Deux hautes tours à moitié démolies sont 
encore debout, reliées entre elles par un im- 
mense bâtiment à la voûte hardie, qui de 
loin ressemble à la charpente magnifique de 
quelque antique cathédrale gothique. 
Le jardin immense est surélevé au-dessus 
de la ville par les murs d'anciens remparts. 
Tous les ans, sous les pluies du printemps, 
quelques parcelles de ces remparts «'écrou- 
lent, menaçant dans leurs sécurités les mai- 
sonnettes bâties au-desMus. 

Mais les gens de Montbert sont habitués a 
ces petites catastrophes, comme les Napoli- 
tains à leur Vésuve, et ils n'y prennent pas 
garde. 

Le jardin présente un certain nombre de 
divisions, quelques-unes affectées au geôlier 
qui y fait venir des légumes merveilleux 
d'autres, les plus vastes, servent de pmme- 
noirs aux prisonniers, qui y cultivent eux- 
mêmes toutes sortes de fleurs embaumées et 
La chambre 90e Sylvestre doua* I H\h 

r devant le Partemeft britanniqri» au eujet de le 
sonU'iu*:1 arbitrale conrernant Irf chemin de fer 
d. ve# p«r la néces- 
sil da faire jwsor 
dc> !̃̃ t-.r.t 

On '̃•̃' !>• coup de Beïra pçOdunt <!«« 
tous les yi-ux. lie l'Europe étaient Usés <Wr Diil*-» 
goa bay." 

On dit même qtie l'Art gteferre. aprtW «voir 
signé le traité ane! •̃ \n& «Datif a lTtfriqiMT 
un partage d, 
du Portugal, .:a inuine exige **t* t 
Berne. 

Cependant, les forces da généra! Carrirrçffon 
partaient pour ia H lux! ̃ i1H»l» 
les cuirassés forte, l «""Sr» 
.verte» 
IJ'i •• 
k 
un n-i 
taires. 

Ce n'est pas tout les République? !:n?r? pour- 
raient oonsldi'-rrr !o r 
Bill!'1\ comme ont' rviv' u 
part du Portugal v. *& 
prétendrait oblif" -rir la 
PortuRalet d'enij' ̃̃̃• par 
dors aussi ie < iu-mui île frr d, 
•v. serait militairement occu; s 
Le blocus du Xransvaal uhhuui.uI. 
complet. 

Les pessimistes prétendent iri que le Portugal 
payera le r&itway de Louron<o-Marijut>i, mai* 
que celui-ci sera à l'Angleterre le jour où elU* 
en aura besoin. 

Vienne. 

?*̃?'? ''?'"? *f 
r, .ttion de la ucu- 
Un Message au Président Krüger 
Hi"r c-il :irr<vi'" "<; H'U'i'i". ;>i" 1,' î'iVau d» 
S. ̃ ̃ ,A ttlê- 
j-orlc u:- -se au 
président K: publi- 
que du Traiii-».».. ̃̃v» i.-tuiicrs de 
Philadelphie. 

lors jamais éloiguù de plus lia 100 milles do s* 
ville naUic. 

T« 
tarif il 
soit ?"> 

i.iurual <ji: l'in ni a pris ai 
sa .,ates les dopen -irc. 
accompagné \>m .w. nugh Suther- 

ta ur au journal susdit. 

du costume Won il passepoil tours 
d de New-york.el pi.rli: cù b.tn- 
d, "'ht' en cuir contenant l'adressa 
au pH-wii-iu Otto adresse t't les sijfna- 
tun-.s ^ont (̃•̃ritt; sur un parcbtitniu de plusieurs 
moires de lorm. 

Le messager est parti pour Pans. Il rendra vi- 
site au docteur Lcyds à 1,,& et s'embarquera 
à Marseille le avril pour le sud de lAfnque. 
A L'EXPOSITION 

L'activité 
la vaste enceint' 
décorations s'at-li 

monts se poursiii 

ment des voie» il t 
à petit, selon !•̃̃ ,i r 
le commis; Il en 
avoir Uni dé:, ..vriers 
aient laissé ie champ libre aux ir-ili us, 
O.ux-ci ont été avant-hier plus munbruux qua 
les jours précédents. On a complu daus la jour- 
née 100,874 entrées, ainsi réparties 

Entrées payantes (tickcta) 
Annexe de Vincennes (payantes) iO7 
Cartes d'abonnement ou de circulation 
.tâtons d'ouvriers 27 nr>t 
Annexe de Viucennes (gratuites) OIS 
A ce propos. répondons à diverses queations 
posées par des lecteurs: 

l'entré' t gratuite; au-dcasilB d» 
cet Ag> luittenl lo« mêmes droits 
qu'uue gnunk: i»-r:onn< 

Quant Il la réduction de Za p'0 accordée aux 
porteurs de bons de l'Exposition, elle s'étend, 
nous le répétons, toutes les attractions com- 
priaes dans l'enceinte ou l'annexe de 
Vincennes, exception faite du Trottoir rouiant. 
de la Tour Eilfel et, lorsqu'il fonctionnera, du; 
tramway élecirique. 

Le possesseur du bon pourra, s'il le veut, vi- 
siter successivement toutee ces attractions en 
bénéficiant chaque nouveau guichet ou coin- 
trôle, de la réduction promise; il lui suffira 
d'exhiber b la porte de chacun de ces établisse- 
ments le bon muni de son talon. 

Les Palais des Beaux-Arts 

Le Président de la République et iefirnernlin»* 
du gouvernement présider^ <̃̃̃̃– ̃̃ ̃•- .•|> 
l'inauguration des deux p.< 
Le corps diplomatique <•'̃ ̃* 
corps constitués de l'Etat asoialcruiil'a ctlU cé- 
rémonie. 

Les deux mooumento sont aujourd'hui abso- 
lument prêts en cc qui concerne leurs détails 
d'architecture et l'installation première de leur» 
le- ut aux ameuta! 'éciaux né- 
c. les Salons de j de sculp– 
.-<;u>nt terminés <iuu l'j i uurant de la 
̃ prochaine. 

toutes les salle, enfin 

matériaux et des débr 
encombraient, beauco i 
accrochés, tant dans la m%uuu quti 
dans les sections étrangère». 

Les groupes de sculuture n'aUcriii'-nt l'îus 
pour prendre possessif 
que fa (lu de» labo: 

qu'" .̃• lf.s firi-iinectoi* 
Ci 

-ois parties iné- 

tendit être la glus belle de sa 

ju-usou, n'avait rien des cellule!! r^'lemen- 
taires que l'on voit dans les prisons sérieuses 
et modernes. 

Le lit avait des rideaux en vieille toile de 
Jouy dont les dessins violets sur* fond blanc 
représentaientles aventures de Télémaque. 
Un fauteuil, une table a écrire, une autre 
pour la toilette avec iin tout petit pot à eau 
en faïence blanche, quelques chaises, coopté- 
taient l'ameublement. 

Une immense cheminée on pierre de tallle, 
au bandeau portant l'écusson de Navarre, 
avançait jusqu'au mitieu de la pièce, évi- 
demment coupée en deux. 

Deux larges fenêtres donnaient sur la cam- 
pagne. 

Si elles avaient de solides barres de fer 
assez rapprochées, on ne leur voyait point 
l'horrible entonnoir qui, «l'ordinaire, enleva 
au prisonnier l'air et la lumière. 

Michel, laissé seul par Sylvestre, s'accouda 
à l'une des fenêtres. 

Enfin, il était seul 1. Seul non pas pour 
penser à l'épouvantable aventure qui lui ar- 
rivait, mais pour pleurer sans témoins l'ami, 
le bienfaiteur, le père qui si tragiquement lut 
était enlevé. 

Lui, Michel. ü aurait bien tôt ou tard rai- 
son des accusations monstrueuses dont on 
allait le salir, 

Mais ce père adoré.. le dut d'Argile, cet être 
qui l'avait tant soigné, tant aimé, rien main- 
tenant ne le lui rendrait 

Fini fini pour toujours 

Ce bon visage, pour lui et tendre, ne s'éclai- 
rerait plus de joie en voyant Miche! 

Ce bon regard ne s'humecterait plus tous 
les baisers du jeune homme. 

Cette voix si affectueuse ne lui dirait plot 
cwnme ea ces dernUr» jour» passés 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

X_ie Petit Parisien 

tes, les expositions « Centcnnaie et • Décen- 
nale de 1 art trançais c'est-à-dire, <l'une part, 
les ehefs-ii'œuvre ,le la peinture, de la sculpture 
et de la iéeoration françaises di? à 1889, et, 
d'iutre part. tes œuvre» «pparteniÉlrt aux même» 
ni» trories artistiques, mat* produites il» l'annétt 

ltK> à nos jours. 

Le petit palai, nt lo sait, a uns 
cxp»Mti6n rétro, français. Dans 
ses gatems, la peu.mi-i.-d ..i ^ipture desAtOA- 
rents seront que par tffl% 
œi.vies-typ's qui cootrfbuereataux ertsatnble% 
la décoration générale. 

Là, on Htn "era surtout les production» khHo- 
romain 8. le bois et les bronze» -̃̃̃-̃ pour 
('meut. em .t des anciennes les 
meilleui. ^tigea. de Tact tnén..<< ta- 
J(;, émaux. les précieuses orfè- 
vreries nu ¡il HcuaisBaace et k» daroder i e* du 
sièrlo dernier. 

L'architecture d lajrravure, anciennes on mo- 
dernes, trouveront piai '1 
ffrand palais, dont ta 
Nicolas il sera occuper yui u ̃̃* <> 
çade sur l'avenue iTAnlin par l'exposition çen- 
tcnn;ile, i:t la nef centrale: fur la sculpture de 
l'expositiuii dbC4tunal>- <iuns étrangère» 
txcu liront tout le pru: du monument. 
L'ouverture des deux au public se fera 
le lendemain même de l'inauguration, le diman- 
che zy avril. 

Les Inaugurations 

Les palais de l'esplanade des Invalides vont 
avoir bientût leur inauguration particulière. Dès 
que tes aménagements intérieurs seront termi- 
nés, <•.•- iajis deux, ou trois jour» pour la 
plupar ns, Il sera proeédé teur ou- 
Le Président de la République et les minis- 
tres or. accepté da présider dans le courant de 
ta iii'ochaine, vers te 25 ou le 27 avril, 
la d'inauguration. 

l\.i.| nous parlons des visites présiden- 
tielle», ajoutons que M. Loubet se rendra de- 
main dimanche au Troeadêro et parcourra les 
pavillons coloniaux français. 

Les commissaires .lo cas sections ont déjà in- 
cité M. De,¡chaud. président de la Chambre, à 
leur rendre visite, el la date arrêtée est le mardi 
H avril. 

Nous croyons savoir que les seules visites cffl- 
eielles étrangères annoncées jusqu'à présont 
sont celles du shah de Perse, du prince raya, île 
Danemark, à qui sorti ul rendus les honneurs ')ni 
iraient au vieux roi son père, que son grand âge 
retient à Copenhague, du roi de Grèce, du roi 
de Suède. 

Dans la Rue des Nations 

L'annonce dos visites presque journalières du 
Président de la République à l'Exposition, du- 
rant la semaine prochaine, motive, comme il 
fallait ='v •̃̃ '"̃ '"̃̃ îoiiblenieot d'activité 
dans '-ivngeres. 

Pre- .le fixe pour tache- 
cément bi«ii dt-Unitif des travaux, ies architectes 
ont dû partout prendre de nouveaux engage- 
ment!! et. de nouveaux ouvriers. Tout ce tra- 
rail ne pourra qui; hâter le moment 
tant souhaité où cette partie de l'Exposition 
n'appuriicndra plus qu'aux exposants et aux vi- 
siteurs. 

Les -;refl généraux étrangers veulent 
tous i 'L.-iuguration de leurs pavillnns 
la près; ;ief de l'Etat et, de son côté, le 
protocole entend que chaque excursion de M. 

Loubet soit utilisée pour une crremonie quelcon- 
que. Il n'y donc pius de temps à perdre. 
La mosquée musulmane, bâtie par la colonie 
turque de Paris dans la run, des Nations, annonce 
son ouverture pour la fin du mois présent. 
Le pavillon de la est prêt. 
Le pavillon de l'Autriche et celui de la Hongrie 
pourront être terminée avant huit jours. 

Nous avons annVmcé pour le 5 mai l'inaugura- 
tion du pavillon de la Belgique. La Grère, la 
Serbie, les Républiques sud-américaines, la Rou- 
manie, n'attendent plus que quelques envois 
pour ouvrir déflnitivement. 

En ce qni concerne les pavillon- de l'Angle- 
terre, de l'Allemagne et des Etats-Unis, tes ar- 
«hitectes sont formels. Malgré l'activité désira- 
ble mise, par eux. en œuvre, ils ne pourront être 

prêts avant dix jouis. 
que, sans interruptions pr. 
sections étrangères va ces ;i>iv\iux. De 
toutes l'alerte de ces derniers jours 
n'aura iiis résultat efficace. 

Les Bureaux internationaux 

M. François Arago, chargé do l'organisation 
des sections étrangères à l'Exposition, et son 
secrétaire, M. Aurirl. ont termina hier matin 
l'installation de la section des bureaux interna- 
tionaux. 

(".es bureaux, au nombre de sept, sont installés 
4 Berne et à Brucelles. 

Voici le résumé de leur affectation 

Répression de la traite bureau des poids et 
mesures; transports internationaux par chemin 
de fer; propriété intellectuelle; administration 
télégraphique union postale, etc. 

L'agencement rlu palais des Congres, où est 
installée la section des bureaux internationaux, 
est très avancé, et avant une semaine peut-are 
il sera possible de i ouvrir entièrement nu public. 
Les Concours d'Hortioulture 

Le 8 mai prochain aura lieu le deuxième con- 
cours organisé à l'exposition horticole. La cul- 
ture de 1 azalée et des principaux fruits de saison 
en fera unique objet. 

Ajoutons, à ce propos, que les sections étran- 
gére, d'horticulture prendront vraisemblable- 
ment part il ce concours, à l'exception peut-être 
de l'Angleterre et de la Hongrie, particulière- 
ment en retard. 

Les Anglais' Paris 

Il ne semble pas que les Anglais aient jamais 
eu l'intention, qu'on leur a bénévolement prêtée, 
de ne point venir à Paris pendant la durée de 
nSftposrtion. 

On annonce au contraire, de Londres, qu'une 
fbule de touristes ont déjà franchi le détroit, et 
qu'un très grand nombre d'autres se disposent à 
suivre cet excmple. 

Sait-on qu'une agence de voyages a mis .en 
route. .laws la seule journée de samedi dernier, 
cinq cents touristes pour l'Exposition 1 Le lende- 
main elle en a expédié un nomhre ésral el le .en 
a dépêché trot"? cents dans la journée <te lundi, 
et elle compte en eovowr à Paris, pendant tout 

le temps quo durera -•̃̃• internatio- 
nale, trois à qnalre tr semaine. 
Ce sont là des chii!" = et l'on peut 
constater qu'ils sont au dessus lies prévisions 
les plus optimistes. 

Mais ce ne sont pi- '(^>t les eotnmer- 
çants, les industriels ntrres de la gen- 
try qui viendront .ni palais de l'espla- 
nade des Invalides et nu champ-dr-M^rs lca 
Le bruit cour' que l'Angleterre, à 
l'exemple de I 
ont envoyé un n.ent spécial de police 
pour surveiller leurs sections. songerait à con- 
fier la garde des sections britanniques à une es- 
euuaae de ses polieemen, triés avec svin, comme 

Oh! regarde-moi encore ainsi, mon pc- 
titt tu as tant les yeux de la mère 

Fini! tout était fini 

Et maintenant que son courte, son sanp- 
fntiJ, son stoïcisme n'étaient plus stimulés 
par les regards malveillants qui s'attachaient 
lui et essayaient de scruter la moindre ex- 
pression de son visape, le malheureux garçon 
se laissa aller il tout son désespoir. 

Et. la tète dans ses main-t. ionfruement, 
amèrement, il le pleura, répétant comme uu 
petit enfant: 

Papa I. 6 papa! Va, tu ne m'as rien 
appris il y avait bien longtemps que mon 
cœur avait pressenti et deviné les liens qui 
bous unissaient 

Et par la pente quelquefois si douce, main- 
tenant si cruelle des sonvenirs h jamais en- 
fuis, lé pauvre garçon se rappelait toute sa 
Tic. 

Un jour surtout qn*il était encore un tout 
petit enfant, TiTant :dans le vill.tjre du Midi 
où il avait été élevé, les autres gamins de-son 
âge, les fils, les \tt> eux. les voisins de sa 
Bourrici». lui avaient Hj( durement 

Toi. tu es ̃ tu a* pas 
de maman, tu 

v ̃̃ Humiliation, 
Il! !1\)fil, 

A cette époque, de l'.u. il, dans lo 

r, v'isr»' î itv- 
niobii^ r. ̃̃•. 
crtMifij >'̃ .:•, 
f- 
t 

mi iK'tuttm ciMie r#\t€ .(rai-u.e 

bien t'on pense, parmi les pins beaux reprisée- ) 
tants dfctepolice londonienne. 
On avec quelle joie ce Droit et t accueilli 
par ¡es intéressés. Quelques-uns, ceux dont la 
taille tiépMe dewrwétre*. ne .ioutantp»s tl'^tn 
parmi tes élus, ontdéjà bouclé lettre va!i- .-s. 
A L'ANNEXE DE vincennes 
Les travaux continuent à être poussés avec la 
plus grande aefivité à l'annexe èe FExposition 
du bois de Vincenaes sur toutes les roules cir- 
culent les cylindres des pools tt chaussées, qui 
travaillent à leur réfection. 

L'installation des poteaux électriques dus 
tramway trolley, qui doit suivre la route cir- 
eu) aire et desservir les- diverses sections de 
t'annïxe, est complètement terminée. 
La Uottille des bateaux servant ayx promena- 
des sur le tac «au pftssage p*arlepaviUonjde3 
Perûts est entièrement remise à neuf et amatrée 
à un vaste embarcadère. 

Le lac, qui avait été mis à sec, est aujourd Dut 
parle passage desouw nt transformées 
en quelques jours en irterres. 
Près îles galeries (*̃̃< m îcivnes. s>st élevé 
cqmme par enchantement Un transbordeur élee- 
trique, véritable chef-d'œuvre de force mécani- 
que. 

La journée splendide d'hier avait attiré de 
nombreux promeneurs et visiteurs à l'annexe. 

LE CONGRÈS DE MONTPELLIER 

Montpellier. avril. 

Le deuxième congrès mutualiste languedo- 
cien, qui comprend ¡Ou sociftés du Midi, a consti- 
tué son bureau de la manière suivante 
Présidents d honueur MM. Paul Deschanel et 
Darquier, de Toulouse, membre du conseil su- 
périeur président, M. Warnery, de Montpellier; 
secrétaire général, M. de Ga-samajot vice-pré- 
si lents, MM. Beversat, Pams, Dupré, Bourrât, 
dé utés Jean Hébrard, l'abbé Grimaud. 
Le comité organise de belles lètes. 

Le banquet ne clôture de tuodi doit être pré- 
sidé par M. Deschanel, président de la Chambre 
des députés. 

LS 

Suppléaient Littéraire da Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine, cotaient trois 
superbes gravures. 

A la première 

LA MORT D'UN BRAVE 

Le Colonel de Vilkbois-lareuil au Transvaal 
A l'intérieur, une double page représentant 
rOUTERTURE DE L'EXPOSITION 
La Foule deyaot us Snteftets. i la Pia» la comme 
La huitième pagp est consacrée au 

PANTHÉON DE L'EXPOSITION 

n, mm piwkii et m collabohatklrs 
LE SUPPLÉMENT L1TTÈRAIRB ILLUSTRÉ du 
Petit PARISIEN (1 pages île texte, superbe, 
gravures d actualité) est mis en vente tous 
les jendis. 

Dépêches de l'Etranger 
LE PRINCE DE GALLES 

Bruxelles, 20 avril. 

Le prince de Galles, venant du Danemark, 
a traversé la Belgique, ce matin, en train spé- 
cial, auquel était attelée la fameuse berline 
blanche. 

Le prinee a passé & onze heures un quart à la 
gare de Sehaarbeek. II s'est engagé par la ligne 
de Ceinture, d'où il a gagné It ligne de Tuurnai 
sans passer par la ligne du Ntidi. 

trouvé à la Karû l'empereur Guillaume et le 
prince Henri. 

Après un cordial échange 'de sahits, l'empe- 
reur et le prince de Galles, avec leurs suites, se 
sont rendus dans une saile où était préparé un 
tunch apporté par train spécial. 

Après fe lunch, i empereur et te prince Henri 
ont accompagné le prince de Galles au train de 
Cologne «t l'ont embrassé plusieurs fois. L'em- 
pereur est rcparti immédiatement pour Berlin, 
et le prince Henri pour Kicl. 

L'arrêt du prince de Galles à Altona a duré 
trois quarls d heure. 

LB PRIMROSK DAY 

Londres. avri 

Hier, l'anniversaire de la mort de lord Dea- 
constteld a été célébré, à Loudres. De nombreuses 
couronner ont été déposées au pied de la statue 
érigée à Westminster en mémoire du fameux 
homme d*Etat impérialiste. 

Une foule de curieux stationnait dans Parlia- 
ment square, où est située la statue, tandis qu'on 
taisait la queue pour passer devant elle, afin non 
seulement de pouvoir admirer l'effet des déco- 
ratious florales, mais encore d'y apporter soi- 
même sa petite contribution en jetant sur la pe- 
louse un modeste bouquet de primevères. La 
iievère était, comme on le sait, la Heur favo- 
rite de lord Beaconslleld, de sorte que tous tes 
ans, à cette époque, les impérialistes et les admi- 
rateurs du grande adversaire de Gladstone se 
font un devoir de la porter la boutonnière. 
La reine Victoria a envoyé une couronne qui 
a été déposée sur le tombeau de lord Beacona- 
fleld, à Hughender. 

LES ANGLAIS ET LES AÇBARnS 

Accra, 20 avril. 

Les Achantis ont attaqué les tribus Bckwaïs» 
qui restaient lidUcs à l'Angleterre, et leur ont 
tué DCO hommes. On craint que tes Dekvaïs ne 
soient forcés de se joindre aux rebelles. 
Le gouverneur télégraphie qtfe d'autres tribus 
Lagos, 20 avril. 

Trois cents hommes du nouveau contingent 
de la frontière ouest tfricaine ont été envoyés 
par terre de la Ninreria dans le pays de Gamin, 
cent cinquante hommes se rendent dans la Côte 
d'Or par Forcndos. 

Le bruit court que des troubles ont éelaté près 
de Meko avec les Français, mais cette nouvelle 
n'est pas ronflrr 

Au sujet de lie, une note commu- 
niquée aux journaux nit: 

Meko se trouve dans le pays Yoruha, dano 
rtiinterUnd du Lagotf, à une faible distance de 
la frontière orientale du Dahomey, et si des trou- 
bles quelconques ont éclaté à cet endroit, ils ne 
peuvent se rattacher eu aucune façon à la situa- 

Nul ne se le demanda. 

Qnant à lui, il ne se souvenait plus de rien. 
sinon d'un ma! à la tête intolérable qui lui 
frappait les tempes et la nuque, comme, dans 
tes forges, les marteaux frappent sur les en- 
Puis le sentiment de tout, même de cela, 
lui échappa. 

Il rêva pendant de longs jours, lui semblait- 
il, que cette maman que les autres lui repro- 
chiaient de ne pas posséder était revenue du 
paradis, sans doute, puisque c'est là que les 
mères demeurent quand elles ne sont pas 
avec leurs enfants, elle était revenue pour 
leur donner un démenti et l'aimer enfin, car 
jamais il n'avait été aussi heureux. 
Et dans les accalmies que lui laissait sa 
fièvre, il'sentait des lèvres d'une douceur in- 
finie se poser sur son front brûlant, tandis 
qu'nne voix toute de tendresse et d'amour 
lui disait 

Bois, mon chéri! bois, ça te guérira. 
Et les potions n'étaient pas mauvaises, et 
les tisanes étaient chaudes et sucrée». 
Enfin, un jour il éveilla de ce long som- 
meil. 

Il y voyait. 

Il entendait. 

Aussitôt la m*me bouche tendre et pays- 
sionné* s'appuyait à son visage, le couvrait 
de baiser. lui disait 
O »i ou auaouri est-ce vrai que tu es 
Et lui les rendait, ces doux, ces bons bai- 
:$en. il <i triait tout tremblant, tout ému, 
«ans voir qui l'embrassait ainsi 

-r- Ab L mon que .je suis, heureux, 
̃̃̃ois douce se fit triste, des larmes 
ar le feront de l'enfant, et on lui 

tion, soit chez les Achantis, soit «tan* 1« pers de 
Gani.iH. 

La plus grande partie du G aman, y compris la 
ville principale. Bontuku, est maintenant reoon- 
aue fkftr truté eomnw étant dium la sphère d'in- 
fluence fr uiçaise. Le centre commercial impor- 
tant de KtUmpo iv;9te c.'pendaoi anglais, et est 
oecopé par ,.ne gacttiwju de troupe» anglaises 
indigènes. 

En ce qui coiwerne l'appréhension que les 
Bekwai, jusqu'à pBfe*»nt loyaux, pourraient se 
Misdrc à tlnsarrenUos, il faut remarquer que 
Te pays de Betwai est situé entre la rivière Prah 
et CâMinariBie, et que lea troubles _on y signale 
nttBBtnbieat pas se rattacher à ceux qui se sont 
produits dans le Gaman. 

LE DÉPART DU PRINCE KOTOBITO 
Le roinwire de» AfT.iires étraogèrtts et Mme 
Defcassé ont offert, hier matin, un déjeuner 
d'adieu en l'honneur du prince Kotohlto-Kanin 
qui doit, on le sait, so tendre incessamenl eu 
La tibte, dressée dans la galerie d'honneur 
quf conduit à la grande salle il manger, était 
ornée de Heurs répandues à profusion, et parti- 
culièrement de rùîes et d'azalée». Elle compre- 
nait cinquante couverte. 

Mme beleassé avait à sa droite le prince Koto- 
hito-Kauin, et à sa gauche NI. Deschanel, prési- 
dent de la Chambre de» d- pûtes. 

Le ministre des Affaires étrangères avait à sa 
droite Mme Kurino, femme du mioistre du Ja- 
pon à Paris, et à sa gauche Mme de Lanessun. 
Assistaient également au déjeuner le prince 
Iwakura, le lieutenant-colonel Oshima, le mi- 
de la Marine, le ministre du Commerce et 
Mme Millerand, le ministre, dn Japon k Harts et 
tes aecréUiires de la légation, le ciénéral Dc- 
tanne. chef d'état-major général de l'armée le 
contre-amiral Caillard, chef d'état-major général 
da la marine; les généraux Saussier, Jamont, 
Brugére, Davignon. Baittoud, M. Picard, com- 
missaire général de l'Exposition M. et Mme 

Combarieu, etc. 

Le prince Kotohito-Kanin, accompagné du 
prince du lieutenant-colonel Ostiwna, 
de M. Matsui et du capitaine Carnot, s'est rendu 
hier après midi, à quatre heures et demie, à 
l'Elysée, pour prendre congé du Président de la 
Il a été reçu, à sa descente de voiture, par le 
commandant Huguet et M. Crozier, et au haut 
du perron par ie général Bailloud, qui l'a intro- 
duit auprès du Président de la République. 
Les honneurs militaires ont été rendus au 
prince Kotohilo-Kanin, à l'arrivée et au départ, 
par le poste dc l'Elysée. 

Le général Bailloud et le colonel Nicolas se 
sont rendus hier soir, à onze heures, à la gare du 
Nord, pour saluera son départ le prince Kauin, 
Le garde des sceaux, absent de Paris, était 
representé par son chef de cabinet, M. Magnien; 
le ministre de la Marine, par un de ses officiers 
d ordonnance. 

DRAME SAIS un PRI3GR MILITAIRE 
tantes, 20 avril. 

On sait qu'hier matin, à la prison militaire de 
Nantes, un détenu a été tué par le surveillant en 
chef. Voiei dans quelles t'il'constances s'est pro- 
duit ce triste événement 

Un jeune soldat du 19, de ligne, nommé Pierre- 
Marie Le Beilec, Age de dix-neuf ans, originaire 
de Plouvenez-Moldec (Cotes-du-Nord), avait été 
condamné, il y a quelque temps, i une peine 
légère d'emprisonnement. 

N'ayaut pu s.'habituer nn régime de la prison, 
il tomba malade et fut dirigé sur l'hôpital. 
Pendant sa convalescence, Le écrivit à 
ses chefs une lettre insolente qui lui ut oc- 
troyer quinze jours de cellule, punition à sunir 
à sa rentrée. Étant rétabli, le jeune soldat fut 
réintégré avant hier soir à ln prison militaire et 
le sergent-major Benedetti, surveillant-chef, fut 
chargé de le mettre en oellufe et aux fers. 
A peine étaient-ils entrés dans ce réduit, que 
le condamné saisit la cruche et la laaç;t avec 
force dans la direction du surveillant qui fut 
blessé par un éclat. Se retournant aussitôt, ce 
dernier saisit son revolver et tira une balle à 
bout porUut. 

Le Beilec tamba foudroyé. 

Aussi quand arriva M. la médecin -major 
Spite, du if escadron du tram, appelé aussUôt, 
ne put-il que constateHa mort. 

M. le lieutemnt-colouel Barres, major de la 
garnison, lit alors prévenir M. Kevre, commis- 
saire de police du canton, pour taire les cons- 
tatations légales; le magistrat a fait transpor- 
ter le corps à l'Hôtel-Dieu aux fins d'autopsie. 
L'autorité militaire a ouvert une enquête sur 
cette triste all'airs. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Ni. Jean Dupuy, ministre do l'Agriculture, 
accompagné de son chef tle cabinet, M. Chartes 
Deloncle, et de son fils -et secrétaire particulier, 
M. Pierre Dupuy, s'est rendu hier dans l'après- 
midi a l'Ecole vétérinaire d'Alfort, qu'il il visitée 
en détail, et de là à la fermé de Joinville, qui 
constitue le champ d'application et d'expériences 
de flnstKut agronomique. 

Enfin, au retour, le ministre, s'arrôtant à Vin- 
eennes, a parcouru l'annexe de l'Exposition uni- 
verselle, où se tiendront, en juin, les concours 
internationaux des animaux reproducteurs, et a 
examiné les travaux déjàexj^ys en vue de ces 
concours. 

Aujourd'hui aura lieu le vote des médailles 
d'honneur du Salon (le pour la peinture, la 
sculpture, l'architecture et la gravure. 
Le vendredi 4 mai, le Salon de la place de Bre- 
teuil fsrmera provisoirement pour le vote des 
récompenses. Il restera ensuite ouvert du len- 
demain 5 mM au 7 juin. 

On a de mauvaises nouvelles de la santé du 
peintre Stevens. 

Rappelons que c'est ce soip que la municipa- 
lité parisienne donrwra la première fête i l'oc- 
casion de l'.Exposition. 

Un grand dîner de quatre cent soixante cou- 
verts réunira à l'Hôtel de Ville le Président de 
la République, les membres du gouvernement, 
tes organisateurs de l'Exposition et les commis- 
jaircs étrangers. 

Dans la salle des aura lieu un concert 
avec l'orchestre Colonne, et dans les salons da 
bord de l'eau la musique de la gard«j;épuh!icaine 
se fera entendre: 

A l'occasion de cette fête, le préfet de la Seine 
a décidé que tous les bureaux de motet de Ville 

Hélas 1 elle est au ciel, ta pauvre ma- 
man, avec le bon Dieu. ni toi, ni moi, ne la.: 
reverrons jamais! 

Et l'inconnu s'étant un peu redressé, Michel 
vit un homme superbe, aux yeux de liamme. 
qüi les essuyait, ces beaux yeux, maintenant 
tout obscurcis de pleurs. 

L'enfant lui tendit les bras. 

L'inconnu se pencha de nouveau vers lui, 
répondant aux lèvres qui le sollicitaient. 
Et au milieu des caresses éperdues du petit, 
il entendit ces mots 

Alors, tu es papa Oh dis, emmène- 
moi avec toi 

Et le duc d'Argile, d'abord heureux avec un 
grand rayonnement de bonheur sur ses traits 
si beaux, faillit céder à la joie folle qui l'eu- 
vahissait, devant cea naïfs et si sincères té- 
moignages d'amour. 

Mais tout à coup. il parut réfléchir. 

Son front se barra, une expression de ter- 
reur obscurcit ses traits. 

Et comnte Michel répétaft: 

Papa Ne me laisse plus seul, mon papa 
chéri.. 

Il repondit fébrilement, hâtivement. 
Tu te trompes, mou amour. je ne le suis 
pas, ton papa. mais ton parrain seulement. 
Et comne l'en.faut, déçu, ne paraissait pas 
le croire 

Oui, dit Jacques plus fermement, ton 
parrain. il ne faut jamais, jmnals oie nom 
mer autrement. Tu m'as compris? 

Oui, parrain, r*.lpou4ït docilement le 
petit. 

Et au bout de quelques minuter. 

Alors, iiis, parrain, c'est vrui que je Rois 
l'enfant de perseiHieî. <• 

Les sourcils de Meqçcs se, froncèrent ptus 
violemment. 

Qui dU «* T demaa4a~l-4L 

et des mairies des arrondissement seraient fer- 
mes. ̃ • «• 

II n'y aur» exception que pour les'bureaux de 
la Caisse manitipale et ceux Je l'étaA civil dans 
les mairies. 

Les azalées «erres de la Vüle de farts 
étant a le public sera ad- 
mis à le '̃̃-̃«' municipal, route 
de Boulogne, pres ;le la porte d A»tcuil (entrées 
sans carte-* de une heure à six heures, 4%di- 
manche 22 avril au 13 mai inclusivement. 
Les olwèqaes du seulptaur Falguière seront 
célébrées lundi à midi, a l'église Notre-Dame dc, 
Champ». 

041 se réunira à la maison mortuaire, 68, rue 
d'Assas. 

L'inh • ra faite au Père-Laçhaise. 
Dès <! -,dent de la République a contai 

la mort du grand artiste, il a envoyé le eotoaet 
Bon, de sa maison militaire, l'inscrire à la mai- 
son Mortuaire. 

Nous expoat>n,i> dans iwU-e Salle des Dépêches 
un portrait de Falguière, dessiné par lui-même 
il y a quelques mois à peine. 

M. Burrier, le photographe ai 

nous a remis un portraït du r' r 
sur son lit de mort, ainsi que la photographie de 
«es piineipalc-s oeuvres. 

Berlureau, flânant à i'Exposition autour J'un 
palais inachevé, s'accroche il une pointe de fer 
perfidement dissimulée et déchire sou paletot. 
Alors soupirant 

Et l'on dit que l'Exposition manque de. 
clous I 

LES TRIBUNAUX 
MANIFESTANTS EN CORRECTIONNELLE 
La neuvième chambre du tribunal correction- 
net Je la Se.ine a jugé hier deux jeunes u-ens 
qui avaient été arrêtés jeudi dernier sur la place. 
du Parvis-Notre-Dame sortie du service 
funèbre célébré à la mémoire du colonel de 
Viilebois-Mareuil, récemment tué au Transvaal. 
Le premier, un ,jeune homme de dix-neuf ans, 
M. Cossaodcy, élève au lycée d'Orléans, était 
poursuivi pour outrages aux agents; il aurait 
crié « À bas les Ilics ce dont il se défend. il 
prétend avoir crié Vive l'armée! 

Le tribunal lui a infligé six jours de prison 
avec la loi Bérenger. 

Le second manifestant était un nommé rlue- 
baud, élève architecte; il était inculpé d'avoir 
crié « A bas les casseroles! » et de, s être livru 
à des violences envers les agents: le prévenu Il 
rcccnnu avoir poussé le cri rlui lui état rapro- 
eh. ̃ m. l'ailé, a-t-il prétendu, de la bruta- 
Thiôbaiid a été condamné à 
six ji.iiir i"nn et trancs d'amende sans 
application de la loi de sursis. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. de Cosnac, juge, chargé de l'instruction de 
l'affaire Davrillé des Essarts. a reçu luer les dé- 
positions de MM. GellinarJ frères.. 

ces messieurs ont renouvelé au magistrat 
leurs plaintes contre M. Davrillé des Essarta. Les 
experts-comptables chargés du rapport sont MM. 
Michel et Verceigne. 

UN ingénieux VOLEUR 
L'administration des postes était depuis cinq 
ans victime de malfaiteurs qui fracturaient et 
vidaient par d'ingénieux moyens les boiws aux 
lettres, s emparaient des plis qui contenaient 
des mandats qu'ils encaissaient ensuite après 
les avoir falsifiés. 

Malgré la plus active surveillance, les vols ne 
faisaient qu'augmenter et dépassent aujourd'hui 
la somme de francs. D'un autre côte, tes 
malfaiteurs, croyant toujours à l'impunité, re- 

doublaient d'audace. 

L'administration s'était cependant procure le 
signalement et la photogr^i.if .l'uu individu 
stfr lequel pesaient les phi oupçons, et 
c'est grâce ces document dans tous 
les bureaux de poste, que M. Uuvniier, commis- 
saire ue police de Charenton, a pu arrêter hier 
l'un des principaux membres de la vaste asso- 
ciation, qui ne tardera sans Joule pas à faire 
connaître ses complices.. 

Hier, vers iraW un homme très élé- 
gamment vêtu, Age de trente-cinq 
ans«nviron, se p.l au bureau de poste 
auxiliaire de la rue Eugène-Renault, à Alfort, 
ponr y toucher un mandat de 10 francs, au nom 
de M* Gianget-Deville, vétérinaire, 9, quai d'Al- 
fort, a Alfortville. 

L'employée. Mlle Goiodin, lui réclamant des 
pièces d'identité, celui-ci lui passa plusieurs <m- 
veloppes portant le tim bre de la poste et délivrées 
il iadrcsBfl indiquée, sur la vu.. 's elle 
paya. L'individu s'était lA peine i'cm- 
plôyée constata que des -i..ni<;nt élu 
opérés sur le mandat, et c t directrice, 
,ot à .la re- 
chewiie de ir. 
Quand el! ûnt, celui-ci ne fit aucune 
difficulté pour retourner au bureau, et après de. 
vives explications rendit l*argentqui lui avait été 
versé, menaçant la directrice d'une plainte à son 
administration. 

Pendant ce temps. Mile Manneville avait pu 
constater que l'individu répondait au signale- 
ment donné par l'inspection, et quand il se re- 
tira e1!e le fit suivre par Mlle Goiodin et un fac- 
teur Auxquels elle donna l'ordre île le faire »r- 
r?ter par les premiers agents qu'ils rencontre- 
raient. 

Bientôt le porteur du mandat s'aperçut qu'il 
était suivi aussi nr,rr« woir promené les deux 
employés dans rues de Charenton, il 
se disposait, a h;. la. politesse en s'en- 
fonçant dans le cois ue. Vincennes, quand le 
facteur rencontrant un inspecteur de police le 

fit arrêter. 

Conduit au commissariat et interrogé par M. 
Guviliier, cet individu déc ara être victime d'une 
erreur regrettable, s'appeler Glanget-Daville, 
êlro vétérinaire et demeurer 9, quai d'Alfort. 
Malheureusement pour lui, le magistrat lui 
prouva que le numéro indiqué quai d'Aifort 
n'existait pas et qu'il n'avait pont la moiadre 
notion de l'art vétérinaire. 

Se voyant pris, il fit alors des aveux complets 
mais refusa de faire connaître son domicile et 
ses complices. 

lia déclaré se nommer Jean -Baptiste Lachai=c, 
&gé de trente-sept ans, sans profession il a subi 
dî' nombreuses condamnations pour vols à Rio 
(Brésil), à Nancy, Lyon et Paris. 

li opérait d'une farou fort ingénieuse. Entrant 
dans un bureau de poste où il semblait libeller 
un télégramme, il surveillait le guichet où se 
délivraient les mandats, puis, lorsqu'il voyait les 
clients assez nombreux il sortait et introduisait I 

Les autres. 

Le duc d'Argile ne le laissa pas continuer. 
Ta maman est morte, mon pauvre tré- 
sor, dit-il. Mais tu as un papa qui t'adore et 
dont tu es l'unique amour au monde. 
Michel fermait ses beaux yeux clairs. 
Il éprouvait, quoique tout petit, un bonheur 
sans nom. 

Réponds, parrain cher!, murmura-t-il 
doucement, est-ce qu'il te ressemble mon 
papa., 

Le duc d'Argile, au comble de l'attendrisse- 
ment, sourit 

Un peu, dit-il. Pourquoi me demandes- 
tu cela î 

Tu es si beau! Et je le verrai?. 
Si tu es sage, à coup sur 1 

Quand?. 

Plus tard, lorsque tu seras devenu un 
grand beau garçon, bien instruit 
Ça sera-t-il dans un très long temps ? 
Ça dépendra de ta sagesse et de ton tra- 
vail. 

Alors, je veux travailler beaucoup, beau- 
coup. tout de suite. 

Le duc d'Argile le mit, en effet, daas un 
des bons ycées des environs de Paris, et là 
Michel fut toujours un des meilleurs élèves. 
Turbulent, indépendant, facilement en r6- 
volte contre ce qu'il croyait être injuste ou 
déloyal, oh il l'était vite. 

Mais un mot avait toujours rais» des plus 
violentes calères 

Que dira M. le due à'Xrgiksî 

Et ce parrain adoré° déminait tout, même 
l'espoir de connaître ce père que*» longtemps 
i'1 u .*vait pu se figurer -que sou* les traits ùe 
Jacques, 
-fin grandissant, cependant, -ua doute lui 
était veau. 
Et plus d'une loi* 41 s'était dit, comparant 

dans la botte "dl en Mie légère en forme 
de z s'y .jtfar a*ient et arrêtant toutes 
les i.iu»K «!.i- .fie inférieure 

A ievée, il venait faire lui- 
IV). nareil et emportait UuM 
1 îndHeor a déclaré 
depu et des sommet cou^i- 
Jean Lâchée a «t4 envoyé au dépôt. 
ligna. l'ierre Boutereau, a id»r, 
après ayoir fMpp4 d'un c.> < -i la. 
gorge sa mattresse, Jeanne Laniûbrc, qui est en 
anger de mort. 

Nous avons fait prendre 
deux blessés à l'i ̃̃'̃ ̃̃> J 
sont soignés. L'Ji 
toujours dé? 'aux, 
dans le se:- un et' 
l'autre, redouie une is^uu ij.vji:l au nmuient a 
t'autre. 

D'autre part, notre corre?ponlant particulier 
de Bordeaux nous envoie le télégramme suivant 
relatif à la vie que les denx jeunes gtms me- 
naient» Bordeaux: 

Pierre Boutereau devait terminer son service 
dans quelques mois. Excellent «nldal dorant s«s 
deux ppemièwa années de i ̃ i*<m- 
naissaflee en W» de 4«annc ins- 
taila dans une chaaibre à pruxiumo au la c.t- 
serne Xaintrailles. 

Fils .ion irrnnil ferblantier du «l.rtart<»m#nt «le 
la,<M»o:> ̃̃ >reau avait touj' n-po- 
sition i^, .•̃̃^ent. Il venait •; tlajis 
un granu i\ repas 
du soir, en mier 
soldat t>n d Paris 
le sans 1" 

Quand il r. -̃> ;.s, le 0 janvier, il fut 
cassé et puni de pn~on. il était rentré à la ca- 
serne quelques heures à peine avant d"êti»e porté 
déserteur. 

D'après ce qu'il raconta à ses camarades, sa 
peine subie, il avait tiré sa bordée sous rineila- 
tion de Jeanne Lv • ni l'avait prié et sup- 
plié de lui faire v tal«. 

Boutereau étaiL .m uu soldat s«ns re- 
proches, quand on le vit préoccupé, pendant la 
semaine sainte. 

Jeanne Lamobre te sollicitait de la ramener à 
Paris pour assister il. l'ouverture de l'BxpoîSition. 
Pierre ne sut pas résister. et, samedi dernier, 
li avril, il partit a»ec sa maîtresse. On sait la 
rtiMe. liouiereau aurait été porté dtiserteur au 
prochain rapport. Tous ses camarades atteu- 
daiant sa rentrée pour vendredi. » 

Un Meurtre la Foire aux Pains cTéDice 

Un commercial égyptien, M. N 

qui tient ta foire au' •̃pu:tl une bara- 
que située en face du '̃< du bouleM.trd 
Voltaire, a été, l'av.ip ,i ̃̃; i..i ni nui!, victime 
d'une tentatn; de meurtre ayant le vol pour 
mobile. 

Vers neuf heures et demie dn ndivi- 
dus se présentèrent devant sa b.midis 
que qualre d satro eux le faisau'iu causer et alti- 
raient son attention d'un autre roté, les doux 
autres faisaient main basse sur l«s marchan- 

dises. 

Hamaoui s'en aperçât, cria ..Au voleur! et 
voulut poursuivre le» deux individus qui s'en- 
f usaient. 

Ses interlocuteurs l'en empêchèrent et lui bar- 
rèrent la route. Toutefois, comme malgré tous 
leurs efforts l'Egyptien, très vigoureux, parve- 
nait à se dégager, l'un des individus lui tira 
presque à bout portant deux coups de revolver. 
Le malheureux roula sur le sol en ponssant 
un cri tert-ible, tandis que les quatre rôdeurs 
disparaissaient à toutes jambes et allaient re- 

joindre leurs complices. 

Des agents accoururent et rei. 

qui avait complètement perdu 
était inondé de sang. 

On le transporta dans une pharm^it >o 
où M. Goulier, commissaire de police arriva 
bientôt, accompagné d'un docteur. M. Lévy. 
Ce praticien, apr"- ̃•••̃!• examiné te blessé, 
déclara que son • ne peut plus grave. 
L'un des projeeti r.uit dans le cou, an 
des?us de la clavicule gauche, s'était logé dans 
la î-égîon oaroiidienne et avait provoqué uu 

abondant épanchement sanguin. 

A l'hôpital Saint-Antoine, où le malheureux a 
été admis salle Dupuytren, on désespère de e 
sauver. 

Cependant il a pu donner à M. fioulier le 
signalement de deux de ses agresseurs qui s-otit 
activement recherché» par des inspecteurs d>: la 
sûreté, A 
M. de Vallès, Vc juge fine le parquet a chargé 
d'instruire cette affaire, s'est transporté à l'hô- 
pital Saint-Antoine, accompagné du docteur Soc- 
qu^t, méilecin-légiste, wt y a reeu la déclaration 
de la victime. 

L'Arrestation d'un Escroc 

Nous avons annoncé, le ta mars deraier, qu a 
la snite d une plainte adressée ;ui parquet pnr 
mis?aire n'.r- 

rèté, en ver 

« ̃̃ .••̃•, 
âgé de trente-six ans, dem BUiirhe. 
M. C. avait déclaré que r lui avait 
escro<iué plus de 100,000 francs, Eu m; i- 
gnant apportait à Tappui de sa décl 
liste d'une quinz 
été lésées de piï- cs. 

L'enqiièt.lu ;̃ i.fnr m ptîîblique 
M. Sabatier usure. 
Sous le i>. '• re- 
mettait aux 
gardant par devers lui la presque to- 
talité deS fonds. 

D'autre part, il émettait des billets et les ac- 
en falsifiant la signature. 
Enfin cet individu. ̃ avoir des 
relations dans le rr; disait qu'il 
avait assez d'influence f».~er de la 
Légion d'honneur les pvr^uuuus '1 
talent Il verser la forte somme. Une 

times lui Il remis 2ti/xjO francs dans ce i'iu. 
M. Boursy «ntinne »n instruction. Un vola- 
mineux rapport lui a été fourni au sujet de 
cette atfiire par M. Verecquc, expert coinp- 
table. 

Un lorogne incendiaire 

Hinr Foir, vers neuf heur-s, les habitants do. 
l'immeuble situé 8. impasse Letort, a Mont- 
au troisiin.^ 
Adolphe Ti.. de quirante-cinq ans. 
Ce dernier, qui était complètement ivre, se 
trouviit dans son logis et, Undis que le feo 
consumait son mobilier, il chantait et datant. 

son inassûirvissable besoin de len'lrnsse à 
lui à celui que devait de son coté éprvuver 
le due d'Argile 

Non, je ne suis pas son fils; autrement 
résisterait-il à me laiaser lui douner ce coin 
si doux de père 7 

Et jamais la conversation délicate de jadis 
n'avait été reprise. 

Sinon avec patience, du moins avec une 
très grande fierté, Michel avait attendu que 
sonnât au cœur de son bienfaiteur l'heure 
où le secret de sa naissance lui serait enfin 
révélé. 

Ses études avaient été brillamment termi- 
nées. 

A l'Ecole centrale, Michel s'était fait remar- 
quer par svn esprit ouvert, sa loyauté, sa droi- 
ture. 

Un peu haulain, oui, il l'était ce nom de 
Miciief Gérard était si court, si incomplet 
Toujours les maudites syllabe» d'autreftis 
hauUient son esprit L'enfmt de per- 

sonne r. 

Si e;T -̃̃'̃).? pas sur les lèvres M -ses 
camar i nui comme elles avaient 
été su. ̃&& petits compagnons d'en- 
faiice. n'était-ce pas que ceux-ci étaient d'é- 
ducation p.us raffinée que eenx-ÎS. 

Mai» ne remplissaient 

leur cœur d'uu insîinciif 

qui n'avait ni jv se'/ 
Et cette idée 1 .s sait, le rendait sau- 
vage et mal>urà.iuk? lui (.«usait souffrir mille 
mort' 

̃ILMttUI~<- »rs de l'Ecole et, mal- 
gré ses su du duc d'Argile ne 
s étaient pas emon; ouvertes. 

Alors Niche! avait refusé 
La vie en commun avec le due n*était 

La porte d,0 logement fut enf. • ',v 
cataires se liareoteo devoir ii é: 
de seaux d'cMM, le 
Sur ces entreCaita», on constatait que if jour- 
nalier avait lui-mCtte mis le feu chez loi et que, 
0" ̃'̃• i J ni-riv£rt!nl. tout danger 
-idMBta :s .Via dis- 
pos ̃!> 'i. Dupais 'a'o da 
«m^, i'c •̃ Grandes-' 

.̃̃ .i d'an Assassin 

M. C ,il' la sûreté, i 
hier à N .ue\ en romp-iui. ̃̃̃.>. M. 
Benoit.on a Hruxeiies, et a pro- 
cé<lr s n nommé i Jn-njar, àf»is la 
qu 

ru. 

Br\; •; 1-- ',Il 
ljw assassins, qui étaient au n trois, 
sont partisan ««portant fmn»- m- litres 
La faoiu&i IJuniir. à^ui le séjour s .̃ i,i Francs 
était inttaili' i!t>munl ai- 

Les éjHrtix uDt fttn» Hel- 
gi.. oi que les formalités 
si upliija. 

Eseroc arrêté 

rencont1'; .'̃ plafe Chohy, ui< mn'iiiii 
qui Un J00 frau ci». 

En.' .feux gardiens de !a paix 
q\ poste de la mairie dit dix- 
Se: t-nt. 

L-J i'ë1' "̃"̃ -s«POC, 
nommé Àni xe di- 
Sautjourn.i était 
depuis a 
sûreté < ..s 
de conliaui'L1 <e uikul.uii a m- 
jmrtante. 

Mis vninwr-^ira 
d. 

ri- e 
reccuifi.jiire le uicii-ii>u>ic ues itc 
Mme M. 

U a été envoyé au dépftt 

Hottoeaux Âgtnt* cyclistes 

No:is avons annoncé, «n si ̃̃Ration 
d'une brigade spéciale de 1 paix 
hteviMisl.'i. 

.terne 
ai,. •? sa- 
tisfai-auls, M. Lépinc, pn1: 'e 
déeldw 'lire les septième et 

semenU auraient égalemc y- 
clistes. 

Dane le quinzième nrrondiwmpnt, If5 Utu- 
lan es Sri ̃ a'i -i-w nt un 
ii.: iil'*>. 
!̃ .i min 
u:, 

U 
sorm:i! -s 
ci .dera pas trente-cm 
Pondant 'de nc%( s 
auront sort les abot 
ceinte gém-r.in ,v.«i,k >• nuit 

̃«*». Hier soir, t deux heures, un mn-rii-r ma- 
çon nommé Paul Marot j 
ans, qui travail). tit sur un 1 
cage d'un escalier du nui: 1 
Poissonnière, perdit l'ôqui^ 
̃ 

.iii et-Ane, i! 

k i HGU'i-uii'u, ou u a été admis. 

as r 
Ce.. -î 
de trois francs. 

BULLETIN DU TRAVAIL 

Ce soir, à la Rour»e du "i- 
:x. 
((fronde tud\i ̃̃̃-̃ ̃;> 
de» articlini i. • 
t. ̃* 
tr. ̃ 
rts et des électricien» 

A l'annexe, tue Jean JncpirsRmîfisnai), a«- 
BPinbWVs K^néralfliideiiouvrii 
phes et téléphone*, et Ue» 
plaittes. 

ASSASSINAT D'UNE FILLETTE 
(De notre correspondant particulier) 

Un, 1, ̃ 
hier 

et un ans, journalier, deni -i 
KohsiSs. coiiiiniiiie <ii! Vi. h 
y 

t, ;i refus et selon. ;̃* i|u<l- 
q; ̃̃ il revint au '̃ époux 
l'crruciiou, ceux-ci t s tra- 
vailler aux .n loin d<- 

A ce inonii-ni, uurnêne i. *n 
que la jeune Hélèaa l'en if 
ans et >l.ni,. /i « -ifiir 
celte (î t 
porter' ,l 
petite -ni ainsi a i«.u.r.;r i,u ;ui 
promi ix. 

Une 
fant, i. "«ce- 
DUC!; le (It 
r. :<i 
I <Ui. .•̃ ̃̃̃̃. .« i .v .-̃•• 'a. 
A leur relourdes champ*, le* 
rent aloi-s qu'ell' 'ie en co- '̃ 
n--1' iu "̃̃ nassitût ci 

J. conduit I '• 
|ï.uii ajoiiti i. 
i t't «oopçoari p, 

̃ • -i« 
I !.<•« malh .renl*. alorn. If 
ii- mais e r 
S ii, :i, ils se dt.< 

propo- une ingénieur, et ïe 
seul n r.ird. 

Froiss* Mithel l'étatt «le pins en plus. 
Jacqoes avait l'air de le cacher. 

Jamais il ne sortait avec son tilleul. 

Le plue grand mystère semblait couvrir 
leurs relations. 

Alors, le jeune homme humilié, blessé, 
déclara vi, ,ir partir pour rAnv5- 
Chor' -r -:̃̃••̃ "quesnes'. point. 
Hderti«;i<i.. ât;uka<cat 
de réflexion. 

Ce fut pendant<*«Btrois,mo!squeleau« d'Ar- 
gile conduisit Mieael à «a villa de!! Sources. 
Ce tut là que l'enfant sans tnfre et «an» 
famille rencontra et aima Ga? t- 
Atiiand, et qa'aprè» l'entre, 
des deux frères, les flasçallies réelles des 
eurent lion. 

Et le duc d'Argite quand même le laissa, 
partir. 

Mais au r* 
Jacques ̃•' 
f '̃̃̃* de le «oust; 
g.. ̃ Je «a mên», iv ̃ t 
d> t -̃̃ 0» ̃•̃̃ 'Sire son père, de le moio- 
f" 

'̃ • m re- 

plus, 

il a Micin.'i. jamais 
l' :<i»ur 
(̃̃ iai »« n», 
«f-iui ni* r- '>îTtf«n- 
é'V- '̃ pour 
̃••̃ ••• "!•̃- j, ̃̃>< II» 
son pér- e 

.̃̃̃, .t Uril^m •̃- 
chel, était icciwé dn et' forfui1 •• 
tmert.) ¥avl i 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

s 

baraterie qui, «nssHôi. se rendit chez Du«hêne 
pour l'arrêter, celui ci .ivait disparu. i 
Les habitants firent des battues qui amenè- 
rent la découverta du cadavre de la petite Hélène 

dans te bois de la Plaisanterie. 

matin, sur n-rompagné de M. le ,«-' 
tcni- Hihl.i! ''(tiste. 
ne avait subi '.̃ 
meurtrier l'a ou. 
ralcment avec un couteau. 

Châteaudun. S) avril. 

Duchesne, l'assassin de la jeune Hélène Perri- 
thon, vient d'être arrêté. Il a Uiaté de se sui- 
eider, mais on a pu l'empêcher temps. 11 a été 
écroué à la prison de ChàUaudun. 

LA TEMPERATURE 
Samedi ef aurtt, Hf jour de tannée, jour du 
printemps. Saint Anse/me. 

Lever ilu soleil h coucher à 6 4. H. Lever de 
la lunt à it A. SA, cuucAer d 9 h. 

Magnifique journée Itier, l'une des plus belles que 
nous .i vous pu«"« ftpmiis le début <t,, 

&̃̃ ̃ i m 
et. ,,l-s 
beau 

La température ralem*nt et baisse en 
Italie et tur ia m- elle était hkrr matin 
de à Moscou, l#a l'an», !i a, Alger, le à Barcelone 
et à Monaco. 

On notait 1* au Puy de Mme, 0 à 1 Algoual, 
En K va rester beau avec tempé- 
rature '̃ «:̃ 

Situation ..a; ii .uUcîb aux ports français la mer 

est belle, en général. 

variations atmospoériques du 20 avril, notre 
salie des dépêches 

HEUKi* BAROMtiTRE THKRlfOMKrRK 
A 8 hl matin ïTi • u« au-dessus de 0 
Midi m «/• 17* 

h, soir ni •/» 

Minuit 'ni' !&• 

NAVIGATION FLUVIALE. 20 avril. 7 heures du 
matin. 

Haute Seins. Pont de Seine, à Jrf«ntereau. l»69; 
écluse de Varenne», pont de Mefun. pont 
de CorbuiX, \H&; écluse de Port â-l'An|îSais. 
Marck. Kcluse de fumures. eclu»e de Cha- 
Ufere. écluse de Charenion. 

Basse-Siune.- Ecluse du canal Saint-Martin. 
pontde la foiirneUe, t"08 pont Royal. écluse 
de Sures»*»*. 4"6S; barrage de Hfzons. pont lie 
Mantes ̃ écluse de Mért court. 3-77. 

OlM. Barrage de Venette. 

AUTOUR DE PARIS 
Pnteanx. Un chiffonnier, Auguste Sautel- 
lier, âgé de vingt-sept aus, domicilié rue 'les Uo- 
siers, t:n voulant monter sur la charrette d'un 
do ses amis, csl tombé sous les roues qui lui unt 
broyé les JeuF, cuisses et fracturé l'épaute 
droite. 

(/infortuné a été transporté à Thopitat Laên- 
nec. 

Courberais. Un violent incendie s'est dé- 
etaré hier soir, à huit heures et demie, dans une 
manufacture dm cuirs verni», 8, avenue Gam- 
betla. 

Le feu a pris dans un atelier, qui ,1 été entiè- 
rement détruit. 

Les pompiers de Courbevoie, de Puteaux. une 
compagnie d'infanterie, les gendarmes et une 
brigade d'agents ont cnopéré a éteindre ce si- 
nistre, dont on était martre après deux heures 
de travail. 

Les dégâts sont très importants. 

Levallola-Perret. –Mme Barignon, ag<5e de 
dix-neuf ausv demeurant rue Chevallicr, esl 
depuis quetque temps en butte aux mauvais 
traitements de son mari, âgé de vingt-sept ans, 
alcoolique invétéré. 

Hier matin, sa sentant néricusernent indispo- 
sée, Mme lîarignon «tait restée cotifhse, lorsque, 
vers neuf heures, snn mari, cntrant dans sa 
chambre, jeta un plein seau d'eau froido sur le 
lit où elle se trouvait, en t>roie à une forte lièvre. 
Non content de ce premier exploit, rénergu- 
mène so livra ensuite a une scène de brutalité 
révoltante; c'est alors i|u>; la pauvre fem nu, 
exaspérée, saisit un l'oute.ui et en porta un coup 
terribie à Barignon qui s'alVais.-a aussitôt dans 
une mare de snug. 

Très grièvement atteint au flanc galiche, le 
blessé a iiû fitre transporté à l'hôpital Beaujon; 
quant à Mmo Bariguon, elle a été interrogée 
par M. Dumas, commissaire do police, et laissée 
en liberté provisoire. 

Enghien. Le Rendarme Boyon a abatto 
Hier, à coups de revolver, un chien atteint d'hy- 
dropliobie qui parcourait les rues de la ville, se- 
mant la terreur sur son passage. 

Samtoia. Des cambrioleurs ont mis Il sac 
lune propriétb sise 3, route d'Argenteuil. louée 
par Mme' Juliette Dètaportc, habitant actuelle- 
ment 21, rue Fontine, Paris. 

Chareaton. «Dans la journée d'biei\ deux 
voitures chargées de paille passaient sous le 
pont dn chemin de fer de P.-L.-M., oà-i'on exé- 
rute en et; moment des travaux, quand ua itou- 
ton chault'é au rouge, tomlmnt du tahiicr de 
FonvraKo, mit le feu a l'une d'elle;?, 

Les chevaux, incommodés par'la fumée,s'em- 
portèrent et le feu, activé par le courant d'air, 
tiétruisit le chargement en quelques minute: 
Arrêtés par des passants, les ammaux furent 
dételés au moment où ils allaient, à leur tour, 
être atteints par les flammes. 

Les partes .sont estirn.'es francs. 

Un moment, on craignü que tes putoaux en 
bois soutenant le pont fussent incendiés, mais 
les pompiers, accourus au premier signal, les 
Inondèrent et évitèrent ainsi un sinistre- plue 
grave. 

Le Kremlin- Mettre. Un peflsi'ofitiaire de 
l'ho.=pice ifc Uic<î!re, M. Pierre Bouvard, igfi de 
«'̃ '.ins la cago de l'esert- 
la hâulénr du troi- 
sième i.tayc. La uiert a été instantanée. 

Saint-Clmnl. On a repêché, hior matin, 
«J..> ^aint-C.loutt, le corps 
il a Irenta-six ans, do- 
nii; '•̃'̃- 1-j Versailles», qui de- 
puis trois semainee environ n'avait pas reparu à 
son domicile. 

On croit se trouver en présence (['un suicide. 
Viroflay. Une fillette de douze Ans, Eugénie 
M.r !té le domicile de ses parents, rue 
̃». Une enquêta est ouverte ea vue de 
tel ̃̃ ..ufanl disparue 

ChAtcmifort. Le feu s'est déclard, hier ma- 
tin, dans un petit bitiment dépeadaot de ta 

.im. r ̃• iî>« ion. ne.. ito «S 83 50 Oettecoa». OU.4W0,». C». i» 80 *o/O 297 ? 3W 
gO/«J- i"jany.lSOO_ _rpt 00 m S._ Orlf., ann. 6 > 610 W.tr. et -i e»E«t mi n» Chine «'0 or 189S. or p. o Ott. 4 a. de Part,. «7 (Union detîtl/îa/ofa 50* 
l'orme J? 1?i SI V "̃' ̃ >̃ 5 Q/0 or iS9S, t. p. 18Si230«/0 G* Kfi K 
n«tt»-tmifKwinn<> son iS v> inil^infr "t aIiV* ^î> 1 1. et indust. bil.. oixig. domanja!" 10a. MO. 45».. wn de w» 
Madar").afclS!5r*5».. «.. OuestAivérien i*f 50fl)1890 *.o/« 4M. Lott turc». 
"wiïîiîoAr'M^D SI" £? T?^near'înfa.UX«:i 8TO Haïti i«7* 5 «19 s» 230- 5 e < ;S m ..4 
S'iwr'imïS' ït?" vw "'v*n^a£itr*ncï*' •••••' *i«" Proc. Thomson-Hsusron 1619 ig« S 0/« ottomane 570 Ranoue hytwth. r.lOOOfr. M2 55! Proc. ThomsonHougtoB. Ut.. M2 
« ÎS" MO- 900 crédit foncier d Autriche. !0«« M«Siïerle, mart. Ve/o! î» ÔMOmnur m 
5 m- ̃_ ♦ 9/0 IKT «9 Canadien.. 4M Déoart. JO/0 18S6 430.. «S OWl«at. Transatlant 1 10/0 336. »â 
rramw.deï Ouest Par:sie« Uoilande 3 0/8 im sa» Mobilier Espagnol. 136. tm «9 «H 50 CaWes télcjfrapiii'j. s 0/0. m 
ft ^«Pat'n- Par!S'«nn* «g» •̃ «>* tco Hongroi» t 0/0 ior) Andaloas *o i«S «as 43B Ommbu» to/oi»? son 50 MO M ton» Exposition l»a. n 75 n TS 
«s' SKI « f Italien i 0/0 cpt «M »57. • àuhiordiû/O. i» Voiture» Urbaines an DU TEAHSTAAL 
E )8M,to«,r.seet.p. *li Nord de lEaoagu*. 2iî 3 1 «/o »i.. 4SI Ktabli» Porcher i 17*»/ X S5 M 
lS99,î«/r.5œ,100p. 391.. 391 75 \oiiuresoe Pan»^ C» Bteetr. < secteur R. G:). «30 ̃̃«» Portugais i OiO 35 10 Portugais « UU Militaire» clamp Or 39.. 
99 » • \-pmn. ueBçr. d« traenon. U5 gmNissemenis Ituval »W0 Ss3S 4 1-î 0'» 188S-B8». 1K Saragosse X». Ardennes I 0/0 4tt îi 4U 50 Boni de ia Presse ta. 11 ( ninered 
Ville de Marse»Ue 18,7.W 50 2to Figaro 680.. 680 4 o.'0 189« l& I» • Gaz û« Madrid a !a-Tizy a Mascara 30/9. *» Canal de Cortnthe g 0/0 "̃ 
de Bordeaux' 0,0. soi. 13W il '5 ae» Phifiopinea.. 70s ̃•: .oaivMécaéria «3 335e me da Tranwvasl 
rn» >̃̃- jg\ Phosphates de Oafsa 998.. »K du Portugal rr> ̃• «ostaganem à Tlaret. m urni» 
f^»50 M«a liraade DUUUe™ Cosen:er »7 » m 5e f m amortis. 18». Rio H90 T j .îrande-Celntore 4W 443 W M/«r.t,0»f.i»ier., » » Uurban R: i 
{l.nn*n'n"tHm" 1X1 i.ii Grands MouiinsdeCorbeii 3-5 3S5 4 0/0 amortis 1834. Tharsis V6- uoï •.«,') jsoo «er.l 3,. Kast Baaû i'1 » 
™«s i3« ndatear. 150 Le PrinwimtH 685 5 00 (E"duT"0i899 Huancnaea.. Dauooio* 3 9/a 449 a«f.n«y. ̃ g^Wcahm» 1 
Banque Îîm terme **«.. Tour Eiffel, acs. de joui*. S70.. i(B so 103 SS Charboon. de So»no\r<ce. Hu jo/o *4s <«a r.16 Qkwr et C- 
aç lion ^ou;» £uj 18S9 0;0 rerab. au pair loi œ 21/30/0. 4to.. 473 SoUtBeMs | ni..176.. 
̃•̃̃ -iw •; œ» 3760 t Sut or l«e, *• émis iW *» ̃ *«8 i« K Antialous J3/0 I"sér,e8t. w; « ̃» 
Jcmeiies Socutf .nterc ISO ♦ 9/« or t»3. 5» émis.. 101 te Uooeu (For«- et Aciéries) IMS Il* Midi t 0m 4*î Se f «er,e«. a» ».' 
n ito<ie Nationale «0 63. JO/OorJSWeWém.JgM » » «5 M fOltata-BieiM. m ̃ l» ̃ î 1/ï 9/0 *W .«s .Vew .| -v i 
f"nrr- ir, Ttl -^St t;h«i<?w<len«ce*««.l*» r-JWtorl*» M 3i Laurivn '-̃̃– 117 Ortean» 1 0*. 4S0 » 451. HeyronOi-Diur.as~H!> -»%) ït. li « 
S"^ J^ t»0 j i/j 0/u or IÏ94 9i Ou 4&0 4W> naur«au. iii saîoDinue-Cooi,nui\ i iî?> 
H^si'Paiiiard et Mprre.. i& ,o. »o/««i». Uooeu us». f> m «60 Nn«,»o™, noav 4t6 Madrid à Cacéré» 
f.Fnt* 98 as *» 0SU6AT10HS OlfBSSaS 2 1/ss/O- «a Lomnards Ï0/0. ̃-̃ s*1» 
̃ •̃̃ ̃̃ s r-aWei>. f. w sa JO/Sfranscaucasieu Eat-Espai-ne ̃- 3iâ 370. Foncier «Mon. r. â iiù fr. "S5 .tm l'typ. «H., 3SI 1 • Il" ia 
v r- iSoû ♦ 1,/î 0/0 «Si. LiSùixiXMT >. eiranger iâl M» Barceloaè nriottte J ««.. «i --̃- ̃ ̃ 
i^»», s.73». W» 3B> Comp -Parts- dn i^aï *flf« •*# TS «S». 
«oiu, .ouipj îisss i.ï.s .«rf ». ;o9s,wt 1 »tt/oiœ«i 65 251 1 J «i ..«73 I»B«rét «tes *»/° 

ferme de M. Vall<>t. Malgré la fapidhé des se- 
cours, toute la construction a étd anéantie. "Les 
perte» sont importiiutes. 

Itowrdon. Aux Graivs-te-Roi, près Dou*- 
dan, .m enfant d'un au et demi, le petit Vinot, 
est tombé ttatiK un trou plein d'eau situé dan, le 
jar>ua de ses parents et s'y est noyé. 

Rambouillet. Un violent incendie a éclaté 
hiur, à unzt' heure» et demie, dans la- forêt de 
llamrouiltet, lieu dit les Basses Masures. 
Trois cents hectares de bois environ ont été 14 
proie dee tlammes. 

Le rh.-iriseurM à cheval, sous la direction de 
md colonel, M. de Lastours, set immédiate- 
OJnot porté de ce côte pour rontribuer à l'org»- 
iiisaiioo des secours, en même temps qu arri- 
vait M. Led'iet. inspecteur des foiêts, accora- 
puKué Ju «arilc général et de tous ses gardes. 

Las pompes -l.j Hàmi)ou!lt«t, mandées sur 
•'orijrf: :̃̃̃̃ ̃ *^etto, procureur 
dp la sur les lieux du 
siniKlr. r.s de gardes., qui 
De« poulpe.- sont venues de divers points. 
Vers sept heures du soir on semblait n'avoir 
1 plus â redouter l'extension du sinistre. 
Vers trois heu- 
res hier après-midi, un palefrenier nomrné 
1" s du château SainA- 
L:'t;r, lu tiii-v.ii s euit.iaila. Le malheureux pale- 
frenier ne put le maîriser et, après une course 
de plusieurs mètres. 

Dans sa chute, Lcclerc s est fracturé le crâne; 
il a été dirieé sur hôpital où il a été admis 
d'urg.rnce. L'état du rnuihoureux, qui n'a pas 
encore repris connaissance, est considéré comme 
désespéré. 

Stoaux. Un tailleur de Lizy-sur-Ourcq, M. 
César Noél, âgé de soixante-cinq aux, qui souf- 
trait depuis longtemps d'une mairie incurable, 
s'est tiré une balle de revolver dans la bouche. 
Le projectile a traversé le pattis et est sort» près 
de l'œil «auche. M. Noël a succombé à l'hôpital 
de Mcaux où il avait été transporté. 

Foiilaincbleaa. On a retrouvé hier matin 
dans la Seine, à près de Fontainebleau, 
le corps de la jeune t:lémentine Leton, âgée de 
quinze ans, qui avait disparu depuis le 6 avril de 
chez sa tante, Mme veuve Legros, commerçante 
à H'ontaiB«bleau. 

Un croit être en présence d'un suicide. 
LE JOURNAL « LA STÉNOGRAPHIE » 
Dirigée par M. Paris, 
cette publication apprend a écrire aussi vite que 
la parole. Cinq premieres livraisons contre 90 cent. 
Petit Guide ^l'Exposition 
SUITE 

Continuons notre visite et pénétrons sur 
l'Esplanade des Invalides. 

L'ESPLANADE DES INVALIDES 

Voici encore des roses. C'est en ell'et dans les 
petits jardins français aménagés sur le carrelage 
de verre de la nouvelle gare atiuterrainc tic la 
des rosiént*tes français et étrangars. 

Hcgardons longueircnt ces délicates filles (te 
Flore, encore humides des rosées de la nuit, 
puis dirigeons-nous vers les palais dea Manu- 
A g.-uvçha c'est l'exposition des Gobelins. Nous 
avons déjà dit quels admirables sp»'cmi.>rw ,i,; 
su fubrication la vieille manufacture ;l 
aux yeux de tous. Fiappelons simpi ̃̃̃: 
c'psI là que ?& trouvent les iapissuricrf deslineus 
à l'empereur de Russie et les beaux panneaux 
décoratifs exécuté» d'après les cartons de M. 
François Flameng, Gustave Marexu, Maignau, 
Gfoi'Kes Rocbegrosse, Joseph Blanc, etc. 
Passons maintena.it dans ta section française 
des Industries diverses, de la décoration et du 
mobilier. 

C'est la que se manifeste le goût exquis, la 
fantaisie heureuse et l'invention eharmante de 
los maîtres de t'ébénisterie et de la décoration, 
sans préjudicie bien entendu des mille industrie 
qui se rattachent à ces deux branches. 
Là encore une énumération est impossible, 
car, suivant un mot ils sont trop 
Redescendons vers la &eine par les sections 
étrangères. Traversons les installations respec- 
tives de la Bolffique, de la Rhssie, de l'AIIema- 
giie, des Etals-Unis, de la Gramie-lii'etague, de. 
triehc, du Japon et de la Suisse, 

IVnOtrous-nous bien de l'importance indus- 
trielle et commerciale de ces nations de goûts et 
de mœurs si divers.Voyons ce qu'elles nous dot- 
vent et ce que nous leur devons. 

Tout compte fait, chacune d'elles demeure en- 
core notre débitrice. 

Allons maintenant visiter l'exposition'de la 
manufacture nationale de Sèvres. 

Tous les spécimens de la fabrication de notre, 
célèbre mauutacture sont la coupes, bulre?, ai- 
gi'ières. vases i+écorrxtifs, aurtouts de table, eau- 
délabres et pièces d'art. 

Maisudmironssurtoutla répétition de la frise, 
oeuvre de M. Joseph Uianc, qui orne le grand 
palais des Beaux-Arts; admirons de même les 
shlendides et somptueux bas-reliefs que modehi 
l'éminent statuaire Coulan. Ce sont des œuvras 
que leur grâce fait bien françaises. 

Continuions notre Mute en nous dirigeant 
maintenant vers le quai d'Orsay. 

Le Quai d'Orsay 

C'est iei <pnr sont rassembles les vingt-cinq 
pavillons des puissances étrangères. 

Nous ne reviendrons pas sur les très complètes 
deseripliona que nous en avons déjà dénuée». 
Aussi continuerons-nous simplement notre 
route vers le Champ-ilc-M.irs. 

La Uavigatioii de Commerce 

Nous somme:! maintenant à la moitié environ 
de notre visite et ce qui nous reste à voir n est 
ni le moins intéressant ni le moins artistique. 
Mais allons tout d'abord jetur un coup d'œil 
sur les expositions de la marine et du com- 
merce de 1 Angleterre, de l'Allemagne et de la 
Rnssie. lier bien entendu la marine de, 
comme !?e. 
L'An; iw .Ta ic« norles de son p,»- 
villon très pittoi-i. de bas-reliefs 
polye-hmmt s .iii,, milieux ittd'uac 
netnre bien particulière. i 
L'Altemn^ne nous requiert Ensuite, et nous 
pénétrons avec surprise dans le superbe bâti- 

ment qu'elle a &Iitl-4 t'est un poste sémapho- 
riijuc, muni de tous ses appareils et même d une 
chaloupe à rames, suap*>ndue à quelque vingt 
mètres au-dessus du sol. 

Ces deux nations exposent des modéles de 
leurs navires: transatlantique*, steamers, traas- 
ports ou caboteurs de niiigniuqueâ photogra- 
phies nous initient à la vie des ports marchands, 
qu'ils soient Glasgow, Londres ou Hambourg. 
Allons rendre une visite à la marine russe, 
visite instructive et intéressante, surtout si 
nous nous rendons compte des étonnants pro- 
grès accompüs depuis dix ans par les Français 
du Nord et passons ensuite dans le palais %le 
notre marine de commerce. 

Nous en sortirons émerveillés, car si nos amis 
et nos concurrents ont travaiilê à nous égaler, 
nous avens nous aussi fait eu sorte de ne pas 
déchoir; or, ne pas déchoir, c'est prospérer. 
Regardons en passant le petit pavillon de la 
Chaml re de commerce de Patris, trais, joli. pim- 
pant sous ses ornements ijoiiis XV. Encore quel- 
ques pas et c'est à droite le pont d1éna et la vue 
du Trocadéro, à gaueiie l'étendue du Champ- 
de-tiars. 

LE CHAMP-DE-MARS 

Prenons il gauche. traversons saus nous y ar- 
rfter lea jardins français, installés sous la Tour 
Eiffei. 

Ce sont de tous côtés des attractions nom- 
breuses. Ne nous y arrêtons pas pour l'instant; 
nous y reviendrons plus tard. 

Devant vous s'élèvent des palais babéliques, 
tant leurs proportions sont énormes. 

Au fond, c'est Je Château d'Eau, et derrière lui, 
dressant en plein ciel ses hampes dorées où pal 
pitent des drapeaux versicûiorwi, c'est le palais 
Je I Electricité qui, le soir venu, rutile et tlarube 
dans la nuit comme une énorme pierre pré- 
Contemplons pendant quelques instants te 
panorama sans second au monde c'est dans ces 
palais qu'est renfermé tout ce dont- on peut rê- 
ver, tout te que le génie, humain peut produire. 
La Métallurgie 

Mais une joyeuse fanfare de cloches égrène 
dans l'air caune ses claires notes de bronze. 
C'est le carillon de trente-deux cloches ins- 
tallé par les fonderies diverses 46 France. 
U sonne à toute heure les aneieus carillons 
des provinces française. 

Franchissons l'énorme porte métallique qui 
clôt ce palais -lu fer et admirons les travaux 
de ces collaborateurs muets, actifs et dociles, 
qui s'appellent le laminoir ou le marteau-pilon. 
Tout brille, tout 'ruisselle fte lumière; des re- 
flets de soletl courent sur les Iames brillantes 
et les puissants leviers qui forment au-dessus 
de nos têtes une éiinceJanle voûâe d'acier. 
Tout ce qui concerne le fer est l&. de l'hum- 
ble clou à, la maehine de précision. Mais 
paaons. Il faut rendre visite* nos hôtes étrau- 
Voici l'Angleterre, l'Allemagne, la Belgique,, 
la Suisse. hu fer, du bronze, du cuivre, méiaux 
plus précieux uue 1 or et sans tesqutla maiute- 
nant humanité ne pourrait continuer sa mar- 
che en avant. 

Mais le déuor change encore une fois 1 
Les Fils et Tissus 

Aprts la- matière dure, voici la souplesse des 
laine», des fils, d s cotmrs et des soies. Nous 
sommes entrés*sans- transition dans Je palais 
des ttls, tissus et vêtements. 

On dirait qu'un" merveilleux magicien a tout 
transformé soudain d'un coup de braguette. 
L'oeil fatigué des éclairs allumés srir les mé- 
taux polis se repose avec plaisir sur les bl.ui- 
clheurs ries fils: nous sommes, en ettet, daus la 
section îles toiles. 

Le, plus célèbres fabriques de Vile, d'Armen- 
tières, d'Hiizebrouck, do Cholet ont envoyé là 
leurs produits, et de la baUïjJUs, iégère comme 
une vapour, au grossier tissu dont on fait les 
toiles à voifes, tout est là. 

Voici maintenant l'enchantement des rien- 
telfés le point de Venise surcharge d'orne- 
ment$, le point de Gênes si riche et si harmo- 
nieux, la Chantilly légère, l'Aiençnn (ine et sou- 
ple, la Matines siprécieuse, les blondes de soie, 
les tulles de toutes finesses et de toutes teintes. 
Puis la soie leur succède, c'est ici la triumphe 
de la couleur vuici des volours imprimés de 
grandes tleurs héraldiques, des velours frappés, 
des soies brochées et imprimées, des tatVeta.s 
raidis et des satins brillants, des 
moires aux reu&ts sombres. Là encore, c'est la 
richesse et le luxe dans ce qu'ils ont de pirts raf- 
lloé et de plue délicat. 

Nous entrons maintenant dans la section des 
draps et étptl'es de laine Sedan, Elbeuf, Rouen, 
ont envoyé leurs plus beaux produits et aussi 
leur marchandise la plu* vulgaire. 

Mais, que ce soit la bure, le lainage léger ou 
le drap le plrts fin, tout cela chatoie sous la lu- 
mière tamisée qui tombe des vélums, tout ceci 
prend une extraordinaire apparence de somp- 
tuosité. Aussi, prédisons-nous à nos fabricants s 
un succès énorme et, disons-le, mérité. 
Les Palais du Ciiàteau-l'Eau et de l'électricité 
Mais un bruit sourd d'eau jaillissante, des 
murmures admiratifs qui viennent jusqu'à nous, 
noua avertissent que par là il y a quelque mer- 
veille. Sortons dans les jardins. Une éblouissante 
féerie s'offre à nos yeux. 

Frappées par les rayons du soleil, les statues 
dorées, les marbres clairs et les céramiques du 
Château-d'Eau forment un décor magique que 
complètent mcrveilleusement les cascades ecn- 
nianies., les jets d'eau épanouis eu gerbes jail- 
lissantes qlu poudrent l'air, chaud déjà, Il une 
imperceptible brame fraîche. 

Tout brille, tout s'irise de mille couleurs des 
arcs-en ciel se forment dans les buées légères 
des geysers, l'eau se diapre des tons tes plus 
précieux mais il faut voir eela dans la nuit. 
Tandis qu'au fond le palais de s'il- 
lumine d'un nombre incalculable do lampes 
multicolores, tandis que 1.le ses coupoles et de 
ses minarets s'échappent de puissants jets élec- 
triques qui troucnt !a nuit comme des routes de 
lumière, le Chàteau-d'Eau prend une allure mys- 
térieuse, magtque même, tant ses transforma- 
lions sont inattendues et rapides. 

Tantbt la nappe d'eau de sa cascade coule len- 

tement, éclairée pard invisibles réflecteurs; elle 
rouie de l'or et des diamants; tantôt elle sem- 
ble remonter ui– vers sa source, 
avec des teii -ifre et de sang; puis Lotit 
à coup la (- cint, des jets, qui se tein- 
lent dix fois cn dix secondes, s'étsncent en 
zigzaguant des rochers amoncelés devant la 
grotte et dans le fond de celle-ci apparaissent, 
comme éclairés par une lune surnaturelle, les 
Prenons'. ,le aux injonc- 
tions des gaj.ji.ii-. au.» onuiwtiineiits des pan- 

carias qui enjoignent de ne toucher A rien, soua 
peine (te recevoir une terrible secousse. 
tes lin es machines briitaates. po- 
lies, jolies comme des bijoux. imnmntiw mutine 
des jouets dVnf«nt coutemploos ces moteurs 
i silencieux et rapides, ces accumulateurs <|ui 
reuferin-nt dans leurs flancs la puissance ter- 
rible de la foudre. 

Puis alleu* jeter un coup d'œil sur les puis- 
santes dynamos qui fournisseut tout.a la roroo 
de ta huit qui dévorent, 
dans une journée la force Je vingt miLle che- 
vaux vapeur. 
Poursuivons notre route, car H ,nous reste eb- 
core beaucoup à voir. 

La Mècanicme 

Reprenons à gnuche notre visita de3 grands 
palais. Quel tintamarre nous accueille sifllete, 
rugissements àts vapeur, ronflements de volante, 
fuite rapide, ti-épidaQU' • des eour- 
roies de transmission: c'esi u* section française 
de la mécar 

Laiuinoii ̃. tricoteuses, concasseuses 
de grains tes, broyeuses, inachin^a il 
imprimer, à scier, il. découper, à comprimer, etc.. 
tout est le. et il faudrait un volume pour tout 
citer avec quelque «iétail. 

Toutes les forces motricee sont employées 
eau, g*a, ur comprimé, électricité. vapeur; tout 
ce peuple actif de machinas s» démène, s'agite 
avec un bruit pft'royuble. 

Peu il put) ii ibituoos-nous ce bruit, 
examinon. instruisons-nous; te 
n'e.-t pas pe. :u;> précieux que de cher- 
I'i:i~ -iier longuement e»mme elle le 
mérite m rétro»pedive da ta naécani- 
•l1' !̃̃>"« tes premières machines 
i due génie q*e fureot 
J, .• ïuitou, Sieplieusoa, Sau- 
vage, etc.. etc. 

LES COURSES 
NEIJILLY-LEVALLOIS 

Aujourd'hui samedi il avril 1900 

H0S PRONO8T1C8 

Pris DES Ou aukntks. Au trot îBoaté, 2,000 
fr., 3,700 mèti-ts. Su*.scx, Semalté. 

Pkix Vichnou. Au trot monté, 3,000 fr., 3,200 
mètres. Senonches, Sap Orne. 

Prix Fuschia. Au trot monté, fr,, 
3,200 mètres. SaraA, Senlis. 

PRIX de la. Jattk. Au trot attelé, 3,000 fr., 
3.2U) mètres. DiKetto, TourttrelUs. 

PRIX Ellora. Au trot monté, U,O0Û fr., 3,200 
mètres. Tourbillon, Travailleur. 

Demain dimanche, courses au Bois-'Ie-Bou- 
logno le Prix du Cadrau, le Pris Ouailles 
(poule des produits). 

Résultats du vendredi iO avril 

Les favoris n'ont pas été plus heureux & Eh- 
ghien qu'ailleurs: pas un deux n'a décroché la 
timbale Les parieur* e-v'cV-.îent se îvf.ij-o à la 
sixième course où Pra< 

ne semblait pas poir 

Mais le cheval de M. Liéiiart* t 

moven de succomber (!*•• a c, 

}V>i Jean, très raiRonnablcri1" 

Dans celte course. Cloîtrée :̃• 
Saint Séraphin a .( clé. 
abattu. 

PRIX oF tA VitAîxe. Stceple-ehase à récla- 
mer, fr., 3,700 métres. Enghien, à 
M. !Jetas (Sleed); 2' Guara (Campbeltj, 3' Kabyle 
(Ni-\). 

Non placés Controller, Banios, SalcèJe, Vix, 
^tt)ustierïî, Cynis IV, Bajardo, Amiral lU, Fanfa- 
l'on, Calvados, Cruzan. 

Gagné de dix kitigneur?, deux longueurs du 
deuxième au tiwi.'i>,<>. 

PRIX DE l'Akmoi-.iol-k. fTX) tr., 
mètres. 1" Mamio, à m. -j: V.Wright) 
2' Ccmesrlon (E. Flint) 3" U ,,ka). 
Non placés: Jenny, Sftturne u, i.ilaue, THco- 
lore Il, Koundel, Geisha. 

Gagné de quatre lonumMirs. six longueurs du 
deuxième au troisièm- 

PRIX as la N'BUSTUi iiasfl bandi- 
cap, gentlemen-riders, ;c, .»,^ju mètres. 
i" Ambigu. âM. l.eGualcsde M««aut>ran (M.Oim- 
aull) 2' Hydromel (M. de Busnei};3" Ualmatie 
(M. E. Balsan). 

Non placé Ségatas. 

Gagné d'une longueur et demie, une encolure 
du deuxième au troisième. 

p.rv m.- i^ Hance. Steeple-chafif '̃ lu" 
3, 1" Crabp, à M. de 
2' Brooksi: ;i- Frenewse(A. 

Nui! pi a ces: Uastibetza, Bruch, Soi Meaic, 
Sylphe. 

Gagne rie deux longueurs, quatre longueurs 
du dcuxièmo au troisième. 

Pot ou FiHiSTÈnK. ffaips ha,nflitMp. 3,000 Tr., 
3,000 mètres. h> M. A. Pouliier 
(Campbell); 2* GauQ'n ."{• Newcastlo 
(Broolts). 

Non placés Som brun, GourJeinandie. Wiiip. 
Circé II, Xénophnff. 

Gagné d !ongucur, une deœi-ion- 
gueur du d i troisième. 

Prix TRintm ..ueeple-chase handicap, 10,fi00 
fr. et 1X«© fr. à l'éleveur, 3.H00 mètrei». 1" 
Kni .leiri, à (W. Wright); 2' 
F '̃• Kiuium (Ciimpbell). 
Désiré, bienvenu, Saint 

Ga.né d'une encolure, une demi-longueur du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX 10fr j f CHEVAUX (V 5 fr. 
P 2» 14 P W 35 .V) 
P il Onuffridl P MM tS 
Hydromel. P il.. 23 50 Fanum .P i0..j 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française (uile de itWéon). Frou- 
frou. 

Opéra-Comique. Lakmê et le Cygne. 

Odéon. Chaperon rouge, -Va Bru. 

Théâtre lyrique de la République. Le Voyage 
«t Chine. 

Opéra-Populaire. ffayâie. 

Vaudeville, Nouveautés, Palais-Royal, Bouffes- 
Parisiens, Porte-Saint-Martin, Gaité, Athénép, 
Ambigu, Renaissance, théâtre Antoine, Dejazot, 
Ciuny, mèm*s spectacles que le soir. 

ChâtelsL Concert Colonne. audition 
de la Damnation de Faust BerSiox), avec le zon- 
cours de Mlle MansWa Pregi, MM. Cazeaeuve, 
Auguez et Boilard. 

C'est aujourd'hui qu'a lieu à t'Opéra-Comique la 
belle matinée organisée par M. Albert Carré au 
profit de la caisse des pensions viagères. 
Nous en avons publié le magaifique programme. 
Rappelons que Mme Detna doit faire se ren- 
trée au théâtre de ses premiers succès, et que 
MU. C. Saint-Saéns, Vincent d'Indy, Brunesu, 
Gustave Charpentier, Eriantjer, Puget, conduiront 
eux-mêmes leurs «uvres. 

C'est aujourd'hui samedi, i huit heures et demie, 
que le Combat naval fait sa réouverture. Chacun, 
i Paris, a encore présent à i'esprit le mervei.'jeujc 
spectacle, d'une réalité si parfaite, offert par tous 
ces cuirassés, torpilleurs, sous-marins luttant 
énergiquement contre la ville qu'ils incendient. 
Rappeloas que les représentations auront lieu 
tous les jours en matinée et soirée partir de 
demain. 

La date de l'inauguration de la Cour des Mira- 
cles, 100, avenue de SunVen, est arrêtée pour le 
28 avril. 

Le public pourra y admirer, au milieu d'un cadre 
digne des admirables descriptions faites du vieux 
Paris par Victor Hugo, des cavaliers joutant en 
des armures splendides, des diseurs d'horoscope, 
des ménestrels, des danse» du Moyen-Age, etc. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

On annonce comme très prochaine l'ouver- 
ture de (Hippodrome du boulevard de Ctîohy. Le 
nouvel établissement se prépare à marcher bril- 
hmment sur les traces de son atné, l'Hippodrome 
de l'Alme. Nous aurons i revenir bientôt sur les 
surprises qu'il nous ménage et qui, nous n'en dou- 
tons pas, seront vivement appréciées dans tous les 
rangs du public parisien. 

•«•». Les plus mervailleuses attractions étant 
annoncées pour l'Exposition, les frères Isola ne 
pouvaient rester en arrière. Ils ont compoaé pour 
l'Olympia un programma digne de la somptuosiw 
de l'établissement et de leur renom artistique. 
Frpgoii. Loi» Fuiler, Littte Tieh, S, Shefler, etc., 
tels sont les noms, pour ne citer que les plus im- 
portants, qui Mesureront cet été sur Il Il «et 
s orairtdre que la s&He de l'Olympia, qu'on vient 
pourtant a agrandir de600 places, soit encore trop 
petite. 

Demain, matinée avec Fregon, et prochaine- 
ment première du grand baliet de MM. Jean Lor- 
rain et Ed. Diet: La Bette aum Cheveux Wor. 
La magnifique ballet du Casino de Paris, 
tre, aompte déjà prés de soixante représan- 
et la faveur du public ne se titillant pas 
un seul jour. Mlle An gelé Héraud, la mime admi- 
rable MM. Le Flamand, Colombine, sont ses fa. 
voris. Ce soir, grande soirée. Demain dimanche, 
matinée réservée aux familles; même programme 
que le soir. Entrée 1 frano. 

les La Scaia réunit comme dans un bouquet 
les plus jolies femmes de tout Paris, et la blonde 
et charmeuse Poulette Darty, l'exotique et trou- 
blante Foscolo, la gracieuse Derrniny, l'exquise De- 
lière, la sculpturale de Sère et tant d'autres qu'il 
serait trop long d'énumérer, forment l'hymne le 
plus varié et le plus triomplral en i'honneui* de la 
beauté. 

u- Spirituelle et frondeuse pour plaire ceux- 
ci, décolletée et grivoise pour charmer ceux-là, la 
revue de M. de t-ottens V'ncz->aus 1 attire i Pnri- 
siana un public aussi nornbreux que choisi. Lydia, 
Vilbert, Heschel, Gibard, Pemer, Ma*- Hun et 
Landoza en font valoir toutes les finesses. 
Son réel succès s'sccaott de celui qu'obtiennent 
la belle Lnna de MouUijnj et Louise Wiily daas 
Mauvais llftfi. 

Demain dimanche, en matinée, la revue. 
♦-̃v L'Eldorado donnera demain, en matinée, son 
grand succès Corruption de prince, de M. Harry 
Blount, parodie spirituelle, ftne et piquante, de 
la pièce des Variétés, que toute la troupe du bou- 
levard de Strasbourg enlève dans un entrain en- 
diablé et un mouvement joyeux. 

•»w Ce soir, au cirque Medrano, débuta de 
Mlle Tehora ;de Yeddo), dans la descente verti- 
gineuse de la corde japonaise des frères Mattel- 
iani, acrobates équilibristes tète à tête; de Mlle 
Louise, clownesse. 

Nous constatons avec plaisir que Medrano fait 
très bien les choses en vue de l'Exposition, puis- 
que le programme de son étabiiasenKsni comporte 
en outre les noms acclamés de l'«cuy«r Gaberel, 
des Lios-A!fa, des Freire, de Lilian et riorie, Hum- 
mei, etc. Aussi le cirque de ta rue des Martyrs 
comptera au premier rang parmi les attractions 
de 1900. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 20 avril. 

Tf v 
cm -,ueût 
I" 'lient 
<;i 1 
suivi; il ue peut icune surprise, 
ni aucune appre! -y pour per-nnne. 
La Cati. 

aient .i et le cou 

COÎlUlll tl I«,HB. ,i- » r 
devait, par la force d 
des réaiisatioas, car < 

baisse du demi-livre sur le cuivre métal, 

lourd* 
de HJ1 il passe k TOI 
L'Ii r 

L'Ex ^p*^«ol8 itiwwlc a=?ez bien ut 
«ouraii ,.»urnee; elle ne perd que là cen- 
times a li. 

Le* foiute of tomans néVhfSKsçnt anssi dans nne 
ccrt.îr, -:)' ̃̃<• V Turc H niiit (T5. 
'̃ ..̃̃ ̃̃̃ .;̃.< -r- i.t se conforment 
la N:1,UC i -.a:. ̃ Psrig VUr!« 
de lJtfe S3O5 à 11W, 
le Complot 

Les u urbaine 
ra^çe p. ̃. ̃u-nç. Joui nos lecteurs 
I-Onl 1rs ,̃« ,.vi,^f.i-. (ians ,.v,.i; 
^ont l'objet 
̃̃ia t'-nus il 7S0, ainsi 

«,ai., i -lrs ^qj, 

!'̃ -ornent. 
Haiid à 
lo.' iL's uoailicliis 

COUHS DE CLOTURE 

S 07 Turc n 23 (6 
'i 70 Ban<j. OUomane 
K.o- 74 li Uij 
SITUATION INQUIÉTANTE 
A plusieurs reprises dtijà, il :•, ̃•̃' ci 
des ilanet'rs qui ittenaeeul le- il 
réi)O(|iio il« Ii'ur fi"<rm:i'ion, II 
nir el on >>̃ 

parenins sur 

vrtiU'- du >̃. maittual da 
grainu iinM;. fiemeat est 
rapide el la ma issue fatale. 
Une médicatii- wnt la re- 
con.stitiitioii ¡il: tient seule 
réagir ùt rétablir .là 

Mliu Plaiicke, U'apiêa une photoornp.ie 

aux P iS 
engen.' 

mie, li 

m- 

«̃ ai 
"̃̃ --îui 
ng' et à son 
isquehal, 

.«ni vu une 
ri si'iiiiilitli)^ 
par Pih 

et sa sœur 

vu:1' 

c. 
l'u.i^i' ijr.s l'un 

îuii.'it un m <nx 

uant sérieusoiii. ;(J 
«rrave tn.ihidiu ̃!• 

muer ni hras ni i 
Krand •'̃ 

grand.1 

saule 

sont 
fiépi'iL 
vise, >̃ c;nquaiHo t.i imiic et dtx-Kcpt 
franw lea six boîtes, [raact», contre 
manda 

tiiéAuK m mmtmm la ville m paris 
̃̃ 'II, 
P ̃ ji.-i: ur 
'̃ ..̃ iCS Ci'l'l(!8 
<to 1871 
ii.icun 

5y,xo iraïii-1. 

Lei dix guivwits «a^ntinnl chacun 
lO.Offî tnni-n 

"̃ 
l«0.07i «8. 3W 1.07'J.(H» 1 Z&.(Xf» 
IS.i.&Vi 7W.017 1.08J.UOO l 
.V.0 221 771 ffto l.fiOO.102 l.V 

EN 20 .JOURS 
Radicale par 

IM|fiBla!|| QUINQUINA 
très généreux 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4 La 

Lë jPèti-6 T*SLX^.slëxi 

T,LES SPORTS 
POUR LES AUTOMOBILES 

La commission permanente de circulation 
instituée par la préfecture de police est convo- 
quée pour mercredi prochain. 

Cette commission aura à discuter: l' sur les 
%-itesses, 2* sur les différents systèmes d'averüs- 
Meurs, sur l'obligation pour Isss voitures auto- 
mobiles de porter un numéro très apparent. 
En attendant, dès hier, une brigade d'agents 
cyclistes a élé chargée de veiller à ce que les 
«fraudeurs, voiturisftes et motocyclistes, circu 
Jant dans Paris ne dépassent pas les vitesses 
autorisées. 

Gare aux contraventions, elles vont pleuvoir! 
D'un autre côté, la ministère de l'Intérieur a 
!invité, par dépêche, tous les préfets de France 
interdire toutes les courses d'automobiles et 
'de motocyetes annoncées comme devant avoir 
lieu dans leurs départements respectifs. 
Toutes les demandes d'autorisations pour 
coutses d'automobiles doivent être transmises 
«u ministère de l'lntérieur, qui accordera ou 
,refusera. l'autorisation. 

SUPPRESSION Q E8TRMNEURS 

Pour éviter des contestations avec les munici- 
palités df Seine-etrOise, le comité du Guidon vé- 
locipédiquc parisien vient de déciderla suppres- 
sion des entraîneurs dans la course Harià-Chitr- 
*lra8, qui se disputera demain. 

AVIS AUX VÉLODROMES 

Les roureurs Momo, Qouvoltz, Muraour, Con- 
jjelli. Bourotte. Auzani, Mafli. Magli, Iledditch 
et Minozzi ont été frappés de francs d'amende, 
par l'U. V. F. 

Ces coureurs ne pourront participer à aucune 
course en France avant d'avoir verse lu montant 
de cette arnende. 

Avis en est douué à tous les organisateurs de 
courses. 

TRANSFORMATION 

La course Paris-Lille, qui devait se courir le 
dimanche 29 courant, est transformée par se3 
organisateurs un une épreuve de 100 kil<>m. sur 
piste pour motocycles, et dotée des prix sui- 
vants 500, 150, 100, 50, 50 francs. 

Kll. A L'HEURE 

Voici deux « impressions » intéressantes sur 
les vitesses actuellement atteintes par les tri- 
cyctes à pétrole. 

La première est de Baras, vainqueur de la 
course Paris-Roubaix. 

Les impressions qu'on éprouve à 80 kilomè, 
.ires à l'heure Peu de chose C'est à peine si 
l'on sent que l'on s'en va. Je n'ai jamais fait 
une ballade dans d'aussi bonnes conditions pas 
1a moindre anicroche, pas le moindre incident. 
¡lien! 1 le n'ai donné toute ma vitesse qu'au delà 
de Pontoise, ne roulant dans cette partie du par- 
cours et dans la traversée des villes qu'à 60 ki- 
lomètres à l'heure. 

̃ J'eus seulement deux grandes joies, lors- 
que en route,tirant ma montre, je m'aperçusque 

DÉCOUPEZ CECI 
Mettez-le de côté et attendez jusqu'à demain 
Dimanche, 22 avril, à 10 heures. Une importante 
tnaison d'habillements en gros étant en difticultés 
sérieuses, son stock a été amené dans le grand 
magasin, rue Croix-des-Petits-Champs.en face 
la Banque de France, à Paris. Cet immense ma- 
gaein a été fermé pendant plusieurs jours afin de 
préparer la plus grande vente de vêtements de 
haute fantaisie qui ait encore eu lieu à Paris. Cet 
immense magasin va réouvrir, et cette grande 
vente commencerademain Dimanche.à lOneures. 
!font sera vendu au détail à 50 0/0 au-dessous du 
prix de revient, car tout le stock de vêtements 
doit être liquidé en cinq jours. Pour vous prou- 
ver que c'est vraiment une occasion unique et 
que l'on n'a encore jamais eue il Paris, voici 
-quelques prix Complets pour homme, 12 fr., 
valeur 40 fr.; complets très fins, 19 fr., valeur 
C0 fr.; complets qualité superfine, 29 îr., valeur 
W fr. très beaux pantalons d'homme, 2 fr. 50, 
valeur 8 fr.; pantalons, 5 fr., valeur 12 fr.: pan- 
talons qualité supérieure, 7 fr., valeur EU fr., et 
plus de autres complets et pantalons à cette 
grande vente, 40, rue Ooix-des-PetiU-Charnps, 
en face la Banque de France. Rappelez-vous que 
cette grande vente commencera demain dimanche 
à 10 heures et doit être terminée en cinq jours. 
Les magasins resteront ouverts le Dimanche 
toute la journée. 

»~v* SOINS. RECONSTITUTION et POSE de DBMTTS COMPLÈTEMENT INSENSIBLES XaOTTVKIEï PJSlVX'^l.XJEg.EÎ Rues de et F'ori.t-lQ'e'iaf PARIS 

DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

S francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIBMES MAXIMUM 

)LES CLICNÉS NE SONT PAS ACCEPTE* 
PETITES ANNONCES sont spéciale- 
> ment réservées aux 0/jres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
< 'Adjudications, Toilette, Cyctisnte, Ameuole- 
inew, Institutions, Cours et Leçom, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brecets, Objets pertius, etc., etc. 

.OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
mu dem. nérants p. tenir dépôt vtns.gpirU. et p. maison 
en banque. S'y adresser Jo;gneaux, 40, rue DaœreruoiH 
'On dem. j homme pa.rl.angl.,all.,p.uit.»i,r.dEdimbourg 
Mais»nhuiles^aTon3,deniaadaag^nu.Mouroux,àS»!on 
̃ fioi«!rtem»ndti» province et étranger, par Caisse 
Atyfinrt» Française de Prévoyance {îVatnn.^ pour vente 
crédit d'obligations Ville de Paris, Crédit t onctercon,- 
ïormement à la loi Sècuritéconiplète. Fortes remises et 
graliîicalè.Posil'"S'ire 

LE PORTEFEUiLLE FRANÇAIS u"EB&a«"^ tous m et 1 ^-s^ z. posta. 

Ne 81. Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
G1UND ROMAN INÉDIT 

QUATTUKMB PARTIE 

PAJR L'AMOUR 

1 (suite) 

Le passé qui parle 

Dans l'Amérique du Non! où les recherches 
icientiilques du docteur l'avaient d'abord 
conduit, car le doctenrétait aussi un voya- 
geur de marque chargé d'une mission ofti- 
cielle, dans ces paysàlui inconnus, Claire 
s'était borné au rôle modeste de fourrier in- 
telligent, incomparable bientôt pour s'oc- 
cuper des mille détails du voyait- et pour 
organiser lemieuxdu monde des installations 
provisoires presque confortables daus 
les endroits les plus dépourvus de confort 
et de ressources. 

Mais dès qu'on avait débarqué la Vera- 
Cruz, en mettant le pied sur la terre mexi- 
raine, les fonctions de Ce sh ire avaient 
pris une importance autrement capitale. 
Il devenait maintenant un jmide et un con- 
eeilter dont les avis allaient être à chaque pas 
sollicités par celui qui s'était tiomté pou# 
tàche de porter enfin la lumière dans la téne- 
breuse aventure de Rio-Frto. 

Ah quand ils arrivèrent U-bas. quand ils 
descendirent de cheval sur cette place, bai- 
gnée de soleil. comme ils *uivm l'impres- 
.Ion que, dans ce village soiuu«<l«:it <m on 
pu cl. par U. d*u* i uuûar» 

je battais tous les recorda, et lorsque, avan Arras, 
Je vis sur le bord du chemin quelques membres 
de ma famille qui attendaient mon passage. a 
La seconde, d'un -spectateur 

« Quand je le vis passer une vision je 
frémis en songeant à ce qu'il fallait de sang-froid, 
d'énergie pour chevaucher à pareil le allure ce bou- 
let de canon à trois roues qu'est le tricycle à 
pétrole. Toute la journée, il m'est reste une 
angoisse, une oppression. Des paysans à mes 
côtés firent le signe de ta croix. A de telles 
vitesses, les sensations du coureur doivent être 
terrillantes. 0 

MEMENTO SPORTIF 

CHAUFFEURS qui avez adopté le jmeuma* 
tique Michelin, le roi des bandages à air, exigez 
que votre constructeur vous livre égaloment la 
potnpa Michelin. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU AVRIL 

Arnenteuil (gare Saint-Lazare). Fête du Val- 
courses vélocipêdlques, concert, jeux, 
bal champêtre, 

Arcueil-Caeiian {gare du Luxembourg). Conti- 
nuation de la fête foraine, jeux divers, illumination*, 
bal. 

Autcuil-Auneuitfgare du Nord).-Jeux divers pour 
jeunes K'.ns et jeunes Mies, bal. 

ltoudy («are de !'Est). Attractions diverses, as- 
cension d un ballon, Illuminations, bal. 

Breuil-Botft-Rol>ert (gara Saint- Lazare). Fête 
patronale, jeux divers, tir, bal. 

CbaucofUa tgare de l'Est). Jeux divers, chevaux 
de bois, tir, bai. 

Coutevroult (gare de l'Est' Jeux forains, con- 
cert, bal. 

Krraont tgare du Nord). Fête du Bouquet de la 
Vallée. Course cycliste, chaire à 1 homme dans la 
forêt de Montmorency. 

l ublalnes {gare de l'Est). Tir à la carabine, Jeu 
de ma-sacre, bal. 

(ieHtiliy igare du Luxembourg). Inauguration 
de ta salle des Fêtes, concert, bal. 

Cuërard gare de l'Est;. Fête de Montbrteux. 
tir, jeux divers, bal. 

Hodene-en-lïray gare du Nordi. Grande fête 
foraine, jeux divers, lituminations, bal. 

Issy-les-Moulineaux tramways ptace SainÉ-Ger- 
main-des-Hrésj Continuation uela fête du quartier 
Voltaire, jeux divers, bal. 

Le Pecq (gare Saint-Lazare). Grande fête fo- 
raine. concert, jeux divera, bal. 

.\faltlien (gare du Nord). Continuation de la 
fête, grande tombola, bal- 

Mantes (gare Saint-Lazare). Continuation de la 
fète foraine, jeux divers,bal de nuit. 

Marolles gare de l'Est). Jeux forains, tir, Illumi- 
nations, bal. 

Méry-Kur-Olse (gare du Nord;. Continuation de 
la ficte de Labonneville, jeux de toutes sortes, bal. 
Meudou (gare Montparnasse^ Concert, lâcher 
de pigeons-voyageurs, jeux divers, bal. 

Pal.tiBcau (gare du Luxembourg). Continuation 
de la fête, divertissements varias, bal. 

Rueli (tramwaps place de J'Etoile;, Continuation 

ôii^rts^aot réellement plus rite que tout autre à çeu de 
frms. «ans neo <-h2»ger i les liabilurfe». sa.. ci ci refîne ni 
vertes de temps. U est préférable par son action locale instantanée aux 
pioduiu à base de mercure, tfeaina, cubeee. copaBn, et et en 
,¡lui_. ara|té«i(, qui causent à** renroil, iliarrhéA o« Constipation, 
abîment l'estomac et CQmmuniqaeQt ne odeur révélatrice. Ce 
fentmefl, sériea*»meQt itteintes, 49 ont et}. radiraleneat guéries. La 
Enrci da remÀde par retour du et, franco poate ..«étiquette 
apparente, contre mandatée b1 à VINCENT, Ph^a a Grenoble i Isère). 
On enToie auati gratiaet franco la Brochure sar les Maladies de la 
Peau en général, dee altérattoaa, des impuretés «t 4es Vicea du Sang. 
ROBINSOH. Touriites, n'oubliez pas lo Café-Restaurant 
G| ̃ ̃̃» E> ̃ <y f^ M ctrtalna et radicale de 
la Peau même des Plaies =fiée Le ti aiumeat, 
Bourxs, si dérange pu lu trariil M. LEHORMAND, IriiMii-^ptcuiisu, 
ueiniia«-Iij«r<nH>ituiIn<,9, r. Je Turin. Paris. CMsult. f.Corrta. 

1 lIUlUuIiiM UlC demande bon opérateur-retoucheur 
MALM/llSeinc-et-Uisc, Oise, Eure. Eurc-et-1-oir, voya- 
Keur connui^sant la tournée et muni sérieus" rôf ôrences. 
S'ad. à M»"Forgue sœurs, au Soler (Pyrèn.-OrienUiles;. 
travail, réparation, raccom- 
LUtllullilin mo<lage, chez elle ou en journée. Prix 
modérés. S'adresser rue S&inte-Koy, li. 

DAI'R être vite placé Paris ou Exposition, adressei;- 
i ufjli voua au «Travailleur boul. Bonno Nouvelle 
Vins de Bordeaux,ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis 
de Montemar, pp" Bordeaux Agtntssér demandés. 
ajj deniftarde, régis3.,concierg., jard.. gérant, caissier. 
UH compt.,gens de mais. O/Uce central, pas. Pecquai. 
HAGIÎTC valeurs à lots,Iib'i#.v" crédit,se font gr.bénéf. 
rtUuUluentraTiiil'p.Sociét.de Prévoyance, placera. fac. 
L'A venir, ass. en particip" fond* en t894,180,r. Lafay etto 
ON plongeurs, 
vHI argenUers.ofticirfrs.débarrasseurs.essuyeurs omni- 
bus, fourneaux et étagères. etc., p. g*étab' parisien. Très 
pressé. S'adr. gd bur. de placem1, 9, bd Bonna-NouveUe. 
On dem. courtier sérieux p.gd b.plac',9,bd B"-JîouvcUe. 
l'HDI'DC I I AT* Agents avec références demandés 
lALOl'uS A Lu 13 pour France, colonies et étranger. 
nationale, 33, boulevard du Temple, Paris. 
Chez soi. Ecrire adresses S'ad.Trôsallet, lO.r.Béranger. 
Wacl. H>3,r. Montmartre, dem.s.gouTemUl, institutrices. 
Jh.îl a. con.b cotnm" et placé actuel. vend. B.ra",dem. 
• emploi quelc. Kené Drouhault, 7, passJulien-Lacroix. 
Dem. bonnes enlumineuees. S'ad.0,r.Cli. -Leroy .Bicdtre. 
i a Maison américaine, rue de Paris.au Havre, dem. agent 
h chaque ville p. sa nouvelle montre américaine de ïuio 
et de précision, 20 f. par jour. L'offrir suffit p. la vendre. 
Article nouveau, vente facile, hommes et dames, dem 
partout. A. Dubois et C", Il, rue Ounnir, Lron. 
Vins Gironde, prop~dein.ag".E.R.p.r.Hôt<M-Villc,Paris 

d'une de ces maisons bariolées de couleurs 
vives. quelque tète de femme aux regards 
curieux. comme ils eurent l'impression 
que toutes ces choses d'autrefois étaient 
aussi bien effacées des mémoires que les 
traces de la fusillade avaient disparu des 
murs réparés de la vieille église. 

Tout au plus, dans le cimetière là-bas, 
contre l'abside. la stèle de pierre élevée 
sur la tombe des lieutenants d'Aspremont et 
d'Albigny indiquait-elle la place où un peu 
eu arrière de leurs oftlciers les morts de 
la sanglante journée de Rio-Frio avaient été 
ensevelis. 

Et lorsque, descendant de cheval, le docteur 
et Césaire mirent le pied dans la rudimentaire 
autrerge où une vieille femme aux yeux noirs, 
brillant comme des charbons allumés, appe- 
lait déjà un jeune garçon sommeillant dans 
un coin pour lui faire conduire à l'écurie les 
montures des senors cavaliers, Césaire, 
mélancoliquement 

Nous y voilà, monsieur le docteur. On 
ne dirait pas que, dans cette église qui dort 
là devant nous, les chasseurs d'Afrique qui 
étaient là cent quarante. plus un amateur, 
le curé, qui portait not» nombre à cent qua- 
rante et un. nous avons soutenu le siège de 
deux eu trois mille enragés qui noua canar- 
daient à bout portant, après avoir démoli no- 
tre forteresse pierre par pierre. 

Cette auberge existait-elle déjàl 

Assurémont. C'eit pour cela que je vous 
y fais mettre pied à terre. 

Oui, faisait-il tn y promenant son re- 
xard, oui, je la reconnais bien, cette salle 
basse où nous allions boire une drogue qu'ils 
fabriquent avec de l'orge fermentée et qui 
était pétillante et fraîche. Ici, rien n'a changé. 
It n'y s> que cette vieille qui dorût tire 
«tors.» 

de la fête du quartier de la Caserne, conc&rt, jeux. 
Sainl-Mftsmes (gare de l'Est). Fête champêtre, 
divertissements varies. bal. 

v»ll«neuvc-s«lBt-Georae« Çgare de Lyon). Fête 
foraine, jeux divers, illuminations, bal. 

Voutangis (gare de l'Est). Chevaux de bot*, tir, 
tombola, bal. 

Foire an pain d'épiée. Place de la Nation et 
cours de Vincennes. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
t2o pages de texte et de gravure») 
mu fapîiiiiî ffimn & ta Prodwaa mt 

10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Les Warrants agricoles en 1899,par J. Maurion. 
Choux à Choucroute, par Lucien Cornet. 

La Culture de la Pomme de terre, par J. Troude. 
De l'Organisation des Sociétés de Magasins de blé 
en Allemagne, par A. Paisant. 

Ce numéro contient en outre une intéressante 
étude illustrée sur 

LE LAPIN HOLLANDAIS 
par Louis Brécbemin, dont les articles sur la 
Basse-Cour productive ont été si appréciés 
des lecteurs de I'Asriculture NOUVELLE. 
Dans la partie viticole, les lecteurs retrouve- 
ront avec intérêt la suite des articles de M. Hoy- 
Chevrier sur l'Histoire de l'Ampélographie et les 
Questions Viticoles, de G. Balumclion, qui ren- 
seignent si précieusement chaque secnaine les 
viticulteurs. 

M. A. Magnien, le savant professeur de l'Ecole 
de Grignon, donne dans ce numéro un excellent 
article sur la Culture du Cardon. A citer encore 
l'art.cle sur la Vente des Champignons, et l'article 
de pisciculture de P. Zipay sur tes Salmonidés. 
Les questions de Législation rurale, traitées par 
Léon Lesage, et la Cerrespondancc, qui contient 
tant d'excellents renseignements, complètent ce 
numéro de la façan la plus heureuse. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Dans l'Hérault, les bons vins ordinaires 
valent de K A 19 fr. Miecto, les heaux vins de 20 
21 fr. et jusqu'à et 25 fr.; quant aux petits vins 
laissant désirer, on les cède dc à tt fr. 
Dana l'Au(le, les cours des beaux vins se main- 
tiennent A 2 et 2 15 le degré l'hecto; quant aux 
vins mauvais et jaunea, on les paie de 1 30 à 1 40 le 
degré. 

Dans le Minervots. quelques parties ont été ven- 
dues 22 et 23 fr. l'hecto 

En Armagnac, c>st toujours le calme qui domine 
sur les rnarcht'-s malgré cela les cours sont bien 
tenus de 5 fr. à 5 25 le degré, les litres, nu. 
Dans le Bordelais, les affaires semblent vouloir 
reprendre, au moins en ce qui concerne les vins 
blancs et beaucoup de petits chais ont été vendus, 
Dans le les bons ordinaires blancs se 
paient généralement de à 7b fr. la barrique nue, 
suivant qualité. 

Dans les Chnrentes, on traite des nfTaires, la bar- 
rique de vin btanc se paie de 50 à 55 fr. 

Dans le Nantais les affaires sont peu actives; les 

Contre les 

REFROiDISSEKEKTS, les RHUMES, la GRIPPE 
L'INFLUENZA 
la Corps médical tout entier ordonne les 
GROGS au 

RHUM SI JAMES 
Le Rham S' J«ma« •• consomme dans la 
=oncle entier; il *et uniTeraallemant connu 
oomm. le rhum le meilleur et le plue pur. 
IL RECHAUFFE. STIMULE. TONIFIE ET 
N'IRRITE PAS, çrAce a son extrême pureté. 

DB C0TBAD. Paiem' H fr. la pièce de 215 litres, 
1 ill ciimpt'. à Ech.c.0,60. ^1 rend.s.carelog'Cûmpr. 

"-#̃1 MllIX CREDIT 

SERVITEURS 

ppvrAIB gratuitement le moyen de se placer, le jour 
Dit même de son arrivée, a t" Bonne, qui m'en 
lait la demande. Mario Paiilet, r. St-HonorB, Paris. 
Gd choix de b" places chez M»1 Breton, 94, r. St-Antoine. 
Bonnes, vite placées. Mme Fleury, "t, fg Saint-Martin. 
Bureau fondé en 18*0, pi. assurées de suite cuisin.f.dech., 
b.d'enf.à t.f. débutantes province et Paris. b'Voltaire 
AU dem. baes de prov.e»Paris,cuis.,f.ch.. b. d'ent., f m., 
INSTRUCTION 

I '1H,'CTITI!Tiè\' du Parangon, a Joinville-le-Pont, pré- 
u InolIll'IlV.l pare auz lycées les jeunes élèves de 
santé délicate. Education et instruction soignées.condi- 
tion d'hygiène exceptionnelle. Le I> H. Rousseau,direct. 
Médecins et Sages-Femmes 

(Maison discrète.) Consultations 1 Il G h.. trait'stérilité. 
eifP primo Ditcr.Px modéré. Cons. 
5Allfi"'rI!iiRjBBl à5h.l*J,b' Magenta.pr.gwesNord.Est. 
SAuETCalMn^à b. Mme Quittard. fg Si-Denis. 
1 4 h. Px modér- M""ficfreKier,78,fg St-Dpnis.Corresp. 
Sage-femme. Méhaline. discrétion. 17, aven. de.«Ternos. 
FONDS DE COMMERCE 

DDITDIiC œ«f9 (après décès). loyer 6W f.. affaires 100 f. 
BEtnapPrix 2,000 f. Jadrat, rne du Pont- Neuf. 
f.. beau local. 
Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 

Tout en parlant, il la regardait mieux. 
Mais. attendez doue. Il y.^vait ici, 
dans le temps dont je vous parle, tine belle 
créature. à qui on disait volontiers des dou- 
ceurs. en charabia mexicain. 

Et, continuant à regarder la vieille 
Comment, faisait-il en s'ititerrosreant 
lui-même, comment s'appelait-elle déjà?- 
Et, tout à coup, se remettant à baragouiner 
le charabia qu'il n'avait pas oublié 
Eh! la mère. quel est votre nom? 
Assomption, répondit la vieille. 

Assomption! C'est ça! C'est elle! 
Et avec une grimace expressive 

Quel déchet, monsieur le docteur. quel 
déchet! 

Claude ne put s'empêcher de sourire. 
Tous mes compliments, monsieur Ho- 
norât. 

Dire que j'ai fait la cour ce paquet de 
rides parcheminées! 

Mais reprenant aussitôt son air le plus 
charmé 

Eh oui. Assomption. il me semblait 
bien vous reconnaître. Mais c'est vous qui 
ne devez plus vous rappeler. 

Et comme la vieille le regardait à son tour, 
toute hésitante. 

Ah I le costume est changé. Et puis 
dans ce temps-là, je portais toute ma barbe. 
une belle barbe dont il ne reste plus que ça.. 
tl retroussait en parlant ainsi sa moustache 
frisée. sa moustache de rousseau. 
Et pour aider au souvenir de la vieille: 
Il y a dix-sept ans. les chasseurs 
d'Afrique. 

Les cavaliers français 

Voilà que ça revient. 

Ah 1 les cavaliers aux bonnets rouges, 
fit-elle avec un rague sourire. 

Et T8iu ae vous tiDoslei donc élus ce 

muscadets valent de 110 à i» Or. et les gros planta 
de :u Cr. la barrique. 

En Touraine. on se plaint du manque d'affaires. 
On cote lea vins rougeâ Cher, de 58 à 75 fr.; Tou- 
raine. de 60 à 75 fr.; environs de Tours, de 55 à 6»fr 
vendômoia, de t>S à 70 fr. la barrique, Vins blancs 
Richelieu, de 60 à 65 fr.. Sologne, de 70 à 80 fr,; envi- 
rons de Vouvraj-, de 100 à 110 fr.; Vouvray, de tz& t 
fr. la barriqua. 

En Bourgogne, les affaires sont calmes. A Meur- 
sault, on a vendu des papsetougrains de de 
ii5 à 16s fr. la pièce. Quelques ('uvées grands ordi- 
naires blancs de 1S98 ont été vendues de ? a 90 fr. la 
feuillette. Dans la plame, on trouve des gamay* 
rouges nouveaux a 65 fr. la pièce. 

Gaas le Beaujolais, les affaires sont toujours très 
calmes; les beaux et bons vins des coteaux du 
Beaujolais sont délaissés, quoique meilleurs que 
l'année dernière et à des prix encore p us bas. 
A Bercy-Entrepôt, on recherche les vins blancs 
On cote Anjou, de tO) à h.; Bordeaux, de 130 A 
160 fr.; Nantais, de ioo à 1t0 fr; Sologne, de 1OS à 
t15 fr.; Basse-Bourgogne, de »âo à iso fr. la pièce, 
logé. 

EAUX-DE-VIE. Dans les Charentes, les expèdi- 
ticas sont suivies. On cote suivant ftge derniers 
bois de Me à s» fr, bons bois ordinaires de KO à 
570 fr., te* bons bois de 58o à CM fr., fins bois de 
tvû à fr., borderies de «M à fr.. petite cham- 
vmsne de 750 fr., ane-champagne de ON à 
En Armagnac, on paie les eaux-de-vie de à 
60o fr., la pièce de 4 iiftctos, suivant provenance et 
qualité. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 20 AVRIL 

Fartas, fleur, les kil. Blet, las 100 kilos 
l h. 3 b. t/î 1 h. 3 h. t.'t 

Disponible Disponible m 
Courant. Courant. 2J 
Mai Mat 
Mai-juin.. Mai-juin..20*0 35 
4 de mai.. 27 57 t5 de mai. *> 65 
4 derniers. ÎS 50 4 derniers. il 80 M 80 
SciciM. les 100 kilos *T»l«e«. les 100 kilos 
t b. 3J1.1/S h. 3h.i/t 

Disponible 30 Disponible 16 M 
Courant.. U 30 Courant.. 
Mai 14 3i H 25 Mai 
Mai-juin. H Î5 H -K Mai-juin. 17 lt» 17 M 
4 de mai. H sa n 4 de mai.. 17 eo n -w 
derniers it 75 U 75 4 derniers. lô -» 
Halle de eoli». le» 100 ki!. UnUe Un, les kilos 
h. Ih.t/I h. 3h.l 

Disponible 62 75 Disponible fiS 
Courant. 63 75 M Courant. 6\ i5 
Mai 6! 6i 75 Mai et.. 
de mal. 63.. de mai.. 6iS 
4 derniers. 61 25 S5 4 derniers 60 50 
Alésais, l'hecto nu 90' Sucres Q* 3, les kilos 
t h. 3 h. 1/3 1 h. 3U. l/î 

Disponible Disponible 3t 
Courant. 39 50 38 îS Courant. 3f 50 3tM 
Mal. Mai 
4 de mai.. 38.. 4 de mai.. 3: 
derniers 37 37 Juill -août 32 îs 3* J5 
Circuiation (pipes) 4 d octobr 28 ïi 2d S 
Stock ipipesi Circaiationlsaç», 600 
Sucres raffinés, de 104 5') les 100 kilos. 
Sucres rafllnés surchoix, cassés, rangés en caia. 
ses, de à i id. 

Farines de boulangerie. On coM marque de 
Corbeil. 30 et autres marques, de 21 lee 
kilos. 

tT MAISON FONDU IEN A B»O 
CYCLES VÉNUS 
Mini en Vent.. de. 

MERVEILLEUX MODELES 1900 

GARANTIS 5 ANS SUR FACTURE 
GRANDES 

FACILITÉS 
de PAIEMENT 

Conttractlon des Cycles en pièces </si6" Marques: 
B S A, EADIE, /EOLUS, CLEVELAND, etc. 
Cédés à de a Condition Spécial.. de Cradlt 

CAVES du 
aux prix tor le 

noUrl-Restaurant, bien situé rentre d. affaires, ta r." bien 
11 incublé.1. 2 bellessallcs et joli log'.lov rare, «Wfr.Bail 
15 ans. Ad. IMfr. Px 10,W0fr..l/ic1pt .Tenu ISans.Oncèdo 
apr.fort. etmalad.grav.Raffaillac,78,r.Réaumur.R.d.a|t. 
fiinfc rest.. banl. R5m. Part». Aff. 86.000 r. Bén. 13.0«0f. 
li.lrn p. 8.000 t. Uécèt. llambour,47, r. Vivienno. Paris. 
Papetorie, bazar à vendre, cause maladie tenu ans S'y 
adresser,! i7,Urande-Rue,Qarche»,2S minutes de Pari». 
tion sérieuse, position de 1'an, quatre heures 
de travail par jour. Osrain, 35, rue du Pont-Neuf. 
à à voyageurs, avenue d& la République, 35 n" 
111 riches. lover fraies. Net francs. 
Prix francs." Rigal, 43, Chaussée-d'Antin. 
lIATDr aux Tuileries mêmes, loyer francs, 50 n" 
ailHGL somptueux. Rapport francs. Avec 30,000 
francs. Rigal, 43, Chaussée-d'Antin. 

irinsliq.p.SOOf. Centre très coquet. Loy. 900 logé. Riche 
ftff iCIAV rare, spécialité de cafés, épie, liq Prix 
UliliAMUil du matériel. Loyer 600. Rue du Poteau. 71. 
ArdllIAA; exceptionnelle. Vins. Restaurant. Billard. 
UW.lMU.l Coin de rue, près de gare. Matériel neuf 
et coquet. A vendre pour cause de double emploi. 
8,000 franc». S'adresser au caté même. Fromentin, 
9, avenue de la Liberté, Bécon-Iea-Bruyères. 
MercBonnet.,ten.l5 a. Px 1,800. Loy. 300, r.Lauriston,07. 
400 f.,icéd..cause maladie,sy adrcss.lS.rdu Pressoir. 
ntobu Hôtel, vins, coin, quart' populeux, pr à bière, 
UIliES f1' à V». S'y adr. J. Q., 3t. t. de Charonne.R.d.ag. 
accasion. Epicerie. C", 3-, Lait. Pu. AIT. 55 fr. par jour. 
Px vaut 4,oO0.S'y adr.26, av. Daumesnil. R. d. Ag. 
«•fi rKi except" S adr. Blondel. b' Beaumarchais 
Bépût teùiturerie av. 1,500 f. Mme Féart,li~,bd Magenta 

brigadier. celui qui avait sur ses mancies 
de gros galons jaunes. qui allait quelquefois 
chercher de l'eau avec voua. au puits qui 
est là-bas, derrière l'écurie. le brigadier qui 
vous avait donné un jour une petite bourse 
qui vous faisait tant envie. une bourse avec 
des paillettes dessus, qui brillaient. 
Une bourse arabe, expliquait-il au doc- 
teur. et où il u'y avait rien. cela va sans 
dire. 

Mais la vieille avait rougi sous le parchemin 
de sa peau ridée. 

Oh la bourse 1. 

Et avec un éclair de galté. de jeunesse 
aussi. dans ses yeux restés brillants et 
beaux. 

C'est vous 

C'est moi, le brigadier Césaire. oui, ma 
chère. 

Il avait d'ailleurs aussitôt reprit le ton d'au- 
trefois. 

Et comment ça ra-t-il. depuis ce temps- 
là? 

Mais elle, hochant la tète 

Je ne vous reconnaissais pas parce que 
vous avez toujours l'air d'un jeune homme.. 
Moi, vous ne m'aves pas reconnus tout de 
suite parce que je suis devenue une vieille 
femme. 

Ça n'a donc pas marché les affaires, de- 
puis noust 

Non. La vie a été dure. La guerre fait du 
mal aux pauvres comme aux riches. On n'a- 
vait plus d'argent. Aton personne ne pre- 
nait du plaisir. Pendant bien longtemps on 
n'est plus venu boire et manger dans ma 
maison. 

Enfin. ça recommence. 

Un peu. oui. 

Et maintenant? 

Maintenant. les senors qui j>»ss9nt. les 

LE I1AVRB, il! AVRIL (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFBS 

tré« ordinaires Bu«n-Ayr" Santw 

Louisiane en suint (188:.0 kilo.) 

Mai et s ,6i « 'lio *5 so; 4& 
Seotemb. imis 160 1» Uw 
Octobre. 57 Il? 57 37 1 S 160 I6d 
Janvier M Il t/?j53 t? t S 156 M 15<5 50 47 50 47 t5 
Kèvner.K 
Mar».i • 

Marohé aux Veaux 
La Viileîte, vendredi ? avril. 

Veaux amenés, &85; vendus. 5IÏ 

Vente assejc facile et prix soutenus.- 

Les veaux de choix d«Seine-et- Marne.de lRor», de 
Seine-«t-Ols«. d'Eure-et-Loir, du Loiret, se ,ont dé- 
taillés de 0 95 1 fr. et on bande ont obtenu de 0 £M> n 
Les champenois so sont vendus de il 0 SX) 
en bande et jusqu'à 0 au datait les flamands 
de 0 à tes «ournaveux et les manteaux <le 
à 85 c; les autres proveaaacas <ia W a ~<j c. Le 
tout par il! kilo de viande nette 

SPECTACLES DU 20 AVRIL 
THÉATRES 

S h. •'». O»fr«. Salammbô. 

8 II. ». Oj»*r«-<:«iuli|ue Le Juif Polonais. 
8 b. de Lvs 
8 h. Ht- O*lé«u tauUjra»u»se).– Le Chaperon rouge 
Ma Hru 

8 h. «IiAiHet- Michel Strojroft. 

il h. ».'•. Th. tMi-ah-ltrrnliardi. L'Aiirlon. 
S h.. 1/4. Th**ir* Lyrique (Th. de la Kr publia.»*). 
Martin et Martine. LU' n ^rmoor. 
9 h. Tarlétés. Education 

8 G. «atié. Les Clochas d. 

il b. l/î- ralals-Kajal. Les Femmes de i>aille. 
8 h. t'î- Vntnn-tllif. La Rolje Rous< 

S li. ̃ '̃ Portf-St-M»nlB. Jean Bart. 

h. Opéra-voytaaire. Le Maitre dû Chapelle. 
LI' Toréador. Le Sourd. 

3 h. S i Renaissance Mt&s Ho!yott. 

8 h. Bouitp^Paritirus Joscphine vendue par 
ses sœurs. 

h. l/î. Atkéné>. La Mariée du Tourins-Club. 
t. Anglais tel qu on le psrle. 

8 h. l'2. Clnny. La Mari, "'Kirlej'. 
8 li. 1,4. tnhl|g. La i;u 'erry. 
8 h. TU 4nieine. La 

9 h. •;•• I>*î»if«. LePseudouviue. Le Petit Chauf- 
ffur 

8 h. 1;4. TB. H»nucr«. Le Chiffonnier 'le Paris. 
i h. B»»ff<">-«lu-sior*. -I>e8 Surprises du divorce 
8 h. •/•̃ ̃̃ilitnoil" Au Drapeau! 

h. ̃/•- Mouiiuartre. Le Courrier de Lyon. 
h. »ell«-»lll* Le Bo^mi. 

8 h. l.'ï. »'»»e»-Bellevine. VIA t'Cipal. 

8 h. •'«. Grenelle. Les HUnctiisscuses de Paris. 
8 h. •/>̃ Moutparnat»*. Paillasse. 

8 h. •/̃• CabeUn». Sermeut d amour. 

SPECTACLES DIVERS 

Foiles-lM-îtere.– Tel 102-59 -81i 1/2 Lîi Flamenf a. 
pantom espagnole. Sèverin. La belle Gué rre.ro. Hila 

Mt- AUX. duCLOUtStOHCtS t Harkowu (AU.). 
Stw tlrndu voire |are K«|i« foianni». 
V«i«urVO Jour». )t reprend» émoi <{ui nr platt nisKeli** 80 c. 
MnM-*LtSAnYEII.tn»r «n WHUHiilalf. irMmMKS Hutl. 
̃̃ ^9 Vilement votre gré. ̃ UTruitett 
Sci'if« ivtatcent de la Ligue d«« Yirneroaa k Iftntea t tiard). 

ASSURANCES «ur la VIE et RENTES 
r**ira. Paancii>4TtoN, etc., défiant toute oonaurreaiee. 
DOTATION» D-BNFAMTS 
raaaraera it aaitasiaRaia'aHTa oaAT» at raajroa. 

FOHCE M0T1UGE à tous les f. île 
du locataire. Eau t: 

APPARTEMENTS confortables de tr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, dr fr. 
HUE DU FAUBOUHG-DU-Tt. 

Vu journal ne répond pat des manuscrits qui tu 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont pas rendus. 

VENTES ET LOCATIONS 

M. Ifournier, 10, rue Deïaix, aven, do Suffren, de'214 4 b. 
Bellîs chamb. meub. rue sur l'Exposition, r. Fabert. 
av. du Maine 450et600f. 
OCCASIONS 

On achète les vieux dentiers, rue Montmartre. 
Bon Pleyel b céder, 550 fr. Petit, rue Boursault 
f. bicyclelte payée 3S0f., bouler. Beaamarchals, Mi- 
CONTENTIEUX 

nnJADfTQ successions. créances, procès à forfait*, con- 
IWl Untna seils grat". Cambacédéa, a.avoué,5,r.Lancry 
i^ÊTS^D^ARGËNT 

««ta sur laccsMioru, sur nues propriété* (titres dont 
I nniSune autre personne jouit) «arts informer cette 
personne du prêt et sana besoin des titres. Discrétion. 
Crédit Français, 2, rue de la Chaussée-d'Antin. Mal- 
son de conlia'nce, Ia seule versant 1 argent en traitant. 
Prêt» s» maisons, propriétés, Paris et province, et toute» 
gar. sér. Argent de suite. Ladeuil. 38, bd St-Germain. 
I DP BIT de suite. Rien il payer d'avance. 
AuuEnl Julac, ts, rue de Mazagran, Paris. 
Anbn.ll Banque nationale, rue Taylor. Pari». 
lAl'HUMiblbnirS la Ssquanaise, Besançon (Doubs). 
ngtaiOn M' très riche prête espèces la- 
fil nitaire). Kcr.V. P. 12, poste resiaui ud^ 
nntm Monsieur très riche prête wfprat e*p«6M long 
Tnm terme. Très sérieux. Ecr.J. C. T., bur. 21, Paris. 

muletiers. les voyageurs. sâï^teat quel- 
quefois. 

Et les gens du pays ?. 

Le dimanche. après la messe. 
Ah ceux-là, ils doivent en parler, des 
atfairea d'autrefois. 

Quelles affaires 

Eh bien. la guerre. La bataille dans 
refuse. 

Non. paasourent.n y a silongtemps. 
on n'y pense plus. 

Ceux qui y étaient doivent bien toujours 
y penser. 

Il y en a tant qui sont déjà morts! 
Est-il mort, don Pablo Citeras? 

Ah" vous vous rappelez?. Il est vieux. 
infirme. mais il n'est pas mort. 

Et sa fille? 

La Manuela?. 

Oui. 

Je ne sais pas. Elle n'a jamais reparu. 
A lors, Il est resté seul, le vieux Castéras 1 
Tout seul, oui. 

A son âge. inürme. pauvre homme. 
Oh! s'il avait voulu, sa maison serait 
plain* de monde. mais il ne veut pas. 
Qui donc serait venu auprès de lui ? t 
Son parent. son plus proche parent, 
maintenant que de la Manueia il n'est pius 
question. don Miguel Arribio. Vous lavez 
peut-être aussi connu?. 

N'est-ce pas celui à qui ü voulait marier 
sa fille? 

Justement. Il aimait ce jeune pawnt.. il 
l'aime toujours. Il a fait des présenta maani- 
6ques à la jeune femme de don Miguel. 
Miguel Arriblo s'est donc marié ?. 
-Etila de beaux enfants. déjà grands. 
Sa femme est une bonne créature. Ils avaient 
proposé à don Pablo de venir habiter chez 
lui, Céa»Utou; naturel 

de! Erido Atkioson BlDward Dlm et tH .mut ïh .il*. 
Ga»la« a> faH» Mlle Answlt) Hér^ud. 
M. U Flamand. Mlle lion- i .« .1 -̃–> 
BBweU*. Dimanches et fèt. fr. 
Olj-mpla. Frégoll Stalev i. 
Mis. Milv Capetl. Pierrot -i, 
L. Campana. Dimanche* x. 
̃lB#«4r«ae {place Clici»y u. 
vtiture. 

btmlM. Télép 101-18.– Polin, Pau rr, 
Sulbac, Claudius, Max Dt'ar! M il. 
Le l*rtit Ait/ton. l& Coup lie.Vtnun If. 
Parl«laaa. S h. i,'S. Tèléph ISd-79..1- 
baud. Jacquet, fte*ohrU. Lidia, Vi; .1, 
Landoca dan» Tnrs r--u< '« 'V ̃̃» 

d<toi-ada- TéMp. HS-7- 1 ,̃̃̃̃̃V .<̃ ••. n;i- 
rodte.MM.Dranem.lv !:m.;| •̃; v ̃̃ ,,<.Aly, 
Pllget, MlstinBUOtt*. Suz Ellrn V fi '.mit. 
La Cltale A 8 Il 1 V. \f* Culil» rr ,,̃->̃. r<<\ -.•̃ fto- 
rie. J. Biooft, de Verty. MM < .;̃:̃> \Hx 
••̃•-̃ 1 belle FaUima. i na. 
v>n .«ii-rirtm. 8 h i ̃•••̃ f.ia- 
.iiripsquf tt na\i! ̃ ->̃-̃ H 
Te! i4t-«i Me: nat. a th. 1/S. 
Clrqnr M«dra«n Martyr*. 
l/î. 
AU. ̃>. 

Clr*ii> l'î. KxereiMui 
Tvu ̃̃ 

Moullu-ltouitP 
..iri'.vrt. hni 

Jar4tn fttlllttr.•̃ ̃ 
S;imedts et dlmaacîi??, tiai s h. 

EXPOSITION 

«»o« l>»rl- rt» 
Ciilonne >n 
1\|>M>' Pfi 

Cranil tilo» ,:la 
l'uuiver* 
certa syn.i 

Cimrdp» Mlrarh- u vieux l'aria, 
Et(' av. de SiK! rfiyativ. fie. 
Ï>UV(TIUÎ 

Combat >••> ?.i a 
terrain lu 
«>'s, torr¡' 

Vrnisr à Pji 

««!•>> • 

ait 

Fanni mnl De l'Atlantique :< 
lie !Y.i.i,1.|M t>, iM, .| ||V 
Crano :!e 
l'E- •- .-rto 
dm,̃ M.tr>. 
Officiers Ministériels 

I IVIIV Nord et EslTPR0?WiTi Ci». 3.G&» m. 
lillul à adjuger sur une eoch. 23 avril, 2 h., 
mairie, p. Lkgeh, uot. Sevrau. Mus« prix iW.iWO. 
MAISON camp ,5,5») m., adj.s.lench.lSmai.gb., 
in^ir.Vjtujours,p.LùOER,not.,Sevran.M.àp.»M»0. 
iijl'ljinnc! entre <i«ix crun ois 
t marclics, tjua: 

9 IIATL1! (S eonstr. moii, avenues TeissûKm*re,(f 
tf ItU I hha a, 7, 8, ai; des Marroaai«rs,3, 10, 
El I K fi li I N i Va- 
vasseur. not. ùi>!i-" l\ 
Mises ai 

Mftme jour. un 

S'aflrM. h M* A 
F&rit. fiotiousr, lOiprmiri.r au fait JttrHaeu, 
IL. rue J Eiisluea 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Or>i M venant <1o Maurtcî», iJt 
Réunion et a quitté l*ort-SaW le 1» Avril, 
iL •! heure» du matin 

(C. H vi>è; <»t 
parti «le Paulllac le it>, pour la u..t 
ll'Afriqui'. 

Yittcde-Ptnuunbuco :r '«'Vint •'<̃ Conakry, 
est parti do Dakar le 1 

Comh-tt (C. RO, venant do liahia, est parU de Rio» 
de Janeiro le pour NuW-Orléarts. 

CaravrlUtf ;C. Il "U- 
ren<o-Mari}uès le 

Aminilflautlin H 1, vc 'paralSO, est 
parti d'I<{UlquR le IG, pour :a. 

Entre/llos R). venant tl -r.xt, est parti 
de Lourenço-Marqué» le t., 

Canaria» (C. P.), venant du Transvaa! et ii. 
gascar, est parti de Mad&relo 17, pour le Havre. 
California (Co R), venant de Pautllac. est parti (1< 
Vigo le 17, pour le Brésil. 

Ville-eltSan Xicolat (0. R.) eut paru du Havro I» 
J7, pour Il' KreVll. 

mr-A- • •- 
fîtes fournisseurs qu'il na répond; .sî» 
dos dattea quc pourrait contracter ta Ici, 

pktetncnt remise à neuf. Pension 

jour, Adross* télégraphii]un fout: 

fabrique d oxcell.savom a W c. le kil.A la périme de tous. 
rt1! IDtTtlDD possédant ttlre de noblesse désire re- 
liUlOrltAJnl) connaître enfant iiMurel moyennant 
petit capital, France ou étranger Ecrire M. H. do. 
R., poste 

Ob.01xk.ix1a de Jp'ex* 

Chemin de 1er d'Orl«*n< Exposition univf rBr.|]« 
tielMO. I* r. or 
l'afe*» d»s l'Kitp mw 
Industrielles def in 
réduction de Wu ̃• n.ii r» 
aux comités départflmffntn n- 
bresde commerce, chambr 
pour le trans|xjrt des uuvmin n 
qu'ils voudraient envoyer i leurs frais à 
1 tion, ta condition que ces ouvriers voy.. 
classe, 4 l'aller et au retour, par ffrouj. s un 
quatre au moins. La durée de leur «éjour 6 Part* 
ne sera nullement I'm)t*r. \.<*9 comités, municlpa- 
lit'-ft, chanibrr.R >: 'lambnw syndicale» 
«t patron» q*il v le cette réduction 
devront adressa ̃̃ ̃ 4 MM. le« préfets, 
une dizaine de jours 1 avance, en mentionnant les 
non%% des ouvriers et contremaîtres pour leuquAl* 
devront être établis des bons de réduction. 
U Ctrmnt Bocoe* 

Naturel? pourquoi 

Parce que c'est à eux que te domine ap. 
partiendra un jour. C'est ainsi que le vieux 
Castéras a réglé ses affaires. Eh bien il n'a 
pas voulu accepter ce que lui offrait don Mi- 
guel.. 

Il avait peur pour sa tranquillité. 
Ce n'est pas pour cela qu il avait peur. 
Mais de voir ces enfants. Il y a surtout une 
jeune fille qui aura bientôt une qulnzaina 
d'années. Ça lui aurait fait trop de prine. 
Ça lui aurait rappelé. l'autre. 

Oui. 

Il y pense donc encore. 1 l'autre?. 
Les enfants. qui sont la chair de votre 
chair. on ne les arrache pas aisémeat de son 
eteur. 

Alors. il lui aurait pardonné, peut-ftre, 
si elle avait reparu. 

Jamais, flt-eile d'un geste énergique. 
Don Pablo ne revient pas sur ce qu'il a dit. 
Cependant. 

Et, pour donner une explication suffisante 
de toutes ces questions 

Ah ça me fait plaisir. voyez-vous, de 
parler de toutes ces choses d'autrefois. Ou 
dirait qu'on est encore à ce temps-là. 
Oui, fit-elle, on se croit, peudant uu mo- 
ment, plus jeune. 

C est vnt. Je me disait donc il aurait 
bien pu avoir un bon mouvement, ce vieux 
Castéras. Après tout. avant de condamner 
sa fille, il aurait peut-être mieux fait de tirer 
t'aventure au cliir. t'arce qu'enfin, elle n'é- 
tait pas si claire que ça l'aventure de sa 
fille. J'étais là. moi, quand c'est arrivé. 
là. sur la place.. devant le parvis de l'église. 
Quand l'officier français est mort. 
A ce moment, out. Elle soutenait que 
c'était son mari. paa son amant. son mari. 
{A tuwrt.) Pauj, Urbtnat. 

