

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VIKGT-CINODIÈMR ANNRE. NI' 8648. 1 

je numéro 6» centimes 

'LUNDI 8 JUILLET i900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, Ofr. Un an, fr. 
On B'mbonne «ans frais dans tous tes Bmremox de poste 

Direction: 18, Rue d'Enghlen. r»AJE*IS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, plane de lit Brarn, tO Parla 

On a souvent eité la phrase de Napoléon 
à son ministre de l'Intérieur « Il faut qu'au 
commencement de la belle saison la Frtaoe 
présente le spectacle d'un payg sans men- 
diants, » Malgré le caractére impératif de 
cette phrase, on sait assez que les lois na- 
poléoniennes ne furent pas plus efficaces 
contre le vagabondage que ne l'avaient été 
précédemment les ordonnances royales. Les 
lois plus récentes qui ont été portées contre 
levagabondage ont-elles eu elles-mômes tous 
les résultats qu'on en attendait? Il n'y paraît 
point trop jusqu'ici. 

Peut-etre M. Louis Rivière a-t-il donné 
la meilleure raison de ces insuccès répétés 
en reconnaissant qu'ils tiennent, pour une 
bonne part, à la difficulté extrême que pré- 
sente la question. Il ne s'agit pas, en effet, 
de réprimer simplement une action délic- 
tueuse. Le problème touche aux droits pri- 
mordiaux de la liberté humaine. 

Sans doute le gouvernement a le devoir 
de vérifier l'identité de l'inconnu qui cir- 
cule sur les routes, sans ressources et sans 
métier; mais ce voyageur est peut-être un 
ouvrier inoccupé en quête de travail, et 
quel droit est plus sacré que celui d'aller 
chercher autre part un gagne-pain qui fait 
défaut au lieu habituel de résidence ? 
Ajoutez qu'on ne peut évaluer que d'une 
manière approximative le chiffre des vaga- 
bonds. D après certains calculs, ce chiffre 
atteindrait 

La statistique officielle établit, d'autre 
part, que les asiles communaux de l'hospi- 
talité de nuit reçoivent en moyenne la visite 
de 500,000 individus par an mais cette sta- 
tistique ne permet pas de faire fond pour 
l'ensemble du vagabondage. Beaucoup d'in- 
dividus sont hospitalises, en différentes 
villes, jusqu'à trois et quatre fois. Entin un 
grand nombre de vagabonds craignent de 
recourir aux asiles de nuit. Leur casier ju- 
diciaire n'est pas toujours en règle et la 
meule de foin ou le fossé leur paraissent 

moins confortablespeut-être, mais plus sûrs. 
N'exagérons rien d'ailleurs. Même parmi 
eeux-là, il n'y a pas que des criminels. Beau- 
coup ne sont que des déclassés. Un obscur 
instinct de mouvement les chasse devant 
eux; ils obéissent, comme les oiseaux mi- 
grateurs, à on ne sait quelle loi mystérieuse, 
quel besoin d'aventure, de grand air et de 
liberté. 

Ce sont les « chemineaux » de l'espèce 
chantée par Jean Richppin. Le poète, tou- 
tefois, les a peut-être idéalisés. On ne voit 
point qu'ils sembarrassent de ces scrupules 
de conscience et de ces délicatesses morales 
qui gagnèrent le public odéonien à la cause 
du vagabondage. Leurs façons ordinaires 
sont celles des anciens batteurs d'estrade, 
des truands el des tire-laine. Ils vivent 
comme eux, la plupart du temps de dépré- 
dations et de vols. Malheur aux poulets et 
aux canards qui passent à leur portée Ils 
ont vite fait de les happer et de leur tordre 
io cou. 

Peccadilles, dira-t-on. Sans doute, mais 
ce n'est point toujours l'avis des fermiers. 
Puis, s'il estde ces «chemineaux» qui, poé- 
tiquement, près d'une source, sur un feu de 
brmdilles et d'herbes séchées, se bornent à 
rôtir leur chasse et à s'étendre ensuite pour 
dormir sous le couvert des cépées il en est 
d'autres qui ont des mœurs moins idylliques 
et n'hésitent pas à pénétrer dans les fermes 
en l'absence des habitants pour crocheter 
les armoires. Et si ces mœurs ne leur cons- 
tituent pas, suivant l'argot du jour, une 
physionomie éminemment sympathique 
aux yeux des paysans, on ne saurait après 
tout s'en montrer extrêmement surpris. 
Qu'a donc fait le législateur pour mettre 
Un terme à cette plaie du vagabondage dont 
nos campagnes se plaignent si amèrement? 
Tout le système répressif employé au cours 
du siècle par les divers gouvernements qui 
se sont succédé au pouvoir repose sur une 
distinction essentielle entre le mendiant et 
le vagabond. 

Par le déoret du 5 juillet sur « l'ex- 
tirpation de la mendicité », puis par la loi 
des février 1810, qui a pris place dans 
le Code pénal sous les articles 269 à 282, le 
mendiant est traité avec une douceur rela- 
tive, à la condition d'être domicilié et connu. 
S'il est incapable de gagner sa vie, il devra 
Ctre hospitalisé dans un établissement pu- 

N» 26. Feuilleton du Petit Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIEME PARTIS 

ZETTE 

II (suite) 

i- Marchons, dit Thérèse Belcourt, c'est 
Bissé. une palpitation nerveuse. 

Est-ce que vous y êtes sujette? 

Depuis quelque temps. Nous avons tant, 
tant de souciai 

Oh! oui, je voudrais bien vous en sou- 
laffer. Pas de chance, non, c'est ce qui s'ap- 
pelle n'avoir pas de chance. Des gens comme 
vos parents, si braves, et pas les premiers 
venus, des artistes. Une fille comme vous, 
une artiste aussi, si courageuse, si rangée, si 
honnête. Ah î si j'avais eu une femme quai 
«tous vaille seulement à moitié, mademoiselle 
Thérèse! 

Que voulez-vous, monsieur Redal, on ne 
lait pas sa vie, hélas 

Ah! non, hélas vous pouvez le dire. 
Puis, les hommes, voyez-vous, ça ne se laisse 
prendre qu'au vice.Quelqu'un comme vous, 
Qui passe son droit chemin sans seulement 
répondre par un regard à des compliments, 
eh bien! on n'y fera attention que par acci- 
dent. Une créature hardie, qui vous jouera 
de la prunelle dans la rue, on la mènera chez 
rigoureusement iaterdlt*. 

blic s'il est valide, il sera interné dans un 
dépôt répressif, « pour y apprendre à ga- 
gner sa vie par le travail». Le vagabond, 
au contraire, sera envoyé tout de suite dans 
les maisons de détention, puis sera mis, sa 
peine terminée, ia disposition du gouver- 
nement. 

Comme l'a fait remarquer M. Rivière, 
trois sortes d'établissements eussent été 
nécessaires pour l'exécution des mesures 
précédentes i° des hospices pour les vieil- 
lards infirmes 2" des dépôts de mendicité 
pour les mendiants valides; 3° des maisons 
de détention pour les mendiants vaga- 
bonds. 

En fait, tout ce qu'on créa ce furent des dé- 
pôts de mendicité. Chaque département dut 
en avoir un; mais c'était là une création coû- 
teuse, et 37 dépôts seulement fonctionnaient 
en 1814. En outre, leur organisation était 
extrêmement défectueuse, et en beaucoup 
d'endroits, comme le constatait la circulaire 
ministérielle du 6 mai les administra- 
tions départementales avaient favorisé, in- 
consciemment ou non, la réclusion d'indi- 
vidus hors d'état de travailler et retenu trop 
longtemps des individus qu'il eût fallu met- 
tre tout de suite en liberté. 

Tels quels, ces dépôts rendaient encore 
de grands services. La Restauration, prise 
par d'autres soins, eut le tort de s'en désin- 
téresser. Il n'en subsistait plus que 22 en 
1818, 7 en 1830, et ce nombre tomba même 
à 4 lorsque la loi du 10 mai 1838 eut rendu 
leur entretien facultatif pour les départe- 
ments. 

Les choses changèrent un peu sous le se- 
cond Empire, qui revint à la tradition de 
Napoléon 1er et favorisa la création de nou- 
veaux dépôts. Leur nombre était remonté à 
40 en 1870. Mais c'était à la République 
qu'il appartenait de faire le principal effort 
pour subvenir, d'une partF aux besoins de 
la population nécessiteuse, et, d'autre part, 
distinguer entre cette population et les va- 
gabonds proprement dits, contre lesquels la 
loi n'était pas suffisamment armée. 

fî'flst sons cette insniration nue furent 

votés les différents articles de la loi du 
mai 1885. Cette loi avait pour but de dé- 
barrasser le sol national de tous les vaga- 
bonds vraiment dangereux. De 1887 à 
8,830 condamnés pour vagabondage quittè- 
rent ainsi la France, dont 4,525 furent diri- 
gés sur la Guyane et le reste sur la Nouvelle- 
Calédonie. 

Il est donc injuste de prétendre que la 
loi de 1885 n'a eu aucun eflet. Mais il faut 
reconnaître qu'elle n'a pas eu tous les effets 
promis, soit que le nombre des vagabonds 
ait augmenté proportionnellement au chiffre 
de la répression, soit qu'en supprimant la 
surveillance et en ia- remplaçant par l'inter- 
diction de séjour la loi ait refoulé les vaga- 
bonds vers les campagnes et contribué à 
l'état de crise dont elles se plaignent juste- 
ment. 

Pour remédier à cette crise, bien des 
moyens ont été proposés. Nous avons parlé 
ici même du projet de loi de M. Cruppi, 
tendant à la création d'une police rurale et 
à l'obligation pour tout nomade de se pro 
curer dans les bureaux des sous-préfectures 
une carte d'identité qu'il devra présenter à 
toute réquisition de la force publique. M. 
Paul Strauss a déposé de son côté, sur le 
bureau du Sénat, une proposition de loi 
connexe, tendant à réglementer sur de nou- 
velles bases l'assistance aux vieillards et 
iniirmes indigents. 

Car c'est là qu'il faut toujours en arriver 
à savoir de ne point confondre le vagabond 
professionnel avec l'indigent valide ou inva- 
lide, mais qui, en tout état de.cause, s'il est 
une charge pour la société, n'est point pour 
elle un danger. Autant on doit de pitié à 
celui-ci, autant on doit être sévère pour 
celui-là. 

La loi actuelle l'est-elle assez 

« Aujourd'hui, dit M. Rivière, le vaga- 
bond valide qui. mendie est frappé par le 
Code d'une peine sérieuse d'un emprison- 
nement de six mois à deux ans. Mais on 
sait ce qu'il en est dans la pratique. On a 
vu des tribunaux prononcer trois mois de 
prison contre un récidiviste, quand trois 
mois et un jour étaient nécessaires pour la 
relégation. » 

Les projets de loi à l'étude modifieraient 
.sensiblement cet état de choses, puisqu'ils 
stipuleraient que les circonstances atté- 
nuantes ne pourraient être accordées par 
les tribunaux que pour les premières con- 

M. le maire, pour peu qu'elle vous tienne la 
dragée haute. même quand elle ne vous la 
tient pas. Ah! si on pouvait savoir? 
Où allez-vous de ce pas ? demanda Thé- 
rèse, qui voulait lui changer les idées. 
A mon bureau, parbleu! à ma caisse. 
Il est temps que je reprenne mon poste; le 
patron est à Pœil. il 6nira par la trouver 
mauvaise. J'aurais cru qu'on 1 enterrerait au- 
jourd'hui, ma femme. car il n'y a pas, elle 
a été ma femme. mes petits viennent d'elle. 
Il parait qu'on la conservera dans un appa- 
reil frigorifique jusqu'à. jusqu'à. 

Il eut son espèce de rire saccadé, produi- 
sant une impression pénible. 

Son assassin. car elle a été assassinée, 
ma femme. C'est affreux, vous savez. 
N'y pensez donc plus. cela vous rendra 
malade. Il y a de quoi vous faire perdre la 
tête. 

Vous l'avez dit. A certains moments, il 
me semble que je déménage. 

Il se mit encore à rire. 

Oui, n'y pensons plus. n 1 ni, c'est 
fini! C'est comme si je n'avais jamais été 
marié. 

Pourtant, il ajouta 

C'est plus fort que vous, ces choses-là, 
mademoiselle Thérèse, ça vous revient tou- 
jours. 

C'est encore si récent, le temps vous fera 
oublier. En somma, vous n'avez pas à la 
regretter. Vous m'avez dit souvent « Pour 
mes enfants, il vaudrait mieux qu'elle soit 
morte. » 

Et je le répète, fit Jean Rédal, dont les 
yeux s'allumèrent, sous ses sourcils rappro- 
chés elle aurait pu, plus tard. me prendre 
ma Elle. par exemple, la faire tourner mal 
comme elle. Il vaut mieux qu'elle soit. (Jaua 
son appareil frigorifique t 

damnakions. A partir d'un nombre suffisant 
pour bien établir l'intention de vivre sans 
travailler, cinq par exemple, l'article 463 
ne serait plus applicable et la durée de l'em- 
prisonnement serait obligatoirement fixée 
entre cinq et dix ans. 

L'avantage de cette mesure, ce n'est pas 
seulement qu'elle mettrait un terme à 1 in- 
dustrie des « hivernants », de ces prison- 
niers volontaires qui viennent se faire ar- 
rêter quand tombentles feuilles,pour passer 
à l'abri les mois les plus durs de l'année, 
ceux-là ne sont que des paresseux invété- 
rés, elle aurait aussi pour effet de débar- 
rasser définitivement le sol national des 
vagabonds qui rançonnent nos campagnes 
et dont quelques-uns les ensanglantent. 
En résumé, de bonnes maisons d'assis- 
tance par le travail pour les indigents re- 
commandables, une pénalité extrêmement 
forte pour les vagabonds irréductibles, c'est 
à quoi l'expérience d'un siècle de lutte con- 
tre le vagabondage semble avoir conduit 
nos législateurs. La première de ces me- 
sures peut paraitre quelque peu onéreuse. 
Elle ne l'est point tant qu'on croit. Comme 
l'a dit un jurisconsulte éminent, quel que 
soit le prix d'entretien d'un assisté, il est 
certainement inférieur à ee que cet indi- 
vidu, en état de vagabondage, prélèverait 
chaque jour sur la société. Le raisonnement 
est inattaquable. 

JEAN FROLLO 

ÉLECTION LÉGISLATIVE DU !Br JUILLET 
AIN 

ARRONDISSEMENT DE BBLLEt 

1 inscrits 23.995; Votants 16 817 
MM. PiERREBAUpis.miniStredesTra- 

vaux publies, député de Paris, 

rad 681 voix 
COTTIN, nat 4-14G 
Chapeau, soc <58 
M. Plerre Boudin est élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Giguet, radical, éJu sénateur. Aux élections 
générales de iR98, M. Giguet avait été réélu dé- 
puté par 9,891 voix contre 6,905 M. Martelin, 
républicain, et 1,952 a M. Davier, socialiste. M. 
Pierre Baudin, député du onzième arrondisse- 
ment de Paris, est originaire de l'Ain, et c'est sur 
les instances de ses compatriotes qu'il avait dé- 
cidé de se présenter.) 

LES EVENEMENTS Du CHOIE 
Nous continuons à ne pas être fixés sur le 
sort des ministres étrangers à Pékin. 
D'autre part, un télégramme de Shanghaï 
très alarmant annonce l'assassinat du minis- 
tre d'Allemagne à la date du 18 juin et la si- 
tuation désespérée de la légation à la date du 
26 juin. 
Mais d'autre part, un télégramme de Takou, 
postérieur, daté du 30 juin, dit que tous les 
membres du corps diplomatique se sont ré- 
furies à la légation anglaise. 

Quand serons-nous tirés de cette cruelle 
Incertitude? Toutes les supposition» sont, 
hélas permises. 

Les Ministres Etrangers 

Shanghaï, juillet., 

On annonce que le ministre d'Allemagne a 
été attaqué au moment où il se rendait au 
Tsung-lî-Yamen. Il est mort de sa blessure 
en y arrivant. 

Le consul d'Angleterre à Ché-Fou télégra- 
phie 

Le ministre d'Allemagne à Pékin a été as- 
sassiné, le 18, par des soldats chinois. 
Trois légations, qu'on no désigne pas, 
étaient encore sauves le 23 juin. 

Le consul américain dit que le général 
Yung-Lu télégraphie, à la date du 26, que les 
autres ministres étaient sains et saufs dans 
la matinée de ce jour, mais que leur situation 
était désespérée. Il doutait qu'ils pussent ré- 
sister encore vingt-quatre heures, parce que 
l'impératrice douairière et lui ne sont plus en 
mesure de les protéger. 

Rome. 1" juillet. 

Le commandant du navire Elbn télégraphie 
de Takou le 30 juin 

Des nouvelles provenant du ministre d'Al- 
lemagne à Pékin portent que toutes les léga- 
tions auraient été brûlées, sauf celles de l'An- 
gleterre, de la France et de l'Allemagne. 
Tous les membres du corps diplomatique 
se sont rétugiés à la légation anglaise. 
Le navire Calabria est revenu à Takou. 
Le Corps expéditionnaire 

Londres, juillet. 

L'Amirauté a reçu de l'amiral Bruce le télé- 
gramme suivant 

Ché-Fou, 30 juin, 2 h. 10 soir. 

La conduite du commandant du navire de 
guerre anglais Algerine et du commandant de la 
canonnière allemande Iltis, lors du bombarde- 
ment des forts de Takou, a été magnifique, et a 
provoqué l'admiration des Hottes alliées. 

Même rire encore, coupé de hoquets, avec 
des mouvements brusques des épaules. 
Thérèse, arrachée à ses préoccupations 
personnelles, le regarda de coté, se deman- 
dant ce qu'elle s'était déjà demandé 
Réellement, devient-il fou? 

Mais, dans une de ces réactions également 
observées, il changea d'allure. 

Au lieu de l'homme énervé, sceptique, au 
rictus tordu, aux prunelles de braise ardente 
qui donnaient presque la chair de poule, un 
être très doux et très sympathique. 
Ne parlons plus d'elle. ne parlons plus 
de moi. Je veux vivre sans une pensée du 
passé, uniquement pour me^ enfants. Cau- 
sons de vous. Vous avez de gros ennuis d'ar- 
gent ? 

Je n'ai pas besoin de vous le cacher. 
vous le savez, fit mademoiselle Belcourt, rou- 
gissant malgré elle. 

Et je vous l'ai dit hier, je voudrais pou- 
voir vous aider. Pendant plusieurs mois, 
mes gains seront encore absorbés par. vous 
voyez bien qu'il faut toujours revenir à cette 
malheureuse, par les dettes que ma femme 
a contractées et pour le paiement desquelles 
j'ai pris des arrangements à dates fixes. j'ai 
signé des billets. mais aussitôt la dernière 
échéance passée, je mets à votre disposition 
tout ce que je pourrai mettre, et qui vous sera 
utile. 

Merci, vous êtes bien bon. j'accepterai 
pour mes pauvres parents. 

Je l'espère bien. Seulement, voilà il 
vous faut pouvoir attendre. 

M la considéra à son tour du coin de l'œil 
avec inquiétude. 

Elle gardait sa physionomie grave, accou- 
tumée, plus pâle pourtant que d'habitude, 
quoique moins livide que lorsqu'il la trou- 
vait appuyée contre une maison, 

La route du fleuve de Takou à Tien-Tsin est 
maintenant libre sur une distance de 51 milles 
de Takou. 

Les communications avec le commandant en 
chef à Tien-Tsin sont difficiles. 

I,a colonne commanJéepar Cradoek pénétré 
à Tien-Tsin en combattant. Cradock avait aussi 
commandé-la colonne d'assaut il l'attaque des 
forts de Takou. 

Le lieutenant-commandant Keyesafait sauter 
à 13 milles en amont de Takou un fort aban- 
donné par les Chinois, qui dominait la rivière. 
Les troupes qui suivaient ta rivière eurent ainsi 
le pessage libre. Ce lieutenant annonce aujour- 
d'hui que l'arsenal de Tien-Tsin a été pris le 27 
juin. La brigade navala anglaise a eu 5 tués et 
23 blessés, dont un lieutenant. 

L'officier Warrenen a la charge des troupes 
anglaises en remontant la rivière, ainsi que des 
lignes de communication. 

Le vice-amiral Alexeieff, gouverneur général 
des frontières et de la provnce de Kiao-Tong, 
commandant en chef les troupes russes de l'Ex- 
trême-Orient, vient d'arriver, en route pour 
Tien-Tsin. Il prend le commandement suprême 
de toutes les troupes russes. 

Un capitaine anglais, dont le poumon a été 
traverse de part en part par une balle, va bien. 
Les alliés ont débarqué jusqu'ici canons de 
campagne, 36 mitrailleuses, 520 officiers et 13,500 
hommes, ainsi répartis 

Bussie 117 officiers et hommes. 
Japon 119 officiers et 3,709 hommes. 

Angleterre 184 officiers et 1,700 hommes. 
Allemagne 44 officiers et l,30O hommes. 
France 17 officiera et 387 hommes. 

Amérique 20 officiers et 329 hommes. 
Italie 7 officiers et 131 hommes. 

Autriche 12 officiers et 127 hommes. 

On n'a pas le détail des pertes de l'amiral Sey- 
mour. 

Toulon, 1" juillet. 

Le transport la Niue emportant le 1" bataillon 
du régiment de marche et la 1" batterie du 
1" groupe d'artillerie, a quitté Toulon aujour- 
d'hui se rendant en Chine. 

Deux heures après le steamer affrété le Caehar 
partant également emportait le 2* bataillon du 17'. 
De vigoureuses acclamations ont salué le dé- 
part des deux navires. 

L'Altitude des Etats-Unis 

Washington, 1" juillet. 

MM. Hay, secrétaire d'Etat; Long, ministre de 
la Marine, et Elihu Root, ministre de la Guerre, 
ont conféré aujourd'hui. 

Ils ont décide qu'il n'était pas nécessaire d'en- 
voyer de nouvelles instructions au commandant 
des forces américaines en Chine, et que des ren- 
forts ne seront envoyés que s'ils sont demandés. 
Le gouvernement ne se considère pas comme 
en état de guerre Avec la Chine. 

Le département d'Etat dit que les Etats-Unis 

ne peuvent pas participer a raccora internatio- 
nal qu'on a annoncé au sujet du règlement pro- 
visoire des difficultés en Chine. 

Toutefois, si le Japon et les puissances euro- 
péennes arrivent à un accord, ce résultat devra 
être bien accueilli par les puissances qui n'ont 
pas de desseins égoïstes. 

LA 

CATASTROPHEDE M-YORK 
Nous avons raconté hier l'incendie qui a éclaté 
à New-York, dans les docks du Lloyd de l'Al- 
lemagne du Nord. 

Voici de nouveaux détails sur cette catastro- 
phe terrible, qui a fait de nombreuses victimes 
et causé d'énormes ravages 

New-York, juillet. 

Il est impossible de fixer le chiffre exact des 
victimes de l'incendie des docks, mais on dit 
que de 250 à 350 personnes en tout auraient été 
atteintes. 

Les dégâts sont énormes. Ils sont évalués à 
une somme variant entre 10 et 20 millions de 
dollars. 

Vingt-cinq cadavres ont déjà été retrouvés, 
mais un petit nombre seulement d'entre eux 
ont pu être identifiée. 

J,a totalité des appontements du North Ger- 
man Lloyd, s'étendant sur un front d'un quart 
de mille, sont détruits, ainsi que d'autres entre- 
pôts, et les transatlantiques Main, Saate et Bre- 
men, de la Compagnie North German Lloyd. 
Le Kaiser ̃- WUhelm-der-Grosse, qui avait pu être 
remorqué presque dans le fleuve avant que le 
feu ne l'oùt complètement gagné, a cependant 
souffert, et on évalue les dégâts subis par ce 
bâtiment à 100,000 dollars. 

Un autre transatlantique, le Phœnicia, de la li- 
gne Hambourg américaine, a subi de légères 
avaries. 

Le feu, qui a pris naissance dans un tas de 
baltes de coton s est communiqué ensuite à des 
tonneaux de whisky qui ont fatt explosion, puis 
a gagné les appontements du North German 
Ltoyd, et en quelques minutes s'est communi- 
qué aux transatlantiques qui étaient entrés dans 
C était le jour consacré la visite des navires, 
et les docks étaient couverts d'une foule com- 
posée principalement de femmes et d'enfants 
venus pour rendre visite à l'équipage des va- 
peurs. 

Des centaines de personnes se précipitèrent 
dans l'eau pour échapper au feu. 

New-York, 1- juillet 

La Compagnie Hambourg américaine a dû 
faire sauter les appontements au moyen de la 
dynamite pour empêcher le feu de se commu- 
mquer aux autres docks. 

La scèae vue du rivage, était grandiose et des 
centaines de mille de spectateurs étaient accou- 
rus de New-York pour la contempler. 

Les opérations qui ont accompagné le sauve- 
tage du Kaiser- Wdhclm-der-Grosse ont été par- 
ticulièrement émouvantes, et ce n'est qu'au prix 
des plus grands efforts qu'on est parvenu à dé- 
gager l'énorme bâtiment de la fournaise. 
Vingt-neuf chauffeurs du Saale s'étaient cram- 

Tous deux venaient d'arpenter une certaine 
longueur de trottoir, sans plus exciter la cu- 
riosité. 

Ils s'arrêtèrent. 

Ils arrivaient à proximité des bâtiments de 
l'entrepôt, où se trouvaient les bureaux de 
M. Duhalier. 

Le caissier répéta 

Il vous faut pouvoir attendre. 

Et elle, dans un aveu encore involontaire 
-Je ne sais pas comment nous ferons. 
Mon Dieu 1 êtes-vous si bas que ça î 
C'est notre loyeren retard. 

Plusieurs termes 1 

Trois. 

Il y eut un court silence. 

En face l'un de l'autre sur le trottoir, ils se 
regardaient. 

Et le regard de Jean Rédal, contenait toute 
la tristesse qu'un ami sincère peut donner à 
votre malheur. 

Croyez-vous que le propriétaire consen- 
tira encore à attendre? 

Je l'ignore, je vais chez lui; il m'a assi- 
gné un rendez-vous ce matin, entre neuf et 
onze. 

Vous allez chez lui?. Prenez garde, il 
n'a pas bonne réputation. 

Je le sais. 

Et moi, je suis payé pour le savoir. 
Comment cela? 

Ma femme, toujours. Il y a longtemps 
que j'aurais quitté sa boite si je ne m'étais 
pas trouvé forcé d'y rester par mon bail. Je 
n'avais pas les moyens de payer deux loyers. 
Puis, en somme, je ne suis sûr de rien. Et 
du reste, un de plus, un de moins. Ça 
prouve qui aurait eu bon goût, cet homme- 
Bref, par deux fois, nous aussi nous avons 
été en retard, et de plusieurs termes. Elle y 
est allée, ça test toujours arrangé.J'ai appris 

ponnés aux flancs de ce navire enflammé, sur 
lequel des pompes flottantes lançaient des tor- 
rents d'eau. On réussit, après quatre heures 
d'efforks, à les soustraire au double danger qui 
les menaçait; mais soixante-dix autres rrduu- 
nes qui se trouvaient sur le navire ont péri. 
Le Main signale 37 morts et 60 disparus. 
New-York, 1" juillet. 

En dépit de ses avaries, le Kaiser- Wilhelm-4er- 
Grasse partira à la date fixée. 

Les haussièras du Bremen ont été coupées en 
toute hâte et la navire a été conduit sur la rive 
du côté de New-York. 

Les pompes flottantes, abandonnant le Saate, 
concentrèrent leurs efforts sur le Bremen, duquel 
s'échappaiont des brandons enflammés qui me- 
naçaieni la ville même de New-York. 

On croit qu'une centaine de personnes ont 
péri à bord du Bremen. 

Plusieurs petites embarcations enflammées 
allaient à la dérive du côte" Je l'lie de Staatein. 
Oo craint qu'il n'y ait eu là aussi de nombreuses 
victimes. 

Les témoins oculaires disent que l'eau char- 
riait autant de cadavres qu'on voit de baigneurs 
sur la plage à la mode de l'tle Poney. 

Un remorqueur a pu repêcher 70 personnes, 
mais Il en a vu périr une vingtaine sans pouvoir 
leur porter secours. 

De nombreuses personnes sont mortes en es- 
sayant de s'échapper par les hublots des navires 
embrasés. 

TUÉE A COUPS DE CHAISE 
(De notre correspondant particulier) 

Laval, l"* juillet. 

Je vous ai signalé l'assassinat commis à Mes- 
lay par un chef cantonnier nommé Foucault, sur 
la personne de sa femme le coupable est Agé 
de cinquante et un ans. Sa victime en avait 
soixante-deux. 

Le mari avait une maîtresse, ce que n'ignorait 
pas sa femme; aussi les époux faisaieut-ils très 
mauvais ménage et des scènes lîe violence étaient 
fréquentes entre eux. 

Vendredi matin le mari alla déclarer aux vol- 
sins qu'on revenant d'arroscr son jardin il avait 
trouvé sa femme morte au pied de son lit. Il 
prétendait qu'elle avait dû se tuer en tombant. 
La gendarmerie fut prévenue et deux méde- 
cins appelés refusèrent de délivrer un certificat 
de décès le parquet averti se rendit à Meslay. 
De l'examen médical il résulte ue la femme 
Foucault a été assommée en effet, des mor- 
ceaux d'une chaise brisée ont été retrouvés non 
loin du lit et des cheveux y adhéraient encore. 
Foucault était chef cantonnier à Meslay depuis 
vingt-six ans. 

LES ASPIRANTS SUÉDOIS A PARIS 

Les jeunes hôtes actuels de Paris n'ont pas 
de chance. La pluie, qui les avait surpris le jour 
de leur arrivée, n'a pas cessé de tomber hier 
encore, gâtant un peu le plaisir qû ils escomp- 
taient en allant visiter, à Versailles, le palais du 
grand roi et ees coquettes dépendances du 
Trianon, 

Malgré la fatigue d'une première journée si 
bien remplie, partagée entre une longue visite 
à travers les palais de t'Exposition et une repré- 
sentation au Théâtre-Français, les cadet* de la 
Saga et leurs camarades du Borda étaient debout 
de grand matin. 

Beaucoup sont allés assister à l'office au tem- 
ple danois du boulevard Ornano; mais tous 
ont, en attendant le déjeuner, fait une nou- 
velle visite à l'Exposition, qui les intéresse vi- 
vement. 

A onze heures et demie, les jeunes marins 
étaient de retour & l'hôtel où ils ont déjeuné en 
compagnie do leurs officiers. 

Puis, sans s'arrêter aux menaces du baromè- 
tre, menaces quai, hélas! 1 n'étaient point vaines 
et se sont traduites par maintes ondées désa- 
gréables, les jeunes gens ont pris place dans 
quatre grands breaks attelés de cinq chevaux. 
A une heure de l'après-midi, ainsi que le fixait 
le programme dressé par les soins du ministère 
de la Marine, les voitures se mettaient en mar- 
che et prenaient la route de Versailles, en pas- 
sant par Saint-Cloud. 

Deux ou trois cadets retardataires qui s'étatent 
attardés ou égarés dans l'Exposition ont manqué 
le départ et ont dû prendre le train pour la ville 
du Roi-Soleil, 

Le prince Wilhelm de Sudermanie cet arrivé 
en automobile. 

A n'en pas douter, les jeunes marins conser- 
veront du château et du musée de Versailles 
une inoubliable impression. Reçus par M. Mar- 
quét de Vasselot, inspecteur général des beaux- 
arts, Ils ont parcouru en détail la chapelle du 
palais, la galerie des Batailles, le musée, visité 
les appartements particuliers, écoutant avec un 
intérêt soutenu les explications qui leur étaient 
données à l'aide d'interprètes, la plupart des 
cadets de la Saya s'exprimant en effet assez 
difficilement en français. 

On a fait jouer les grandes eaux des bassins 
de Latone, des Colonnades et de Neptune. 
Une promenade au Trianon a terminé la 
journée, que la pluie persistante a malheureu- 
sement gâtée, 

A sept heures du soir, les cadets de la Saga et 
les bordachiens rentraient Paris, par Sèvres 
et Boulogne. 

Ils ont dîné l'hôtel et ont fait quelques frais 
de toilette avant de se rendre au ministère de la 
Marine, où un bal était donné à leur honneur. 
Le jeune prince Wilhelm de Sudermanie fait 
son entrés dans les salons en même temps que 
ses camarades, dans les rangs desquels il était 
confondu. Les officiers instructeurs de la Saya 
ont été présentés tour à tour M. de Laneswin, 
ministre de la Marine, qui s'est entretenu pen- 
dant quelques instants avec le prince Gustave, 
fils du roi Oscar IL 

Parmi les invités, citons encore MM. Akerman 
ministre de Suède à Paris de Wrangel, chargé 
d'affaires de la légation le capitaine Gyldcm 

depuis, que, quand U ne s'arrangeait pas avec 
les dames, c'est qu'elles n'étaient ni jeunes ni 
jolies. 

On me l'a raconté. Certains prétendent 
que ce sont des mensonges. que c'est un 
homme riche, qui fait tout son possible pour 
aider ses locataires dans l'embarras. Eafiu, 
je le verrai bien. S'il voulait attendre, nous 
nous tirerions peut-être d'affaire. 

Peut-être. c'est vague. Il faut que vous 
vous en tiriez 1 

Ils se considérèrent de nouveau. 

Rédal eut un geste de colère. 

Ces billets que j'ai signé»! Je dois re- 
garder à un sou. Voyons, Il s'agit que vous 
alliez trois ou quatre mois. Je vous avance- 
rai alors tout ce que je pourrai et vous mon- 
terez votre cours. 

M. Rédal, vous êtes trop bon encore une 
fois. Comment accepterions-nous cela. Voyez 
donc, si je ne réussissais pas. 

Je n en mourrais point, mais j'espère, moi, 
que vous réussirez. 

li lui tendit sa main, qu'elle serra avec cor- 
dialité et reconnaissance. 

Allons, bonne chance en attendant. 
seulement, tout de même, méfiez-vous. 
?!'ayez pas peur. 

Le caissier tourna du côté de l'entrepôt 
de chiffons. 

Thérèse Belcourt se remit en maréhe, ré- 
confortée, sentant revenir l'énergie qui jus- 
qu'alors l'avait soutenue. 

M. Brigoin, le propriétaire, possédant non 
seulement l'immeuble de l'avenue 4e la Gare, 
mais bien d'autres dans Paris, habitait rue 
Poliveau, presque à l'angle du boulevard de 
l'Hôpital, et en face de la Salpêlriere, au mi- 
lieu d'un jardin, un hôtel pas très vaste, mats 
du dernier confort. 

M. Brigoi*, un ancien entrepreneur, avant Il 

le lieutenant Klerker, et beaucoup de notabilité! 
de la colonie suédoise à Paris. 

La soirée a été très brillante et les jeunes ma- 
rins n'ont quitté que fort tard le ministère de 
la Marine. 

ils consacreront leur journée i une dernière 
visite à l'Exposition, où ils déjeuneront. 

Le soir, ils seront reçus au Cercle militaire, 
ils dîneront et ils se rendront ensuite à l'Opéra, 
ob ils termineront leur soirée. 

Le départ des cadets pour le liavre reste fixé' 
mardi. 

Double Suicide à Montmartre 
Un drame sanglant a mis en émoi, hier matin, 
les locataires d'un hôtel meublé situé 5S, boule- 
vard de Clichy. 

Dans la soirée de samedi, deux jeunes gens 
venaient louer une chambre ilans ledit hôtel et 
se faisaient inscrire sous les noms île M. et Mme 
Houbert, ayant demeuré en dernier lieu passaga 
La nuil :,uis incident. maix soudain, 
hier mat; nt heures, trois détonations 
se firent c- Uans la chambre occupée par 
les jeunes gens. 

Le logeur et son garçon ayant enfoncé la 
porte, qui était fermée à dnubla tour, un terrible 
speetarîle s'offrit aux regards. 

Le jeune homme et sa compagne gisaient tous 
deux étendus Il demi nus sur le lit, dont les 
draps et les couvertures étaient ensanglantés. 
La jeune femme portait une blessure au· 
dessous du sein gaucho et elle agoaiaait dou- 
leureusement. 

Quant au jeune homme, il avait cessé de vivre 
et tenait encore dans sa main droite criapéc un 
revolver avec lequel il s'était logé deux balles 
dans la poitrine. 

Le commiseuire de police du quartier des 
Grandes-Carrières et un médecin furent immé- 
diatement mandés, mais quand ce dernier ar- 
riva. la jeune femme avait rendu le dernier 
soupir. et il ne put que procéder aux constata- 
tions du double décès. 

Grâce à des lettres et ries papiers de famille 
qui ont été trouvés dans les poches des vète- 
mt!1 ̃̃ leur identité a pu être éta- 
'jt, un ouvrier doreur sur 
boi- Houbtirt, âgé de vingt 
an?1. iii des Maies, et qa 
pagne se uomoiiiil Marthe 1<s 
dix-sept ans et demi, coalu ̃••'̃ v.t 
75, »-̃:• "•'̃'•ns tous UûUi. tJUiulil uuUil- 
cilit iwnta. 

C, rtii informés par télégramme 

L'enquête iràLgiituo qu'avant do se donner la 
mort, François Houbert. avait tiré lui-mëme sur 
la jeune Marthe Descamps. 

Le motif de cette triste détermination n'a pu 
être découvert d'une façon bien précise; toute- 
fois, avant de se tuer, les jeunes gens avaient 
écrit ces mots au crayon sur une feuille de pa- 
pier laissée bien en évidence 

•̃ Nous nous donnons volont^iwmpnt la mort 
parce que nous sommes las •̃ 

François Houbert et Marth. se con- 
naissaient depuis deux ans ciiwiwi..1 ils s'ai- 
maieni; leur» familles n'avaient jamais contra- 
rié en quoi que cf. soit le sentiment qu'ils éprou- 
vaient l'un pour l'autre. Mais comme le jeune 
homme devait partir prochainement au régi- 
ment, on suppose que le chagrin qu'il éprouvait 
d'avoir à se séparer de celle qu'il aimait l'a 
poussé au suicide; Marthe Dessamps n'aurait 
pas hésité à partager le sort de Bon ami. 

Dans l'après-midi, une voiture des pompes fu- 
nèbres a transporté les cadavres des deux infor- 
tunés au dépôts mortuaire du cimetière Montmar- 
tre, rue de Maistre. 

A L'EXPOSITION 
En raison de l'incertitude du temps, leu visi- 
teurs n'étaient guère nombreux hier matin à 
l'Exposition universelle. 

L'air lourd, le ciel oragcux, le terrain dé- 
trempé étaient en effets autant de causes qui re- 
tenaient les promeneurs loin dtts merveilles de 
la rande fête universelle. 

Vers midi toutefois, un coup de vent ayant 
quelque peu déblayé le ciel, le mouvement po- 
pulaire a commencé à s'affirmer. 

Mais ce n'est plus la foule des derniers di- 
manches malgré tout, le mouvement est esaes 
sérieux pour nécessiter la présence continue des 
agents chargés du service d'ordre. 

La foule se porte surtout vers le Champ-de- 
Mars et le Trocadéro que parcourt une caravane 
de commerçants et d'industriel» wurtember- 
geois arrivés le matin même de Mitnnheim. 
Leur visite n a d'ailleurs aucun caractère offi- 
ciel. Selon l'un d'eux qui a répondu ̃̃ 
parfaite bonne grâce /i nos questions 

ravane est composée uon seulement <̃ 
mois, mais encore de grands induslnuia des 
villes avoisinantes. 

Voulant profiter des facilité» que leur offrait 
un voyage en commun, ils décidaient, il y a. 
deux mois environ, de venir visiter l'Exposition 
le premier dimanche de juillet fldftles a leur 
décision ils s'embarquaient samedt matin poup 
arriver hier. 

Leur visite a duré tbtite la matinée. Ite repar. 
tiront demain dans la journée. 

Le Mobilier de la Centennale 

Au Grand Palais (les Champs-Elysées*, i'expo- 
sition centennale renferme une wsetion du mo- 
bilier qui, se reliant chronologiquement aux 
belles époques du meuble représentées par d'in- 
comparables joyaux dana h salles périphéri- 
ques du Petit Palais, met en particulier relief 
les slyles en vogue nous l'Empire et sous la Ites- 
tauratton. 

De très imporlants meubles historiques, ame- 
nés des palais de Compiègne et de Pontaiae- 
bleau, se trouvent ici exposés. Ce sont la 
grande armoire bijoux. meuble à secret de 

réussi, veuf depuis dix ans, père d'un Oh et 
d'une lillo mariés, était un homme apo- 
plectique, aux yeux bleus exempts de toute 
méchanceté, au bas du visage épais déno- 
tant de gros appétits. 

Ayant de nombreuses maisons qu'il gérait 
lui-même, il se tenait tous les matins de neuf 
heures à onze heures, excepté les dimanches, 
à la disposition de ses locataires. 

U n'était guère de jour où il n'eût la visite 
de l'un d'eux. 

Quelquefois dans le fumoir qui servait de 
salle d'attente, on ne savait où s'asseoir. 
Vous arrivez la première, dit à ta jeune 
tllle une domestique d'un certain Age, vous 
allez passer tout de suite. Qui faut-il anuoneex t 
Mademoiselle Belcourt. 

Thérèse n'attendit pas cinq minutes. 

La bonne la fit passer devant elle, en sou- 
levant une lourde portière de drap vert. 
Entre le fumoir et le cabinet de l'ancien en- 
trepreneur, il avait une double porte. 
celui-ci était dans ce cabinet, absolument 
chez lui. 

Le son de la voix n'arrivait certainement 
pas jusqu'à la pièce contiguë. 

M. Brigoin en un large fauteuil de cuir, de- 
vant ua grand bureau de bois noir, se sou- 
leva légèrement, i l'entrée de la jeune fille. 
Il dit, en désignant un siège à un bout du 
bureau, à deux pas de lui. 

AsfeyeK-vous, mademoiselle, c'est à vous 
que j'ai écrit hier? 

Oui, monsieur, tlt TUérè»e, en prenant 
place dans le fauteuil, vous m'aviez demandé 
de venir aujourd'hui. 

Vous voilà, c'est très bien, vous étes d'une 
exactitude rigoureuse. 

C'est toot naturel, monsieur. j'ai hâte 
surtout, quelle qu'elle soit, car t'incertitude 
m'est plus pénible je croit. -ue la réalité, 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

]Le petit IPâxHeiei* 

•on la commode en ébène du maître, au mo- 
Bogram^Qj, de Napoléon; le métier à tapisserie ( 
de 1 ur.,peratrice, exécuté par Jacob et décoré de 
t*rof< jtes de Thonnyre le bureau de Napoléon 
£rrjé de victoires; le g«t*4 bureau de 
*\ieaH sur lequel 1 empereur sig^a. assure^ott, 
«on acte d'abdication; un inagfiîfinue guéridon 
circulaire en mosaïqa» de suMart.! lier 
quatre aigles de brwuBe, do» de Pie VII à .po- 
éon, et le berceau dtt roi de tome, reproduc- 
tion en ébénisterie de la en arptart 
doré agrémentée de furfc^ax u ivoijse, de bas- 
reliefs et de statuettes qir. fut exécuté* par Ottot 
et Thomyre sur les desiios de iU'ud"toa. 
ginal,richissime ©ovrage d'orfèvrerie ja<lis offert 
par la ville de Pans à Napoiéoa, est lui-reême 
exposé dans la rétrospective du pavillon de la 
vitle de Par* il appartient à l'empereur d'Au- 
iriche, qui l'a prêté aux organisateurs tie-eert* 
il nous faut mentionner encore une ennense 
petite table-bureau en marqueterie avec un mé- 
daillon de bois incrusté représentant l'Italie dé- 
livrée par la France, du-3 eonimtxJes, des fauteuils, 
des dormeuses de style égyptien, uu lavabo en 
bois de citronnier garni de bronzes ciselés d'a- 
près Prud'hon, et un grand lit de Fontainebleau, 
celui sans doute où couchait Napoléon et où, dès 
la première heure du jour s'agitait impatit;nU, 
appelant bruyanunent son valet de chambre: 
« Ohé! Constant, monsieur le drôle! • 

Ces meubles, à l'exception de ceux dont 
Prud'hon fut l'inspirateur, dénoncent un plagiat 
très servile de l'art ancien; tout y est grec, ro- 
main, égyptien, étrusque. Une symétrie déses- 
pérante y était imposés l'artiste les motifs 
d'ornementation, toujours les mêmes, compre- 
naient des palmettes; des rangées d'oves, des 
epbinx, des aigles, des urn«s, das armas, des 
casquee à cimier. It n'y eut jamais de style 
pius froid ni plus lourd dans l'ameublement- 
Ce style, prit naissance, il est intéressant de te 
rappeler, dans l'atelier de David qui était installé 
au Louvre, à l'angle nord dU bâtiment de la co- 
lonnade. C'est là que le célèbre chef d école avait 
fait apporter vers afin de s'en servir comme 
modèle pour ses tableaux, tout un mobilier 
exactement copié sur l'antique par Jacob, le plus 
habile ébéniste du temps. Ces meubles, qui se 
trouvent reproduits dans les tableaux de Socrate, 
des Horaces, de Brutas, d'Heline et Pdris et dans 
le portrait ébauché de Mme Récamier, devinrent 
bientôt à la mode. En six ou sept ans le style 
en fut adopté par tout le monde; on ne vit 
jamais exemple d'un engouement si prodigieux. 
Comme, pendant la tourmente politique, les 
meubles des châteaux royaux avaient été ven- 
due a l'encan, il fallut songer à les remplncer. 
Jacob (de son véritable noms Jacob I)esmaltcr) 
entreprit, sous le Consulat, l'ameublement dn 
ehateku de Saint-Cloud et de la Malmaison. Il 
en exécuta le mobilier sur les desseins de Fon- 
taine et de Percier. Sous l'Empire, il restaura 
l'intérieur et l'ameublement ites Tuileries, du 
grand et dn petit Trianon, du Louvre, des châ- 
teaux de Fontainebleau et de Compiègne. Telle 
est l'origine de la plupart des meubles que 
nuus voyons aujourd'hui exposés à la centen- 
naie. 

De même que Benneman avait été le fournis- 
seur de la couronne sous Louis XVI, Jacob Des- 
malter fut l'ébéniste de Napoléon et des deux 
impératrices. Si ces œuvres se ressentent du 
mauvais goût de l'époque, elles ont du moins le 
mérite de présenter dans toutes leurs parties un 
travail consciencieux et soigneux. 

L'établissement que Jacob avait créé à Paris, 
rue Mestay d'abord, puis rue des Vinaigriers, 
n'occupait pas moins de buit cents ouvriers. La 
chute de l Empire luipo rta un coup sensible. 
Mais Jacob Desrnalter fils, en parvenant au bout 
de quelques années à s'assurer la protection du 
nouveau pouvoir, releva la maison. Il eut à en- 
treprendre la décoration et l'ameublement du 
château de Rosny, du Palais-Royal, du château 
de Neuilly, etc, Il s'adonna à des ouvrages en 
incrustation qui rappellent le bon temps n la 
marqueterie et à des imitations de Boule. C'est 
le caractère du mobilier de la Restauration ex- 
posé au palais. 

Pour le second Empire, quelques meuble» 
mettent en vedette les noms des ébénistes Four 
dinois et Sauvrezy. 

Le Congrès de l'Agriculture 

La séance solennelle d'ouverture du congrès 
International des agriculteurs a eu lieu, nier 
après-midi, dans le palais du cours la Reine, 
sous la présidence de M. Jean Dupuy, ministre 
de l'Agriculture. 

Douze cents congressistes environ avaient ré- 
pondu à l'appel de la commission d'organisation. 
Sur t'ostratte ofllcielle, et formant un bureau 
provisoire, avaient pris place, aux côtés du mi- 
Bistre. MM. Jules Méline et Ribot, anciens pré- 
sidents du conseil; Tisserand; Gomot, sénateur; 
Vassillière. directeur de l'agriculture; Julea De- 
velle, de Lagorsse, Casimir-Perier, de Vogué; 
les ministres de l'Agriculture de Belgique et de 
Hongrie, MM. de Daranyi et de Bruyn, etc. 
Après le groupement des congressistes par 
sections françaises ou étrangères, le ministre 
de l'Agriculture a pris le premier la parole pour 
une courte allocuüon 

Au nom du gouvernement de la République, a 
âi M. Jean Dupuy, au nom des agriculteurs fran- 
çeis, je souhaite la bienvenue aux délégués de 
f étranger à ce congrès. 

Les sommités agronomiques de l'Europe sont 
iei représentées. Plusieurs d'entre vous, messieurs 
représentent des gouvernements qu'intéressent, a 
juste titre, les progrès de l'agriculture. J'ai plaisir 
a saluer, surtout, les ministres de Hongrie et de 
Belgique, qui vont rehausser par leur présence 
l'éclat de ces assises internationales de l'agricul- 
ture. 

Je félicite de son tète le comité organisateur de 
oe oongrès agricole qui réunit, pour la première 
fois, autant d adhérents. Grâce leurs efforts, les 
agriculteurs du monde entier pourront mieux se 
•onnattre et s'apprécier. 

L'Agriculture reste la grande productrice, la 
Bière nourricière des peuples robustes. La sollici- 
tude dont l'entourent, aujourd'hui, les gouverne- 
ments, démontre que son prestige ne fait, auprès 
d'eux, que s'aooroftre, grâce aux découvertes dont 
l'aide la science, grâce au patient labeur de ceux 
qui se dé rouent, de ceux dont vous êtes, mes- 
sieurs. 

Ile vifs applaudissements ont accueilli les pa- 
roles du ministre de l'Agriculture. La mêmes 
ovation s'est renouvelée pour saluer les premiè- 
res paroles de M. Jules Méline, qui a prononcé 
le discours d'ouverture du congrès. Noua ex- 
trayons de dU&Mice la pérotuson qui en ré- 
sume l'esprit 

Le congrès de l'agriculture de a dit M. Mé- 
line, résolut admirablement la question du crédit 
agricole. Les caisses de crédit ne manquent pas 
à nos agriculteurs qui n'en font point, d'ailleurs, 
un usage aussi fréquent qu'il le faudrait, en cer- 
tains cas. 

Mieux que partout ailleurs, le crédit agricole 
fonctionne chez nous, Son emploi facile a favorisé 
chez nos agriculteurs le développement du ma- 
chinisme, le perfectionnement de l'engrais. Il en 
est résulté une surproduction considérable et, par 
mùte. une mévente à peu près générale. 

Ces questions, si étroitement liées, de la surpro- 
duction et de la mévente, doivent faire l'objet des 

même uno réalité pire que je ne la suppose. 
J'ai hâte de connaître. votre décision. 
Si grande que fut la dose de courage dont 
elle s'était armée, Thérèse Beicourt se sentait 
ëe nouveau étreinte par une terrible émotion. 
Son gosier contracté laissait avec peine 
passer les paroles. 

L'ex- entrepreneur la regardait, plus de 
bonté que d'habitude dans ses'yeuv bleus lé- 
gèrement à fleur de tête. 

Ce visage sévère, avec s<m ovale régulier, 
mat dans les cheveux sombres, ces yeux d'un 
brun un peu orangé, si tristes dans leur 
fixité, le pli imperceptible de la bouche. lui 
donnant pourtant une expression douloureuse, 
faisaient taire chez lui. momentanément du 
moins, tout sentiment autre que la pitié. 
Voyous, mademoiselle, reprit-il avec 
une bonhomie qui n'était pas feinte, remet- 
mettex-Tous je ne suis pas un ogre, je vous 
l'ai bien prouvé, je pense. 

Certes, vous nous l'avez prouvé. excu- 
sez-moi. C'est qu'il y a pour nous une ques- 
liun de vie ou de mort. 

Oh! pas tant que ça. 

SI. Que voulez-Tons que nous deve- 
nions, si vous nous expulsez. 

Expulser est un bien gros mot. je vous 
renverrais, purement et simplement. 

C'est la même chose. cela nous mettra 
sur le pavé. 

1'oyons. voyons, mademoiselle Bel- 
«ourt, je ne puis garder indéOnimeut des lo- 
cataires qui ne me payent pas. 

Je le bien. Cependant, quaad on 
est riche, aussi riche que voua. 

Mais, mais, si tout le monde me disait 
eela, je finirais par être sur la paille. J'ai de 
gros frais avec mes maisons, des contribu- 
tions énormes. Ce n'est pas toutes rosee que 

Des acciamations, e^eureu^s ont remercié 
M. NWane tie aux rmpMwistw; >w 
Pxwê l'assemWfte a nommé le bateau perma- 
nent d#*es séances de la façon autoarite 
cuit. et M. Buduàr, Ipésidedl du congres de 
Yiee-présidanta: MM. Vouera*, ponr la Suisse; 
de Bruyn p<wr la Unique: Daranyi. pour la 
lisogrie Mutleabruçk. pour iAutitate Soroér, 
pour l'AUeniagme Smart, pour les Etats-Unit; 
Westermann pour le Danemark le prince 
Lockowitz pour la Russie Tisserand et de Vo- 
gQS, pour la France; CTàrker pour la Grande- 
Bretagne. 

M. Tardit, maître des requête* au Cmseil 
d'Etat, a étd élu secrétaire. 

A Tant la tta de la séance, M. Sagnier, de la 
couauuBsioja intÈioAUaaale d'organisation, a lu 
un rapport sur l'ordre des travaux. 

Puis lt coagràtj a décidé de se réunir aujour- 
d'hui LiuhU en actions, demain en aéaafce plé- 
nièra. 

L'Assistance publique, 

Le pavillon de la Ville de Paria reçoit sans 
ceese d'intéressantes visitas de caravanes ou- 
vrières ou de spécialistes parisiens, intéreaBia, 
par devoir professionnel, aux différentes exposi- 
tions qu'il renferme. 

Hier matin, nombre de visiteurs étrangers et 
d'étèves des cours de l'Ecole internationale de 
l'Exposition ont parcouru et étudié, durant une 
heure, Ies salles réservées dans le pavillon aux 
services multiples et au Musée artistique de 
l'Assistance publique. 

Tout d'abord, les studieux excursionnistes 
ont contemplé, non sans légitima stupeur, le 
matériel rudimentaire mis à la disposition des 
hôpitaux parisiens tu siècle dernier les lits à 
uuulrc places, doublas à peine en dimensions 
des lits actuellement en usage, du les malades 
de l'ancien Hôtel- Dieu accommodaient leurs 
communes infirmités, les appareils à expérien- 
ces, d'une barbare ingéniosité, les « tables de 
remèdes •, où la plupart des produits pharma- 
ceutiques usités aujourd'hui faisaient absolu- 
ment défaut. 

Le lit moderne, confortable et doux, la salle 
d'une irréprochable propreté et à l'atmosphère 
incessamment renouvelée, les appareils les plus 
récents, notamment ceux réserves au transport 
des blessés, avec leurs toiles segmentées, évi- 
tant le traumatisme, leurs ressorts suspensifs, 
dernières découvertes du professeur Despruz, 
les derniers bienfaits matérialisés de la science, 
voisinent du reste, pour un subit rieonfort, avec 
la sinistre section rétrospective Les visiteurs 
d'hier ont pu apprécier justement révolution ad- 
mirable accomplie par les administrations d'as- 
sistance au cours de ces dernières années, grâce 
aux progrès constants réalisés dans tes labora- 
toires et les facultés. 

Ils ont ensuite admiré les résultats magnifl- 
qnes donnés par l'es asiles de l'Assistance publi- 
que les travaux de couture et de broderie des 
hospitalisées d'Yzeure, les objets d'usage cou- 
rant fabriqués par les petits indigents de Bicô- 
tre, les jeunes malades de la Salpêtrière. 
Puis est venu le tour du musée, des admira- 
bles portraits des bienfaiteurs de l'Assistance, 
de la comtesse de Lariboisière, de l'abbé Co- 
chin, de Mme Necker. Dans une vitrine, ils ont 
lu pieusement un papier jauni, daté du no- 
vembre 1T1T, où l'officier de l'état civil de l'épo- 
que relatait la trouvaille, sous le parvis Notre- 
Dame, d'un nouveau-né du sexe ma&euiin, Jean 
Lerond, dit d'Alembert. 

La carrière de celui-là flt honneur aux pupilles 
de l'Assistance, autant d'honneur en son temps 
qu'en font rejaillir sur les philanthropes mo- 
dernes les splendides fondations du sanatorium 
d'Heodaye et de l'hospice modèle de la rue Mi 
chel-Bizot, à Paris. 

La visite s'est terminée par les nouvelles salles 
d'isolement destinées, dans les hôpitaux, aux 
enfants atteints de maladies contagieuses. 
Le petit malade est enclos, bien a l'aise en son 
moelleux berceau, dans un box » de verre, 
chambre spacieuse où se trouvent tous les mé- 
dicaments nécessaires à sa cure et où l'inflr- 
mière et le docteur pénètrent quand il en est 
besoin. 

Le « tour » des enfants abandonnés, el long- 
temps usité en France, si décrié et si vanté en- 
core aujourd'hui, est exposé dans la section de 
l'enfance. Une éloquente photographie montre, 
tout à côté, la scène attendrissante qui a lieu 
maintenant lorsqu'une mère voue son enfants à 
la sollicitude de l'Etat. 

Les visiteurs d'hier sont partis enchantés de 
ce qu'ils avaient vu et étudié. Les promoteurs de 
l'exposition de la Ville les ont remerciés de leur 
atlentioa, exprimant l'avis indiscutable que de 
semblables promenades-conférences devraient 
être mises à la portée de tous, surtout du per- 
sonnel et desélèves des établissements scolaires. 
La Fête de Nuit 

La température peu clémente de la matinée et 
de i'après midi s'est un peu améliorée durant la 
soirée d'hier. 

Les averses intermittentes ont cessé complè- 
tement et permis les promenades dans les ave- 
nues du Champ-de-Mars, les jardins du Troca- 
déro. 

Les fontaines lumineuses ont ea leur habituel 
public d'admirateurs fervents, ainsi que les 
splendeurs colorées du Château d'Eau et de ses 
girandoles. Néanmoins, la rue de Paris, la rue 
des Nations ont recueilli dans leurs différentes 
attractions les milliers de visiteurs que dérou- 
taient le vent froil et ses bourrasques subites. 
De bonne heure, tout le monde a quitté l'en- 
ceinte générale, regrettant les belles soirées de 
juin et souhaitant, pour les fêtes dominicales 
prochaines, la bonne chaleur et l'ambiance re- 
posante des premières kermesses nocturnes, si 
amusantes et si paisibles de l'Exposition. 
Les Entrées 

Le mauvais temps persistant de samedi a pro- 
voqué une diminution sensible dans le nombre 
des visiteurs. 

Le chiffre des entrées a été, pour cette journée, 
de seulement, dont avec tickets. 
A l'annexe de Vincennes, il n'y a eu que 
entrées avec tickets, sur 4,107 visiteurs. 
Voici le décompte des opérations du contrôle 
général: 

Entrées payantes (.tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 
Jetons d ouvriers 10.674 
Annexe de Vincennes (tickets) 2.773 
Jetons et cartas. 1 334 
Le cours officiel des tickets s'est maintenu 
hier dimanche à 50 centimes. 

A la Classe 95 

Au coots de la visite qu'ils firent dana les sec- 
tions françaises de la joaillerie et bijouterie, 
M. Millerand, M. Picard, ainsi d'ailleurs que 
tous les visiteurs officiels, se sont longuement 
arrêtés à examiner cette exposition, d'une va- 
riété et d'une richesse incomparables. Après les 
émerveillements des joyaux splendides, abor- 
dables à quelques privilégiés seulement, leur 

Thérèse chassa encore son émotion. 

Il me siérait mal de discuter cela, mon- 
sieur vous avez certainement été ce que 
n'eussent pas été beaucoup de propriétaires. 
Mes parents et mof, nous vous en sommes. 
profondément reconnaissants. Malheureuse- 
ment, la mauvaise chante nous poursuit; 
ma mère ne se remet pas, mon père, infirme 
d'un hns, ne pourra plus donner de leçons 
de violon. 

Ce qui fait, si je comprends bien, que 
vous restez seule, non seulement pour ga- 
gner votre vie et celle de vos parents, mais. 
pour payer les termes en retard. Vous n'y 
arriverez point. 

Pourquoi donc T 

damais! au trrand jamais! legain d'une 
femme, d'une femme seule, ne peut nourrir, 
entretenir, loger deux personnes. et elle qui 
fait trois. 

Il rapprocha un peu son fauteuil. 

Voyons, mon enfant, raisonnes. Use 
femme seule ne gagne déjà pas assez pour 
elle, à Paris. 

Monsieur, j'en connais qui gagnent par- 
faitement paur elle* et qui aident leur fa- 
mille. 

Celles-là sont plaeées, alors, et tout leur 
gain y passe. ou ce sont des exceptions. 
Je sais que c'est difficile. 

Si difficile que, je le répète, roua n'y 
arriverez pas. 

Alors, que faire t 

Que faire '•;̃ 

Il la détailla. 

Sa mtchoire eut un mouvement, ses grosses 
lèvres tremblotèrent sous sa moustache gri- 
sonnaate. 1 
M. Rrigoin se détourna légèrement 

Il avait de t'empire sur lui, peut-«r» «usai 
n était-il pas un cynique 

attention a été particulièrement attirée car ce 
que nous appellerons la bijouterie • praatue · 
à la portée de tous. Et e«lfe-«i n>» pas tioins 
intéressante que celle-là. On y cotwtale égate- 
la rechnwho de iAttgttuïité artistique, le 
de perdre <k> vuela modi- 
eité ou prix de Teate. Le titre ii\a notamment 
mérite ut exame* aj>|uofondJ. là ressemble à 
*"y méprendre au *ij«u en W; U «̃ a la finesse, 
r&éganra et l'aspect; il en a surtout ftnaltéra- 
iiiité préaieQse. Sa valeur cepenttaat est con- 
aWérablenent moindre. N'est-ce pas là an résul- 
Ut remarquable? St faut-il être «oceù-r pour 
préjji-.i que leiujae tu titre flx««st It bijou de 
Dms le prochain numëra du 

SBpplM Littéraire t Petit 
ILLUSTRE EN COULEURS 

Ott FP0M0VF& a la JW^CîWtcl^Ç &&&G 'Vite WlâtÛfTfr" 
fiqtie gravure consacrée aux 

ÉVÉNEMENTS CE CHINE 

LA PRISE DE TAKOU 
La gravttre en couleur» de huitième pago 
représente 

Les Aspirants de Marine siéétis es France 
Voir l'intérieur 

LE PAVILLON DE L'ALLEMAGNE 
A L'EXPQsrno>f DE 

Lt SUPPLÉMENT itTTÊRAJHM ILLUSTRÉ du 
PETIT Pahisieh (8 pages de texte, superbes 
gravures dactualitë) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 6 centimes. 
Le Centenaire de Desaix 
(De notre correspondant particulier) 

CUsrtBont-Ferrand, juillet, 

Clermont s'est réveillé ce matin au bruit des 
fanfares jetées au vent par les musiques des dif- 
férentes sociétés qui arrivent en longues théo- 
ries de tous les points du département et vien- 
nent prendre de bonne heure les emplacements 
qui leur ont été assignés pour le défilé. 
A la gare, les trains spéciaux déversent sans 
cesse de nouveaux arrivants. 

A J&ud4, le coup d'oeil est impressionnant; la 
vaste place que rehausse une superbe décoration 
est noire de munde; dans les tribunes, sur les 
deux côtés, c'est un fourmillement de toilettes 
claires, d'uniformes, et jusqu'au bout de la lon- 
gue perspective que prolongent les rues de l'Ecu 
et Saint-Louis, la foule se presse, heureuse d'ac- 
clamer le ministre de la Guerre, ainsi que les 
sociétés et les délégations qui représentent pour 
nous l'Auvergne, toute l'Auvergne, venue pour 
assister à l'apothéose d'un de ses héros. 
L'accueil si sympathique fait hier au général 
André par la poputation clermontoise prend au- 
jourd'hui la caractère d'une manifestation grau- 
diose. 

LA CÉRÉMO.VIE 

Après une visite à l'Hôtel-Dieu, pendant la- 
quelle le cortège s'est mis en marche, le miais- 
tre de la Guerre et les personnages officiels sont 
venus se placer devant la préfecture pour assis- 
ter au défilé qui a eu lisu avec un ordre partait; 
pendant une heure les sociétés ont succédé aux 
sociétés, les délégations aux délégations on a 
salué au passage le drapeau des mobiles du 
Puy-de-Dôme, porté par la société des anciens 
combattants de les vieilles bannières des 
corporations qui avaient déjà figuré en 18W aux 
fêtes d'inauguration de la statue de Desaix, etc. 
Sur la place de Jaude, les porteurs de dra- 
peaux et annières se sont rangés dans l'allée 
centrale, formant une double haie sur le passage 
du ministre, quand il est veau prendre place 
sur l'estrade officielle. 

M. Emmanuel des Essarts adonné alors lecture 
d'une ode triomphale qu'il a composée à la mi- 
moire de Desaix; après les discours du maire et 
de M. Barrière, président du comité, le ministre 
de la Guerre a pris la parole; voici les princi- 
paux passages de son discours 

DISCOURS DU ai.XISTaE »l LA GUERRE 
Messieurs, comme la plupart des grands hom- 
mes, que fit naître spontanément la Révolution, 
Desaix fut remarquable non seulement par ses 
talents mifitairec exceptionnels, mais encore par 
la simplicité et la grandeur de son caractère et 
surtout par Bon profond attachement au soldat. 
Il est bien le représentant le plus autorise de cet 
généraux républicains, qui comprirent que l'un 
des secrets de la victoire est renfermé dans le coeur 
du soldat que les conceptions les plus brillantes 
et les mieux raisonnées échouent misérablement 
lorsque les âme» des milliers d'hommes qui com- 
posent les groupes à mouvoir ne sont pas dans une 
étroite communion d'idées et de sentiments avec 
les chefs qui les commandent. 

Ce sera l'honneur des armées de la première Ré- 
publique d'avoir aboli le servage militaire, d'avoir 
rendu au soldat son individualité pensante en bri- 
sant les entraves qui, jusque-là, comprimaient les 
élans de son cœur. 

Seuls, il est vrai, tes généraux de la République 
pouvaient réaliser cet affranchissement de lame des 
armées, parce qu'étant sortis eux-mêmes des en- 
trailles du peuple ils étaient à même d'en appré- 
cier les exquises qualités et les fougueux enthou- 
siasmes. 

N'oublions pas, messieurs, que, ce qui caracté- 
risa le mieux les armées républicaines, fut le grand 
sentiment de la fraternité, qui unit le coeur des 
chefs et celui des soldats en un bloc indivisible et 
indestructible. 

C'est à l'armée du Rhin que Desaix déploya les 
talents supérieurs qui en firent si rapidement un 
des généraux les plus brillants de cette époque ex- 
traordinaire. 

Sa carrière fut courte, mais glorieuse; avec son 
intelligence vive et pénétrante et sa dévorante ac- 
tivité, Desaix supplée à l'expérience la plus con- 
sommée. 

Mais les soucis du commandement ne le laissaient 
pas indifférent au bien-être de ses soldats; il s'en 
occupait sans cesse, les visitait chaque jour, les 
interrogeait sur leurs privations et les consolait 
dans leurs souffrances. Il se refusait à lui-même ce 
qui manquait à sa troupe et regardait comme étran- 
ger à sa gloire tout ce qui était étranger en bien- 
être de ses compagnons d'armes. 

Il aimait à répéter souvent: « Je battrai l'ennemi 
tant que je serai aimé de mes soldats. 

Honneur et gloire à Desaix qui battit toujours 
l'ennemi, parce qu'il fut toujours aimé de ses soi- 
dats! 

Après le dépôt de la palme d'argent offerte 
par le comité, l'exécution par tous les enfants 
de l'école communale, accompagnés par une mu- 
sique militaire, d'une fort belle cantate lion- 
neur aux morts •, musique de M. Soulacroup, et 
la remise des décorations civiles et militaires, 
la cérémonie officielle a été terminée. 

Le général André, au milieu d'ovations enthou- 

Il feignit de ranger quelques papiers, a 
l'autre extrémité de son bureau. 

Lorsqu'il se retourna vers sa visiteuse, son 
visage avait cette tranquillité sympathique, 
cet air de grande honnêteté qui inspirait la 
confiance, prévenu contre lui. 
Voulez-vous m'écouter, mon enfant. 
m'écouter très attentivement 

Thérèse inclina la tête atfirmativement. 
Je vais vous parler comme un homme 
qui connaît la vie, par l'expérience.- une 
expérience longue. en contact chaque jour 
avec ses misères aussi bien qu'avec ses 
vices. tl n'y a rien de tel, tenez, que d'être 
propriétaire pour la connaître, l'humanité. 
Les caractères, la conduite, l'intérieur des 
ménages, tout cela arrive à vos oreilles pour 
ainsi dire sans que vous vous en souciez. 
Et lorsqu'on s'en soucie. c'est bien autre 
chose. Or, je m'intéresse à pas mal de mes 
locataires. a ceax, par exemple, que je sais 
méritants et besogneux. Il y a longtemps. 
mon enfant, que je m'intéresse à vous. 
Moi, je ne suis pas à plaindre, je suis 
forte, j'ai du courage. Ce sont mes pa- 
rents. 

Je sais, vous avez la tendresse filiale 
très développée, vous ne pensez qu'à vos pa- 
rents. Mais, sans cesser de vous intéresse 
à eux, il faut penser à vous. Comment une 
fille jolie comme tou? l'êtes, nE sE üiarit- 
t-elle point? 

Thérèse eut un geste rapide. 

Me marier! mais, monsieur, ce n'est pas 
dans ma situation qu'on se marie! 

Ah! vraimeni. 

Qui voulez-vous qui m'épouse? 

Ne serait-ce qu'un brave ouvrier. un 
gâcheur de plâtre, comme je lai été. 
Mais un ouvrier ne voudrait pas de moi 
et voue ne voudriez pas de luit 

déjeuner- Jpume, il farrf'– à Plia heures pour 
NdpàL^JflfTHRES 
Le CoJwel Mourant 

Le cotMMl 
l'ambasaBir de Faf*, est arrfaw hier matin à, 
Marseille, à neuf fcewes, ;u'«ewrai,'uè Ae M. 
lé«atié&4*la Soetëlé 4*m aneim« militaires. 
La foule, massée dans la cour de la gare, lui 
fait une. ovation aux cas .de: Viv« U Bugnia 1 
,Le premier soie du eeU>nel Mouravieff, en 
descendant en ville, a été de déposer une c»u- 
mgM' devant le monument des mobiles des 
Bouchas-du-Bhôati. Ou sait qu'il vient à Mtr- 
sefHei)our étudier l'organisation de la société 
ée» «>égi8»Bttlrwi •• 

A midi a eu lieu un banquet offert par les so- 
Le Colonel Mouravieff a porté un toast chaleu- 
reux à la prospérité des Prolonges régimentaires 
dont il vient, par onlre du tsar, étudier le fonc- 
tionnement et qui doivent être, a-t-il dit, une 
des forces de l'altiaaae de ta Franc@ et de la 
Russie. 

Ce toast a été salué par d'enthousiastes- ap- 
pUudisecments. 

Les lédaSlèt Militaires 

Chacun sait que la loi n'accorde le traitement 
de 100 trancs qu'aux médaillés militaires en 
activité de service, Toutefois, une jurisprudence 
bienveillante permet de l'attnbuer à ceux qui 
ont été rayés des contrôles de l'activité depuis 
moins de six mois. Pourvu que les chefs de 
corps, on à détint tes intéressés eus-*n*mes, 
aient pris soin d'adresser au ministre un compte 
rendu de la radialioa, les directions d arave ont' 
coutume de faire figurer ces militaires dans des 
décrets de promotion qui sont soumis la si- 
gitatare da Présideat de la République avant 
1 expiration du délai fatal. Ainsi, on roui prend -a 
dans la promotion du juillet tous les candi- 
dats inscrits au tableau de concours et qui ont 
été libérés du service actif depuis le ti janvier 
dernier. 

Ceux de ces militaires qui n'auraient pas la 
certitude que leur départ du régiment ait été si- 
gnalé à l'administration centrale, ont encore le 
temps de réparer eux-mêmes l'oubli qui a pu 
être commis a leur détriment. Pour plus de ra- 
pidité, ils ne sont nuilement tenus de faire pas- 
ser leur lettr: par la voie hiérarchique, ni par 
l'intermédiaire de lenrs anciens chefs, et peu- 
vent l'adresser directement au ministre. 
Les Croit de la Réserve et de la Territoriale 
Le Petit Parisien a annoncé dès la semaine 
dernière que la loi augmentant te nombre des 
décorations aecordées à la réserve et à l'armée 
territoriale serait votée par le Sénat et promul- 
guée en temps utile pour recevoir une première 
application l'occasion de li tête naûôualo du 
tt Juillet. 

Ce projet, dont l'initiative appartient à Ni. Ma- 
gue, a été adopté par la haute Assemblée dans sa 
dernière séance. 

Aux termes de la nouvelle loi, le nombre des 
décorations à attribuer, chaque année, en temps 
de paix, aux troupes on services de la réserve 
de l'armée active et de t'armée territoriale, ainsi 
qu'aux cotps militaires des douaniers et des 
chasseurs fore&tiers, est fixé aiasi qu'il suit: 
Croix de commandeur. 4 
Croix d'officier 
Croix de chevalier 150 
Médailles militaires 5O 
L'armée de seconde itgne ne bénéficiait jus- 
qu'à présent que de deux croix de commandour, 
vingt d'officier, cinquante de chevalier et de 
vingt médailles militaires. 

Ce prompt résultat, dû il la bonne entente du 
ministre do la Guerre, de M. de Pr«ycinet, pré- 
sident de la commission sénatoriale, de. l'armée 
et du grand chanc«Uer de la Légion, d'honneur, 
permettra de récompenser des dévouements pré- 
cieux qu'une trop longue attente commençait à 
décourager. 

Aftn dyérKerHo1ut uoflYWkn retard, les direc- 
tions du Ministère ont reçu dans la journée 
d'hier avis de la quoterpart qui reviendra à cha- 
que arme dans ce surcroît de distinctions, et 
ordre de préparer sans délai les listes des oftl- 
tiers et des militaires auxquels elles seront 
conférées. 

Cr'wx et médailles ne pourront être accordées 
qne pour des services exclusivement militaires. 
Les bénéficiaires ne pourront être choisis que 
parmi les candidats qui, Ugureatdéjà aux ta- 
blea.ux de concours établis à la suite de la, der- 
nière inspection gécérale. 

fiNE MATINÉE AU PALAIS-BOURBON 
La fête donnée hier au Palais-Bourbon, par 
M. Paul Descbaael, président de la Chambre ries 
députés, fut, en raison même de son caractère 
Ultime. et de sa simplicité, absolument réussie. 
Malgré la pluie, une foule considérable, eva- 
tuée à cinq mille personnes environ, se pressait 
dès deux heures dans les salons de la pré- 
sidence. 

M. Paul Deschanel, ayant k ses côtés Mme 
Deschanel, sa mère, recevait ses nombreux iavi- 
tés avec cette affabilité qui lui est coutumière, 
mettant l'aise tout le monde, grands et petits. 
On sait surtout que c'est pour les petits, pour 
les humbles que le président de la Chambre 
avait eu l'heureuse idée de donner cette fête. La 
représentation d'hier fut une vraie seconde- 
première. Le Tout-Paris officiel avait fait place 
au Tout-Piria commerçait, industriel et ou- 
vrier. 

Dès une heure, les abords du Palais-Bourbon, 
rue de l'Université, étaient noirs de monde. 
Le service d'ordre était dirigé par M. Touny, 
directeur de la police municipale. Sur le perron 
de l'hôtel, des gardes mumcipaux en grande 
tenue, culotte blaaehe et «store au clair, fer- 
maient la haie. 

A l'ouverture des portes, ce fut une poussée, 
une avalanche d'invités qui, impatients et pres- 
sés de trouver une place sous le grand velum 
bleu du théâtre, envahirent, malgré l'interven- 
tion des huissiers, tous les salons de la prési- 
dence. 

Personne !l'avait en garde de manquer l'in- 
vitation du président. Et pendant deux heures 
durant, ce fut un défilé interminable d'ouvriers, 
d employés, de femmes et d'enfants. 

L'étonnement de tous, d'ailleurs sans gauche- 
rie, était des plus amusants. Quelques-uns en 
leur tenue de travail, le plus grand nombre en 
leurs beaux habits des dimanches, la démarche 
un peu embarrassée, les bras ballants, la tête 
rejetée en arrière, s'avançaient, admirant les 
fresques, les dorures et les somptuosités de ce 
palais dont on leur parle ai souvent mais dont 
on les laisse approcher si rarement. 

La représentation a commencé à deux heures 
et demie devant une salle littéralement bondée. 
Aux côtés du président de la Chambre et de 
Mmes Deschanel avaient pris place MM. FaJlières, 

Probablement. 

Voilà, voilà où estle mal 

Je ne trouve pas que ce soit un mal je 
ne le rendrais pas heureux, il ne me rendrait 
pas heureuse. D'ailleurs, pas plus qu'un au- 
tre, un ouvrier ne soagerait à se mettre toute 
une famille sur les bras 

L'ancien entrepreneur, eut un rire en le- 
dans. 

Je désirais arriver i vous faire dire cela: 
le mariage vous est impossible, parce que 
d'abord voas avez votte père et votre mère 
sur les bras. 

Je ne les aurais pas, se défendit Thérèse, 
que je ne trouverais peut-être pas davantage. 
Avec l'éducation que l'on nVa malheureuse- 
ment donnée, il faut avoir de l'argent pour se 
marier. 

Les sourcils de la jeune fille se rappro- 
chaient lentement sur ses yeux plus aouibres. 
Que signifiait cette conversation 1 

A quoi aboutirait-elle ? 

Mais elle ne pouvait l'Interrompre; il lui 
fallait écouter et répondre. 

Peut-être en y allant habilement, arriverait- 
elle, sans risque pour elle-mêiûe, à obtenir 
ce qu'elle désiraft. 

Cet homme n'était certainement pas mé- 
chant, 

II comptait parmi ceux qu'on parvient à 
attendrir. 

Surtout, elle ne devait pas laisser percer 
sa méfiance, feiadre au contraire une con- 
fiance entière. 

Votre raisonnement est judicieux, ré- 
pondit IL Brigoin au temps où nous tom- 
mes, les filles ne trouvent 4 se marier que si 
elles put une dot.. C'est pourquoi, mademot- 
selle Belcourt. voyons, vous vnules bien, 
n'est-ce pas, que je vous parle roûos* comme 
à uue femme T 

président du SéMt**t Millerand, ministre du 
Comnaeroe. 

Nom avons voteitrrnent remarqué parmi les 
invites: JpM. Qréutl, vico-rerteur de l'Univer- 
Si'.>' de Pi: ̃!< de tttmster, ambassadeur!jMp||fe 
Ru-'ste 2Ùi -narow,. <'ht f d'état-major ahfhil m 
Morel. MttVWrMHriiu Crédit foncier de Suives, 
préfet de la Sej§^;tlenri de Bornier, de i'Aca- 
Mmie; tout le. de la Chambre, beaucoup 
I Exposition, .dasr«pt#<'ntant.3 de tous 
de métiers, des membres des sociétés de secours 
mutuels t des assoçiaJiOjQS.cûODér&IAves du dd- 
partement de la Seine, des 
pales industries et du commerce 
tout la p^raouoei, grand «l petit, «lit P4U*6- 
Bourbon. 

La représentation, rawtgv^ ta fini»* «f«i n'a eessé 
de toOMMK darmrt toat» 4'aprèw-mwtt, a obtenu 
le plus vif succès. Tous les artistes ont été ap- 
plauiiia «t la plupart ont et tiis*«r et mimé tris- 
ser leurs refrains. 

La HarseiUaise, ch.inté» par M. Fugfre, a sou- 
levé les clameurs enthousiastes de l'assistance, 
et s'est aux tris de vive la République I 
que la rideau est tombé sur Uu*l<i. 
ftccissirr DE CHK«m DE FER 

Bruxelles, 1*» juirlet. 

Un grave aectdcnt de chemin de ttt n'est pro- 
duit cet après-midi en gare de Uraiae-Ie-Comte. 
La chaîne d'attelage d'une locomotive s'étant 
rompue, six wagons sont allés heurter un train 
en gare. 

Un choc des plus violents se produisit et de 
nombreux voyageur» qui stationnaient sur le 
quai ont été blessés par les marchepieds ou le» 
portières ouvertes. 

Vingt-trois personnes, qui ont reçu des bles- 
sures particuliàrament graves, ont été transpor- 
tées dans les dépendances de la gare où elles 
ont reçu les soins ries médecins de la ville. 
Dans la soirée, le parquet de Mous s'est trans- 
porté sur le lieu de l'accident et commencé 
une enquête. 

U VOYAGE Du KHKDIVK 

Londres, juillet. 

La reine a nommé la khédive grami-croix de 
Tordre de Victoria, et son frère, chevalier graud- 
croix de l'ordre des Saints Michel et Oasrge». 
LA PRK88B HT BULGARIE 

Vienne., 1- juillet. 

La Bulgarie vient de prendre A l'égard de la 
presse des mosures do censure qui ont déjà 
amené la cessation de deux journaux à Philip- 
popoli. On s'étonne de ces rigueurs empruntée* 
au régime de Constantinopie. 

LA «VE&RS AU TRASSVAAX 

Le Cap, 1- juillet 

Le général Clery, venant de StandeTtoB avec 
Une force considérable, va compléter le cordon 
d'investissement des troupes du général De Wet. 
Londres, joillRt. 

Le gouvernement de la Nouvelle-Zélande a 
communiqué au cabinet britannique les graves 
accusations portées par un officier au sujet des 
blessés et des malades dans le sud de l'Afrique. 
ÉCHOS ET JOOYELLES 
Les hbtes de la France. 

Sont arrivés hier matin à Paris le prince Par- 
dmau-d de Bulgarie, le comte (iolocliowsky, mi- 
nistre des A flaires étrangères d'Aatriche-i&>a- 
grie, venant de Vienne, ainsi que le prince de 
Lichtenstein, président do la Chambre des ma- 
gnats M. de Ranyi, ministre hongrois, et M. de 
Kiss, secrétaire d'Etal de Hongrie. 

o– 

Le roi des Belges, Léopold II, voyageant dans 
Je plus strict incognito, aoeompa^né seu4«tneat 
de deux ofllciers d'ordonnance, est arrivé hier 
matin à Paris, qu'il n'a fait, d'ailleurs, que tra- 
verser. 

Le souverain, qui venalt de Wiedbad-Oastein, 
est descendu en gare de l'Est de l'Orient-Express 
et s'est immédiatement fait conduire à la gare 
du Nord où, huit heures vingt-cinq, il a pris 
le train de LSruielle*. 

Les étudiants suédois de l'université d'Upsal 
qui se trouvaient à Paris depuis quelques jours, 
en sont repartis hier matin screndant Gand. 
Ils ont été accompagnés jusque sur le quai 
d'embarquement de la gare du Nord par quel- 
ques délégués de l'Association générale des élu- 
diants de Paris. 

Au moment où le train s'ébranlait, nos hôtes 
ont pouwé trois hourra» en I'jbeimear de la 
Franc*. 

Hier matin, à dit heures, en présence de M. 
Leygues, ministre de l'instruction publique, a 
eu lieu dans les salons de la Sorbonne la re- 
mise k M. de Lacase-Dnltilers, professeur' la 
Faculté des sciences, du buste que l'Uoivemté 
de Barcelone a fait exécuter il. son intention par 
le sculpteur Bell une, de rAcadtiwu deu beaux- 
arts de Madrid. 

L'Université de Barcelone était représentée 
par son recteur, M. Luanca. 

Des allorutions ont été prononcées par MM. 
Gréard, viee-recteur; Luanoa, de Laeize-Dutakrs 
et Leygues. 

L'Exposition produit ses effets sur les recettes 
de l'octroi de Paris. 

Pour le mois de juin qui vient de l'écouler, le 
produit présente une augmentation de 135,975 
francs par rapport au mois de juin 1899. 
Pour les six mois écoulés de ii y a aug- 
mentation de 5,<W0,757 francs par rapport au pro- 
duit de la période correspcmJanU de 
La Société défe secouristes français, inflrmiers 
volontaires, avait organisé hier dans le bois 
de Meudon, près de l'étang de Trivaux, à l'occa- 
lion de sa réunian annuelle, des exercices des 
plus intéressants qui ont eommencé onze heu- 
res du matin, sous la direction de H. de Fried- 
berg, secrétaire général. 

Tous ont été parfaitement exécutés par les 
secouristes et même par un groupe de jeunes 
Pupilles de 1Y section, qui ont manœuvré avec 
«ne grande habileté. 

Le jury était composé de méd««in«-profe9- 
score. entre autres les docteurs Desforges, Kortz, 

Mon Dieu t monsieur, je pense que vous 
ne direz rien que je ne puisse entendre 
Elle souriait légèrement, tout en conservant 
sa dignité d'altitude. 

N'ayez pas peur. J'ai le culte du fémi- 
nin, et jamais un mot cm ne partirait de nia 
bouche devant une jeune fille. Seulement, 
je pense que vous aussi voue connaissez as- 
ses de la vie pour qno l'on puisse parler li- 
brement. 

Oui, je la connais. beaucoup. par son 
triste côté surtout. 

Alors, mon enfant, promettas-mof de ne 
pas vous offusquer do mon petit discours. 
Je vous le promets. monsieur. 

Parfait. Je suis à l'aise, je parle. 
M. Brigoin remit à leur place primitive les 
papiers déplacés un instant plus tôt. 
Suivez le fil de mon raisonnement. 
J'y suis,, répondit la jeune fiUs, essayant 
encore de sourira. 

Pour commencer, je me répète, A part 
des exceptions, reres, une femme livrée à ses 
s«uls moyens, n'arrive pas, à Paria, à vivre. 
Une fille sans argent, et n'en gagnant point 
suffisamment pour eile, excepté la petite ou- 
vrière qui épouse un ouvrier, ne trouve pas 
de mari. 

Mais, ai elle ne trouve pas de mtrt, elle 
peut trouver un ami. » 

Un ami? répéta Thérèse Belcourt, sur un 
ton iaterrojeatif. 

Ont, &t fentrapreoenr» riant <Fnn gros 
rire, il manque l'r. dans le second, il y a un 
r de trop. 

Et M. Brigoin, qui respectait te féminin, 
se remit à rire, de son osa jovial. 
«ûe répondit: 

DcâesquaUfcitaMMps, Veper, Cogrel. etc., et de 
quelques ttembrw-f-du conseil d'administration, 
MM. Fuiuk^reouno, président; Danuco, se- 
crétaire; Fo»talw, trésorier, etc. 

Les exercice» ont pris fin midi, et après 
l'exécution du Onint des Secouristes, chacun a 
pnlevé son braaMrd bleu et rouge avec la croix 
blanxlie, seul iaajgne de la société. 
L.V>n pu voir «lors ce spectacle touchant de' 
tout tifs rat^s 4c la société se confondant dam 
une fêts vraiment familiale, car chacun était 
\ena avec tes steos.* 

va Wjetaaar «hampêtre a groupé autour de» 
tentes les différentes sections. 

On •'pweéVM hier, à La Père-Champcnoiso, à 
l'inauguration d'une nouvelle muiria. 

A -cette owawffn, une grande fête a &é ùrga- 
Buté«t 4 lM*it>lle ni»«st(uent MM. Léon Bour- 
#i»ai*, Mtett n prctuJeat d«i OmmmU -ém Minis- 
tres Vallé, sénateur. Peignot, député; Gilbert, 
préfet d« la Marne Hardy, «ous-préfet d'Eper- 
nay, ainsi que de nombreux eonwi 1 1er» séné- 
raux et des «ota^ilttéa oftloelliw du dtlpano- 
ment. 

Au via ë'honti«ur, te »air«, le préfat et M. 
Léon Bourgeois ont prononcé des discours ap- 
plau iis. 

A midi, un banquet de huit cent vingt couverts 
a été servi. 

La Société da protection des A1sacia et Lor- 
raina demeurai français a distribué hier aux 
jeunes filles de l'Orptaelinat du Vésimt les ré- 
corupeuaes annuelle$. 

La cérémonie a eu lieu dans le parc de l'ita. 
bllssement. M. Rrunetière, de l'Académie fnn- 
çaise, la présidait. Il était assisté par M. if Hais- 
sonvillo, de l'Académie française, président de 
la Société de protection. 

o– 

Berlureau, en voyage, est Interpellé, ae bufSet 
d'une gare, par un de au amis 

Tiens, fait-il surpris, vous m'aves reconnu. 
Mais oui, ça vous étonne t 

Dame je voyage incognito 1 

LES FÉLIBRES A SCEAUX 
Les félibresont donné hier Sceaux une grande 
fête sous la présidence de M. Félix OMIS, la 
chantre des CarbounU, de Totota et du Roman- 
oero. 

La veille il y avait eu en son honneur récep» 
lion, punch et suirée littéraire, dans un Café de 
la rive gauche. 

Les féiibres sont partis hier à denx beures, 
et ont <Ué reçus p la gare de Sceaux par la mu- 
nicipalité. 

Le cortège, formé ptaoa de la Gare, s'est rendu 
dans te petit jardinet sitaé à gauche de l'^lme, 
où se trouvent élevés les bustes des poèl«» 
méridionaux Ftoriau, Aubanel et Paul Arène. 
Plusieurs poésies ont été dites aux applaudis- 
sements des assu^UoU. 

Puis, le cortège est allé clans la hile Mes Pètes 
de l'ancienne niai rie. où M. Château, maire, à 
souhaité la biuavuuuo aux félibres et aux ciga- 
M. Albert Tournier, bibliothécaire au minis· 
tère de rinstmclian publique, a répondu à M. 
Félix Gras; le président de la fête a terminé la. 
série des discours par un« atlocution fort ap< < 
plaudie. 

Il a ensuite été donné lecture dn patntarès des 
jeux tloraux pour J90O. 

La cour d'amour été teiMM dans la même 
salle. La reine était la charmante (Me. de M. Du- 
parc, de l'Odéon. 

A cinq heures, les félibres et leurs invites 88 
rendaient à Auinay, où a eu lieu le banquet 
annuel. 

LE COMICE AGRICOLE DE SEINE-&-OISE 
Le concours annuel organisé par le comica 
agrieole de Seint'-et-Olse a tu lieu hier OR pré» 
seuce d'une foule considérable. 

Dans la matinée, ont eu lieu le? concours de 
labourage et divers concours pflis, k1 
trois heures de l'après-midi, a eu lieu ta distri- 
bution des récompenses en priusence de MM. Des- 
nard, président; Chodron de Courcal, Legrand, 
sénateurs; Gauthier de Clagny et Haoasmann, 
députés, etc. 

Voici les noms des principaux lauréats 

Grande oulture prix d'honneur, M. Paul Bet-t 
nard. Petite culture MM. Grospr&lre, Vidaloa 
et Vidocq. Concours de moralité grand prix 
d'honneur, M. Fié. Bouviers M. Prud'homma. 
Vaohers: M. Yves. Gardât particulier* M. 
Noël Carré, surveillent à Verrières. Prix exc*p-> 
tiooual au titre agricole et militaire, à M. Henri 
Horel. Horticulture M. Jourdain. Espèce 
chevaline MM. Louis Pichard, Peul DeschMnpt, 
le baron Mallet Espèce bovine: Mme de Goarcy. 
Chiens de berger: M. Lefèvr*. Instruments 
aratoires M. Letrotteur.- Enseianement agricole: 
MM. Normand, Chopin et Gil1et, instituteurs. 
Après la prociamation des récompenses, ua 
banquet a réuni le comice, le jury et les lau- 
réats. 

A neuf heures du soir, une brillante KUe de 
nuit a eu lieu au bassin de Neptune, et le fet* 
d'artillce qui a clôturé la fête a été très réussi. 
La Société Française de Sauvetage 
La Société française de sauvetage a procéd6 
hier, dana le grand amphithéâtre de la Sor- 
bnnne, à la distribution solennelle de t-us récom- 
penses annuelles. 

M. Leygues, ministre de l'IsstrucUon publique.' 
qui devait présider la cérémonie, s'était fatt re- 
présenter par M. Lkituillae, chef adjoint de soo 
cabinet. 

Sur l'estrait<>, avalent pris plaee aex cètfa de 
M. Bouç*Mjr»(Jadart, prém«'«* <*>̃ '•< «oeiété, 
MM. Guill&rd, représentai! u con- 
seil le commandant Bouri .liant io 
gonvfr taire de PariB; Deluruc, vjce- 
présid' ris. secrétaire A nselin*. tréso- 
rier (iiiiiimii.u, in.s|«;çli;ur prin^ ̃ a navi- 
gation, docteur de Beauvai.1»; xrma- 
cien principal dnla société, etc., 

Après l'exécution de la MtorselUaiu, joue par 
la musique du 117* régiment «tottfs», dirigée par 
Bon chex, M. Hurlai, M. Boucher-Cadart a pris la 
parole. 

Dans son discours, fréquemment applaudi, il 
a, me défendant, util dit, de vouloir faire de la 
politique, retracé loe origines de la Société fran- 
prononcé ensuite une a!I«ru- 

ti' il il Il fait ressortir le but liu- 
naajHtauro du La Sueiété- 

Le représentant da roioUtre de liB.><tru«tion 
pubtiquc a remis les palmes ̃" '̃̃u8s à 
M. Adgier, pritl^eml d'une serti. leurs 
bretone, et à Mme Boucber-Cati ̃ â H.Co- 

qae vomez-vous que lasoe un ami, pour une 
femme 1 

-Tout 1 bien plu* qu'un mari ne ferait 
souvent pour son é&qjise légitime. 

La jeune fille se content* de le regarder, 
toujours iaUsrrogativ«. 

Voy.paa, voyons. Voua comprenez ? 

Je ne suis trop, si je comprend». 

Alors, avec vous, il faut mettre absolu» 
ment les points eur le* î 

Il rfait toujours. 

Il avait rapproché encore un peu son fau- 
teuil. 

Je vous al promis que je ne dirais pas de 
mots crus. Je respecte le féminin. Mais 
celui-là u'est pas cru qu'on emploie journel- 
lement. Autrefois, on ne distinguait paa au- 
trement les amoureux. les amant. Ûdvhs, 
IMloïse et AWkrd. 

un» »orUe quelcoû- 
quQf Tkérèso resgft. 

Je pense que je ne vous ai pas oiï#asée, 
iniulernoitelie Bulcourtï 

Je vous ai permis d'être tranc, monsieur. 
Eh bien, je le serai jusqu'au 
Out, ma chère ».*ufant. auaud on n" trouva 
as de mari vgus> 
l'êtes. pkti armes. 
plutôt que de voir pâtir Ma ykîeui.», uu yrmi 
uq amant 

Le sang, brusquement rettré de ses joœs, 
affluait au coeur de Thérèse,. 

Ç était l'insulte, en plein visage. 

Elle devait la subir. 

Il faut e cela soit dans le cametôfe » 
on naît honnête.* 

On peut rester honnête en ayant aa 
amant. pluâhMiucte que bien des isuuac* 
mariées. 

(A ««m.) ÛE0MSS SUu>Aau*. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

gLe ]Petit IPairisien. 

ia 

therts, secrétaire général, a donné lecture du 
Le grand diplôme d'honneur de la Société a 
été ijeoerné aux sons de l'Hymne rosse, à M. le 
«ommandant Eletz de la garde impériale rosse 
qui au pénl de sa vie, avait arrêté un cheval 
embatte traîuaat une voiture dans laquelle se 
trouvaient deux personnes. 

Des médailles de vermeil ont été tJistrihnéea 
au soldat Uupouy, de l'infanterie de marine, qui 
avait coopéré.au. sauvetage- de Mlle Uottlay. lors 
-de l'iaeondio -ti« la Gomédie-ffaBcaise, Uol»3, 
docteur Mass, Cott&n, Magnieu, Petit, iiouzeau. 
Pelletier, Ratt'ard. etc. 

Parmi tes médailles (fament MM. Bra, Pa- 
pelier, Gérard, lienard, Àsré de dense «os; ao- 
gnant, Flamand, DoHiergue, Migaot, Gline«r, 
Mercier, sept ans, etc., etc. 

'na ensuite été fait remise du «rrapearn à la 
Section parisienne des hospitaliers sauveteurs 
bretons. 

M. Sarter, de rOdéon, a récité 1'Cde au Dto- 
peau. 

La cérémonie s'est terminée par différenta 
morceaux exécutés par ta musique du Le 
TOtr, h sept Heure», m banquet de deux cents 
couverts a réuni à l'Exposition les lauréats, le» 
membres du burean de la société et les diA'é- 
renis chefs des sections créées en province par 
la Société française de sanveiage. 

LE C0MBS BERGERS 
Le grand concours et l'exposition de chiens 
de bergers. organisés par le fîfti'b français (in 
«Men de berger -et préaidés par M. Emmanuel 
Boulet, ont eu lieu hier apres-midi, à l'ktippo- 
drome de Levallois-Perret. 

Un public nombreux a suivi avec le pins "vif 
intérêt les différentes épreuves qui consistaient, 
pour les deux catégories, à conduire un trou- 
peau de vingt-cinq montons au moins d'un pare 
un antre, sur une piste de 5 mètres de large 
et d'environ mètres de parcours, tracée 
d'avanee et comprenant trois obstacles une 
banquette de terre, un fossé à sec et un passage 
rttwSct entre deux haies à 1 m. 50 de distance 
seulement. 

Les bergers et propriétaires pouvaient se ser- 
vir de deux chiens simultanément. 

Dans les tribunes, nous remarquons M. le gé- 
néral Baftioud, chef de la maison militaire du 
Président de la République; M. le comte de 
Knuth Liltienthal, eommisnaire de l'agriculture 
du Danemark; les membres du Club français 
du chien de berger, etc., eto. 

A cinq heures, les épreuves étant terminées 
au milieu des applaudissements, il est procédé 
& la distribution des récompenses. 

Ont obtenu (exposition) 

Chiens de Brie. 1-- prix Capitaine, à M. L. 
Antoine, et Camarade I", à M. Henri Sauret. 
prix ? Mousse, à M. James Thibaut. 

prix Ramonat, à M. Léandre Lecleroq. 
Mentions honorables: Jaxotte, Gitane, Theo, Ca- 
pitaine. 

Chiens de Reauce. 1" prix Rapide et Cara- 
bine, à M. Isidore Leroux; Elise, à M. Théodule 
Vëron. 

prix Charlotte, à M. Vftlain. 

3* prix: Charmante, à M. Victor Sergent. 
Mentions honorables: Parisien et Vidocq. 
CONCOURS DES CHIENS AU TRAVAIL 

Chient de bergers. Grand prix d'honneur, ob- 
let d'art offert par le Président de la République. 
Ramona et Margot, à M. Chenu. 
Prix d'honneur médaille d'or offerte par le mi- 
nistre de l'Agriculture. Cartouche et Faraud, à 
M. Pilette. 

prix Sujette et Hergèro, à M. J. Dremer. 
prix RavaoboL à M. Léon Mary. 

Se Prix Bonhomme et Rapide, à M. Isidore Le- 
roux. 

Chun*t de bouviers. Grand prix d'honneur, 
Bas Rouge à M. Rapagnol. 

Prflc d'honneur, Camarade l",a M. Henri Sauret. 
1" prix: Ramonât, à M. Léandre Leolercq. 
2* prix: Mousse, à M. Alf. Fontaine. 

3« prix: Marquis, à M. A. Wirtz. 

De nombreux autres prix ont en outre été dis- 
tribués aux concurrents classés à la suite. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
Ut CHAMBRE SYNDICALE DES EMPLOYÉS 

La fête organisée hier au Trocadéro par la 
chambre syndicale des employés n'a pas souf- 
fert du mauvais temps et la recette a dû être 
fructueuse, car dès deux heures le vaste am- 
phithéâtre de la salle des Fêtes était bondé. 
Après avoir, dans une courte allocution, rap- 
pelé que c'étaient surtout les employés frappés 
pour leur propagande syndicale qui devaient 
béuéficier de la 'file du jour, M. Martinet, se- 
crétaire général, donne la paroi* à M. Jaurès. 
L'ancien député de Carmaux, développant en 
quelques mots le programme des revendioa- 
tions dos employés, réclame pour eux le repos 
hebdomadaire et la limitation des heures de tra- 
vail. 

M. Jaurès a terminé en faisant allusion aux 
récents événements d'Extrême-Orient, qui ont 
provoqué l'entente des puissances européennes 
et leur rapprochement eu vue d'une action com- 
•mune. 

Le conférencier voit dans cet acte le commen- 
cement d'un lien entre les nations européennes 
que la paix armée écrase sous des charges 
Tous les ans, dit M. Jaurès, chaque peuple 
voit gvoesir ses buifgeta de la guerre et de la 
marine, et le moment viendra où il faudra bien 
déposer cette double cuirasse atln de pouvoir 
respirer un peu et se consacrer enfin au tra- 
Les assistants ont vivement applaudi cette 
péroraison. 

Après un court entr'aote, le concert a oom- 
mencé; Mme Sarah Bernhardt, qui prêtait son 
gracieux concours à cette fête ouvrière, a été 
Fobjet d'une vdritable ovation. 

MM. Paul Mounot, Francis Thomé, Maurice 
Boucher, Brémont, Miles Lacombe et Linder, 
Mmes J. Meyer, Hoquet et Le Breton, etc., qui 
^Complétaient le brillant programme de cette 
matinée, ont également recueilli leur part d'ap- 
plaudissements mérités. 

LES TRIBUNAUX 
L'ATTENTAT CÔKTfK: LE PRINCE OE GALLES 
Nos lecteurs ont encore présent à la mémoire 
l'attentai qui £ut dirigé le ë avril dernier contre 
le prince de Galles. 

L'auteur do cette tentative criminelle, Jean- 
Baptiste Sipido, âgé de seule ans, comparait au- 
jourd'hui devant la cour d'assises du BrabanL 
Ce procès excite au plus haut point la curio- 
sité publique. Bon norobre de journalistes an- 
g!ais sont arrivés depuis plusieurs jours déjà à 
Bruxelles pour rendre compte des débats. 
Le président doa assises, craignant des mani- 
festations politiques, a pris les mesures les plus 
jùstirerfFvVpt'HpDtrij très avare de cartes, aussi 
les cuftafeuflMSt-ili en minorité dans la salle 
d'audience. 

Nous allons rappeler brièvement les circons- 
tances de cet attentat, dont la presse s'est occu- 
pée pendant toute »n« eemaàne. 

Le prince de Galles, retonr de Copenhague, se 
dirigeait sur Londres en traversant la Belgique, 
Le train qui le transportait s'arrêta, ainsi qu'it 
était convenu, pendant quelques instants seule- 
ment à la station du Nurd. 

C'est pendant ce court laps de temps que Si- 
pido mit exécution ses coupables dessins. 
Il se précipita av«c une extrême agilité sur le 
marchepied du wagon où était installé le prince 
MriUer et fit feu sur lui à l'.ùi;e d'un revolver. 
Le prince de Galtes ne fut heureusement pas 
atteint. Quant à Sipido, séance tenante on l'ap- 
préhenda. 

Tels ?ont, «nirrinets, les détails de cet attentat 
qui causa, comme bien on le pense, une vive 
«motion à Bruxelles, ainsi d'ailleurs que dans 
toutes les grandes villes d'Europe où la nouvelle 
était rarement parvenue. 

:»a â établi que Sipido ne devait pas 

vire et qu'il avait des relations sui- 
i, v. es anarchistes militants. C'est pour- 
quoi, '1 côté de lui, sur le banc des accusés, vien- 
dront s'asseoir trois antres individus Arthur 
Mort, ouvrier cor 'csé de dix-sept ans et 
:"̃•̃•̃ ̃̃' i.;i:i !•̃ civ.sr-ses, seiï^ans 
̃•̃ :¡¡, ,¡près l'acte 

«l'iUViii.itK-ii. ie.s intentions de leur ami Sipido. 
lia savaient rfu il étaituriaéd'un revolver ebargé 
«̃• ,> '1 la gare du Nord où, pour 
is oat détourné 1 «I t,cution 
;.autuae niaoif es talion aux 
Tous les trois protestent et affirment an'èt au- 
cun moment leur ami ne leur a dit qu'il proje- 
tail de tuer le prince. 

Cependant, certains faits sur lesquels la mi- 
tnsù-re pBbiic insistera aux débats démontrent 
qu'ils ne t>ou valent igaorer ce qui allait se passer. 
*e d'accusition, Sipido a avec pré- 
ir: t «lisfornpment et encourt la res- 

Le crime aurait été conçu par les quatre accu- 
sés.et exécuté froidemeat par Sipido, qui, avant 
d'accomplir son attentat, eut bien soin de se 
faire désigner le prince pour se pas frapper à 
faux. 

Sipido, au début ce l'enquête. avait revendiqué 
pour lui toute la responsabilité du crime, mais 
son père, bonorable ouvrier, vint dire que son 
Dis était incapable d'avoir agi seut. C est alors 
que Sipide se décida à parlur et ,léclaraqurt 
avait été inspiré par Merl et Peachot. 
C'est a la Maison du Peuple que tout aurait 
été décidé. 

Mert, parlant.avee Me camarade» de la guerre 
dn Transvaal et de sa haine pour la reine Victo- 
ria, se serait écrié « S'il y «a avait un seule- 
ment pour assassiner le prince 1. > Sipide re- 
leva aussitôt le défi « Ce sera moi » s'écria-t-ii. 
Et c'est ainsi que fut décrétée la mort do- 
prince de Galles mort à iauueil* il n'échappai 
que par un pur hasard, car te frime avait ( té 
habilenieBt calculé. 
Ce fut Mert qui fournit à Sipido le. revolver et' 
Mire qui lui dooaa les iDStruciions pour sien 
servir. > ( 
Cet attentat ne se présente pas sous les mêmes 
caractères de gravité que ceux qui en ces der- 
nières anuées ensanglantèrent la France. Il au- 
rait pu néanmoins avoir des conséquences fu- 
nestes. 

C'est un exploit de gamins dangereux sur le 
compte desquels on a fourni de bons renseigne- 
ments sous le rapport de la moralité, mais que 
de Malsaines lectures ont détraqué en teur atro- 
phiant le sens moral. 

En Belgique les procès sont généralement de 
longue durée. On .nous dit que celui-ci sera ra- 
pidement mené. 

Nous en ferons connaître le résultat dès qn'il 
nous sera conna, nous réservant également de 
relater les incidents qui pourront se produlre 
au cours des débats. 

DERNIÈRE HEURE 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Takoo, 23 juin- 

L'amiral américain était opposé à ce qu'on at- 
taquât les Chinois avant que ceux-ci comme. 
cassent les hostilités. 

Les alliés, en attaquant les forts, ont amené les 
Chinois à se joindre aux Boxers. 

Los Américains pensent que cela aurait pu 
être évité et l'amiral américain se garde de par- 
ticiper a toute hostilité. Il se borne à effectuer 
les mouvements nécessaires pour secourir les 
Américains. 

L'amiral américain croit qu'il faudra des ren- 
forts considérables pour que les puissances 
puissent arriver à Pékin. Quant à lui, il évite 
toute action qui pourrait gêner son gouverne- 
ment dans les négociations diplomatiques à 
intervenir. 

Le navire de fjuerre anglais Algerine, ayant 
pris quatre torpilleurs chinois dans l'engage- 
ment de Takou, en a offert un aux Russes, un 
aux Allemands et un aux Américains.; mais l'a- 
miral américain refusa d'accepter ce torpilleur. 
LA TEMPERATURE 
Lundi t juillet, l«f jour de tannée. If jour de 
réU. Visitation. 

lever du soleil à h. s, coucher àth.4. Lever di la 
lune ci » A. d5, coucher à la la. 

Le temps se maintient nuageux la journée d'hier 
a été marquée par des ondées légères. 

Une vaste zone de faihle pression persiste dans 
tout le nord-ouest de l'Europe (Stornowaj',746 m /m). 
Le baromètre ne dupasse 7W un m que dans le sud- 
ouest il atteint 7G5 m/m a Biarritz. 

Le vent est assez fort de l'ouest sur nos côtes de 
la Manche et de la Bretagne il est variable et 
faible en Provence. 

Des pluies sont tombées dans le nord-ouest de 
l'Europe en France, on a recueilli 10 m/m deaa à 
Brest, 7 Paris. 3 à Nancy. 

La température a baissé sur l'Allemagne et.la 
Scandinavie; elle éiait hier matin de àChrlstian- 
sund, ti à Paris, Moscou, il à Athènes et à Mo- 
naco. 

On notait U' i rAlgoual, 10 au Puy de Dôme, 9 au 
mont Mounieï. 

En France, t&s averse» sont probables dans le 
nord avec temps frais. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est houleuse sur la Manche et l'océan, belle sur la 
Méditerranée. 

Variations atmosphériques du 1" juillet, & notre 
salle des dépêches 

HEURES BAROMETRE THBRUOMBTRB 
A 8 h. matin T57 ̃/̃ 19* au-dessus de 0 
Midi Kl •/̃ 

4 h. soir 757 Î9* 
Minuit 756 ̃/• 18' 

NAVIGATION FLUVIALB. -1" juillet, 7 Heures du 
mattn. 

Haute-Sewe. Pont de Seine, Montereau, t"Si 
écluse de Vareunes, 2"O3 pont de Melun, S»8£ pont 
de Corbeil, t-bt écluse de Port a-1' Anglais, 
Mahnb. –Ecluse de Cumiëros, 1·03; écluse de Cha- 
Ufert, écluse de Chareaum, 

Basse-Sbink.– Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, O"85 pont Royal. 2"i9 écluse 
de Suresnes. t-W barrage de Bezons. poat de 
Mantes. 3-33; écluse de Mérlcourt. 

Oiss. Barrage de Venette, 

LA CHUTE DE GABRIELLE 
Les faiblesses du cœur ont déjà Inspiré bien 
des tivres et bien des pièces de théâtre Je ne crois 
cependant rien exagérer en affirmant que leur 
étude n'a jamais enfanté une œuvre plus touchante 
et plus dramatique que la Chute de Gabrielte. 
Ce roman, tout féminin, de Mme Paul Gauthier, ne 
laissera, certes, pas une femme indifférente. Il n'en 
est pas une que ne révoltera la conduite de Mme de 
Brey à l'égard de Mme Chantenay, son amie intime. 
D'autre part, tontes liront avec un intérêt Infini ce 
récit ptem de sentiment et de tact, retraçant les dé- 
sordres les plus violents de l'àme avec un art trié- 
prochable, et se terminant dans l'apaisement qui 
nait de la honté suprême, formulée par le pardon. 
La Chute de Gabrielle démontre surabondamment 
qu'il n'est pas toujours nécessaire de recourir aux 
outrances et aux violences pour obtenir le succès 
véritable. (E. Flammarion, éditeur, 26, rue Racine, 
3 fr. U>.) M. 

Deux Accidents d l'Exposition 

Vers trois heures de l'après-midi, un entre- 
preneur de travaux publics, M. Louis Benière, a 
fait une chute dms les sous-sols des jardins du 
Trocadéro et s'est fracturé une côte. 

Après avoir reçu les premiers soins au poste 
médical de l'Exposition, le blessé a, sur sa de- 
mande, été ramené en voiture son domicile, 
13, avenue Mac-Mahon. 

Une heure plus tard, M. Euriat, commis- 
saire de police, était averti qu'une planche de 
staf, longue de deux mètres et large de soixante 
centimètres, venait de se détacher sous un esca- 
lier conduisant de la berge à l'eotrée principale 
du pavillon des Fon;ts, situé près du pont d'Iena, 
rive gauche. 

Un employé de la Compagnie ÔB gaz, M. Gas- 
ton Baveaud, âgé de quarante ans, qui passait il. 
ce moment avec sa famme et deux de leurs 
amis, a été atteint à la tfite par les débris de la 
planche, qui l'ont blessé assez grièvement. 
Les trois autres personnes en ont été quittes 
pour des contusions sans gravité et des véte- 
ments déebirés. 

M. Descaves, officier de paix, a fait Interdire 
jusqu'à nouvel ordre le paasage dangereux, ce 
qui restait du revêtement eu sUX menaçant 
ruine. 

M. Raveaud, après un pansement A l'ambu- 
lance du Champ-de-Mars, a pu être reconduit à 
son domicile, 208, rue Saint-Martin. 

De l'enquête ouverte par M. Euriat, il résulte 
que l'etfondrement a été provoqué par des inûl- 
tratioas qui ont peu à peu désagrégé U stai. 
On Acte de Vandalisme 

Des individus inconnus ont, la nuit dernière, 
tenté de commettre un acte de vandalisme dans 
les jardins du cours la Reine, près de l'avenue 
Nieolas-U. 

üs ont enduit de pétrole le piédestal de la sta- 
tue de M. Canovas del CaFtiilo, oeuvre du sculp- 
teur Joaquin Bilbao, et ont essayé d'y mettre le 
leu. Mais une ronde d agents a mis en fuite les 
deux individus. 

Des mesures ont été prises atln de protéger k 
l'avenir la statue du célèbre homme d'Etat eapa- 
gnol qui. on se le rappelle, tomba sous les coups 
d'uu anarchiste. 

LêFtK 

Un commencement d'incendie s'est déclarJé 
hier soir, vers onze heures, dans la partie supé- 
rieure de la coupole du Creusot, à 1 Exposition. 
Le feu a pris dans une cabine de transforma- 
teur, 

Des câbles électriques ont été brûlés sur une 
longueur de trente mètres. 

L atarme ayant été donnée aussitôt, les pem- 
piers du poste te plus vaisin. aidés des gardiens 
de 1.. paix, se sont rendus mattres de l'incendie 
après une heure de travail. 

Les dégàts sont assez importants. 

La nuit dernière, -vers deux heures, un cocher 

quatre ans, demeurant rue Lambert, resragnait 
son dépM et passait dan* le passage Honce, à 
Mémmaontant, lorsqu'il fut assailli par trois 
Après avoir été précipité à bas de son sièfe. 
le malheureux fut bâillonné, roué de coups et 
«rfmplètemerrt dévaHsé. 

Les malfaiteurs s'emparèrent ainsi d'une 
sotntne de 30 francs, d'une montre, d'une bague 
et aussi dee vÇ terneois de leur victime, quïls 
abandonnant dïns un état pitoyable. 
TSk-. Louis Blondel a dît Mre transporté à l'hô- 
pltai Tenon, car il était tomez grièvement bte*sé 
sur diverses partîes du corps. 

Les coopftWes sontactivement recherchéa par 
fes soros ae M. Girard, comimssaiï'e de police 

Le Palais de la,Danse vient de donner une 
premier* r'èst un nouveau ballet en six ta- 
̃œuwrue de M- Louis Oanae, intitulé VBevre&t 
des Previnces françaises. Reliés par une trame 
légère et ingénieuse, les tableaux promènent le 
spectateur b travers la Flandre neigeuse, la Bre- 
tagne ensoleillée, Paris prmtanier et la Provence 
célébrant les vendanges. 

Le saccès a été étourdissant mise en scène 
pittoresque, chorégraphie parfaite de Mme Ma- 
rinuita, et par dessus tout partition exquise, pé- 
titlante du jeune maéstro L- Ganne. Le corps de 
ballet et toutes tes gracienses Interprètes ont ëté 
unanimement fOtés. 

w« Depuis son inauguration, le grand théâ- 
tre Egyptien ne désemplit pas, grâce ù sesspec- 
taeleB dont le luxe inconnu déroute nos itnuei- 
nations, grâce à ses charmantes et originales 
danseuses, le coin des jardins du Trocadéro qui 
«voisine la porte dléua est chaque jour le ren- 
dez-'vous favori des visiteurs de 1 Ezpositiou. 
̃»*«. Avez-vous vu le géant du Vieux-Paris? 
Telle est la question que l'on se pose un peu 
partout. Un géant superbe, prodigieux, fait par- 
tie, en effet, des spectacles de la rue et obtient 
un succès de curiosité immense. comme lui. 
Il faut le voir, dans son brillant costume de 
Gargantua, commander, vers deux heures et 
demie, le dédlé de la musique du prévôt des 
marchands. 

C'est bien là le colosse qu'avaient rêvé Rate- 
lais et Gustave Doré et que Robida a ressuscité. 
Cleo de Mérode danse maintenant tous 
les jours au théâtre Indo-Chinois, non seulement 
l'après-midi, à trois, quatre et cinq heures, mais 
aussi le soir, il neuf heures et derme. 

IS fr., c'est peu. A ce prix, vous aurez on su- 
perbe pantalon fait sur mesure aux a 15-90 
&4,bdKochech\; fi.b-1 Voltaire; 12,av.Gobelin8,etc. 
La grande fûte de gymnastique des écnles 
communa!es de la ville de Paris organisée, hier, 
«or ta piste vélocipédique du bois de Yincennes 
par MM. le colonel Dérué et Strelily, a eu,le 
plus -vif succèe. 

Dès deux heures, les tribunes ragwgent de 
spectateurs. Dans ja loge .officielle, on remar- 
que le président du conseil municipal le re- 
présentant du ministre de l'Instruction publi- 
que; MM. Mériiloa Betiarez, directeur de l'en- 
seignement, etc. 

A trois heures, la fanfare dn 29* bataillon de 
ehasseurs à pied, qui prête son concours à cette 
bette fête sportive, exécute une brillante mar- 
che, aux accents entraînants de laquelle les 
enfants présents, 4,500 garçons ,et tiUes, 
défllent par sections de douze tlles, sur la piste, 
aux applaudissements de la foule. 

Ils exécutent ensuite des exercices variée avec 
une régularité parfaite. 

M. Mérillon prend alors la parole et donne 
lecture d'une lettre de M. le ministre de l'Ins- 
truetion publique qui, tout en regrettant de ne 
pouvoir assister en personne à cette fête de 
l'enfance et y décerner les récompenses accèr- 
dées aux professeurs, annonce que Mmes Simon 
et Ginistv, directrices d'école; MM. Haufler et 
Gaudet directeurs d'école MM. Sayary et Du- 
montier, professeurs de gymnastique, seront 
compris dans la promotion du 14 juillet comme 
officiers d'académie. 

-Les enfants ont vivement applaudi la procla- 
mation de ces récompenses accordées a leurs 
maitres, puis se sont reformés pour regagner 
leurs écoles. 

La Rosière de Montreuil-sous-Bois 
La vtlle de Montreuil-sous-Bois était hier, en 
tête, il l'occasion du couronnement de sa se- 
conde rosière annuelle, titulaire du legs Déeiré 
Préaux. 

Le fondateur de ce prix, M. Désiré Préaux, 
laissa en mourant, à la commune de Montreuil- 
sous-Bois, une rente annuelle de 1,500 francs, à 
charge pour elle de récompenser, chaque année, 
le la jeune fille jugée la plus méritante 
de la commune. 

La titulaire doit recevoir une somme de 600 
francs, un titre de rente de 600 francs et un 
trousseau d'une valeur de 300 francs. 

L'élue de cette année. Mlle Berthe Boucdt, 
âgée de vingt ans, fille d'un sapeur-pompier de 
Montreuil-sous-Bois, demeurant avec ea mère, 
rue Rochebrune. 

Depuis plusieurs années déjà, elle l'aide par 
son tftivail à élever sa nombreuse famille. 
Le cortège s'est formé à une heure au domi- 
cile de la rosière. La musique municipale ou- 
vrait la marche, et derrière venait la compagnie 
des sapeurs-pompiers, suivis de toutes les so- 
ciétés locales. 

A l'entrée de la mairie, Mlle Boucot a été reçue 
par M- Hémard, conseiller général de la Seine, 
maire de Montreuil-sous-Bois entouré de ses 
adjoints. La rosière a été couduite dans la salle 

des fêtes où a eu lieu la cérémonie du couron- 
nement. 

Après avoir félicité Mlle Bourot, le maire lui 
a remis le montant du legs et une superbe ba- 
guo en or, souvenir de l'assemblée communale. 
Un lunch a été ensuite offert aux invités. La fête 
s'est terminée par un bal. 

Mile Boucot se rendra ce matin au cimetière 
de pour y déposer une cou- 
ronne sur la tombe du bienfaiteur de la ville. 
AUTOUR DE PARIS 
CSichy. Une fillette de six ans, Alexandrine 
Levet, a été renversée hier soir, devant la porte 
de ses parents, rue de Neuilly, par une voiture 
de laitier dont les roues, en lui passant eur le 
corps, lui ont broyé le bras droit et la jambe 
gauche. 

La pauvre enfant, dans un état presque dé- 
sespéré, a été transportée à l'hôpital des Enfants 
malades. 

Gennevilliera. Une tentative de mturlre 
a été commise hier matin, vers dix heures, dans 
l'avenue des Grésillons, en face de la rue Mar- 
çeau. par un individu nommé Auguste Mairesse, 
âgé de quarante et un ans, qui a tïré trois coups 
de rsvolver sûr sa femme.et l'a blessée griève- 
ment. 

Mairesse est un ancien agent de police qui a 
été occupé successivement dans les commissa- 
riats de Clichy, de Neuilly, d'Asnières et de 
Joinyille-le-Pont. A la suite d'une violente dis- 
cussion avec sa femme, qui se termina par des 
coups de couteau, il avait dû quitter l'adminis- 
tration. 

Mnrve Mairesse a été transportée à son doml- 
cile, rue de l'Arbre-3ec. Quant aa meurtrier, il 
a été dirigé sur le dépOt. 

Saint-Ouen. On se souvient du terrible le- 
cenJie qui, au mois de février dernier, détruisit 
l'entrepôt d'alcool de Saiut-Ouen et au cours 
duquefde nombreux sauveteursfarent victimes 
de ieur dévouement. 

Lea pompiers qui coopérèrent à l'extinction 
dee flammes viennent de reeevoi» les récompen- 
ses qui avaient été demandéea pour eux. EUes 
leur ont été remises en présence de la munici- 
palité et d'une foule nombreuse par le capitaine 
Cherrier, inspecteur des pompiers du départe- 
ment de ta Seine. 

Mantes. Un éboulement s'est produit, hier 
malin, dans une carrière de pierres, àGuerville. 
Un ouvrier qui y était occupé, M. Alfred Jean- 
del, âgé de trente-cinq ans, a été enseveli soup 
la mise qui s'était détachée. 

Atteint au crâne par uue pierre, le malheu- 
reux avait cessé de vivre lorsque ses camarades 
parvinrent à le dégager. 

Etampes. Le nommé Lhonime, cultivateur 
à Etreehy, est tombé sous tes roues de sa voi- 
ture et a eu la poitrine écrasée. Le malheureux 
est mort peu de temps après. 

Arpajoa. M. dulea Depassay, dgé de vingt- 
six ans. demeurant à Arrainvîlle, a été trouvé 
pendu, hier, dans le parc. La mort "v»>Qûtait à 

Cet ouvrier a mis On à ses jours pour se sous- 
traire aux poursuites judiciaires qu'il avait en- 
«ourues pour une tentative de viol rrontmise le 
25 juin dernier sur une jeune fille de la localité. 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Patrie; mardi, Patut; mer- 
dredi, Samson et Dalila et la Maiadat» Mttadi, 
Bornéo et Juliette.. 

Comédie-Française. Lundi et vendredi, VAimi 
des Femmes mardi, CSdipe&ai; meroreài, ropriaa 
de Cahidxnt jeudi, les flestiies; aun«di, le Monde 
où l'on s"«nnute. 

'Opéra-Comique. Lundi, Louiu; merdi etven- 
dredi, en Tmiride; mercredi, Jïœnsel tt 
Gretel et premièrereprésentation de T'hoche jeudi. 
et samedi, reprise de Dan,Jua*A. Victor Maurelj. 
L'odyssée de la Comédie-Française 

La chose est maintenant décidée, la Comédie 
jouere au théâtre Sarah Bernhardt partir du 3Q 
ootobre prochain. Mme Sarah Bernhardt cède son 
théâtre pour le prix du loyer qu'slte pay* la 
Ville, 10,000 francs par mals. 

Du septembre au octobre, la Comédie 
jouera au Nouveau-Théâtre, remis à neuf. 
L'Odéon reprendra possession de sa salle le 1" 
septembre, avec La G*ierre en de»tallas, de M. 
George d'Esparbès. 

Au Palais-Royal la Cagnotte, vient d'atteindre sa 
représentation de la reprise, soit 878' en tota- 
lité. 

Le vaudeville typique de Labiche, toujours aussi 
amusant, est la véritable spectacle d'exposiùon 
eccessible aux familles. 

La fête sportive des artistes, qui aura 6au 
vendredi prochain, s'annonce comme devant être 
très réussie. 

Pour la courte «F&rtistea-homines, M. G. Routât, 
commissaire délégué, a reçu déjà un grand nombre 
d'engagements, parmi lesquels figurent plusieurs 
artistes très en vogue. 

Pour les artistes-femmes, on annonce également 
une course sensationnelle. 

Enfin, le défilé des automobiles fleuries et la 
bataille de fleurs promettent également d'agréables 
surprises. 

On sait que la fête eat donnée au profit de ta 
caisse des artistes dramatiques. Cela ne peut qu'en 
doubler fintérét. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

••«• Voici le programme de Fregoli, pour cette 
semaine, i l'Olympia 

Lundi, le Garçon éclair; mardi, Mimi mer- 
oredi, VAbeiile; jeudi, l'Honaéteté; vendredi, le 
Train de 9 h. samedi, le Camèièùti.. 
Et chaque soir, YEldârado, son triomphe, que 
tout le monde veut voir et applaudir, 

Concours musical à Nanterre 
Un important concours d'orphéons et de mu- 
Bique eu lieu hier à Nar» terre. 

Portai les société* qui ont obtenu le plus grand 
nombre de prix, nous devons mentionner les 
suivantes: 

Harmonies. Harmonie du gaz (&• arrondisse- 
ment), Musique de Neuilly-en- Tbelle, Municipale 
du Tréport, Harmonie de Lectoure (Gers) 
Fanfares. Lyre du septième arrondissement, 
Municipale de Caudebec, Union musicale de Heu- 
dreville, l'Abeille d'Harly-Saint-Quentin. 

Orphéons. Union chorale de Reims, Union 
chorale d'Evreux, Choral Chevé de Montreuil, 
Chanteurs fleurantins. Lyre de Montmartre. 
Estudiantmas. Paris Mandolines, Amateurs 
oscariens de Boulogns-sui^Mer, La Bonn&ville, Vi- 
gneronne Saint- Marcel, etc., etc. 

Immédiatement après, place de la Pêtc, tontes 
les sociétés ont exécuté un morceau d'ensemble. 
A huit heures a eu lieu le banquet, puis à dix 
heures la fête s'est terminée par de brillantes 
illuminations et un grand bal champêtre. 
LES COURSES 
VINCENNES 

Aujourd'hui lundi juillet i$0â 

KOS PRONO8TTC8 

PntX DE LA Bikvrk. A réclamer, trois ans 
et au-dessus, 3,000 trancs, mètres. Bcurie 
Meniw, Tosca. 

Paix DE LA Demi-Lune. Trois ans et au-ries- 
sus, francs, mètres, Odette, Aurette. 
PRIX de Sceaux. Poulains de trois ans, 
4,000 francs, mètres. MotoeycU,^ Mar- 
grave. 

Prix BES Capucines- Pouliches de trois 
ans, 15,000 francs, mètres. Clochette, 
hère. 

Prix du Belvédère. Trois ans et au-dessus, 
2,000 francs, 1,600 mètres. Ecurie CaiUauit, 
Bohème. 

Paix DE BicStre. Handicap, trois ans et au- 
dessus, francs, mètres. Le Mar- 
nais il, Favouette. 

Demain, mardi 3 juillet, courses à Compiègne. 
Chemin de fer du Nord. Train spécial, 2* et 
classes il prix réduits. Départ de Paris à &'h. 60 
matin. Retour de Compiègne à 9 h. 50 soir. 
Train de luxe, wagon-salon-restaurant. Départ 
de Paris à 11 h. 40 matin. Retour de Compiègne 
à 5 h. 15 soir. Arrivée A Paris à 6 h. 13. 
Train spécial classes. Départ de Paris 
à 11 h, 58 matin. Retour de Compiègne à 6 h. 
Arrivée il Paris à 7 h. 25. 

AUTEIiOL 

SésuUats du dimoncne juillet 
La journée n'a pas été favorisée par le temps 
une pluie fine est tombée pondant la du 
la réunion, mouillant les sportsmen et amolis- 
sant les pistes. L'assistance était cependant 
nombreuse, attirée par les promisses d un pro- 
gramme séduisant, et qui les a peu près te- 
Ramuntoho, malgré les 14 kilogrammes qu'il 
rendait à quelques-una de ses adversaire», a ga- 
gne facilement sur le plat le prix de la. Porte 
Lauphine, maigre une hésitation sensible à la 
dernière haie. 

Sylphe a fait la course en avant dans le prix 
de Condé Saint^Paul est tombé à la rivière des 
tribunes avec son jockey A. Johnson, dont le 
piert est resté dans l'étrier le cheval s'est arrêté 
heureusement, et on a pu dégager l'excellent 
jockey. Syphe, débarrassé de son plus dange- 
reux adversaire, a continué sans faire de fautes 
pour gagner arrêté surOrizaba; Commandant 
mauvais troisième. 

Le prix Saint-Sauveur a été une promenade 
de santé pour Pétard qui n'avait battre que 
Genlis et Guérigny. a a accompagné le 
favori jusqu'à la doubte barrière, où i! culbutait 
et se cassait (a jambe. Pétard continuait tran- 
quillement et gagnait arrêté. 

Le prix Pride ol Kildare a réuni neuf chevaux. 
Réflecteur a mené, accompagné par Toarnay, 
Calabrais et Picardan. Celui-ci tombait au mur. 
A la rivière. les cliwvux se groupaient; V:Vois 
tombait, Rétleeteur continuait en tC'te avec Gra- 
tin et Le Lys. Réflecteur lâchait après le brook, 
Gratin menait avec Tournay pendantqoe Le Lys 
passait aux derniers rangs avec Réflecteur et 
Caiabrais. Entre les deux derniers tournants. 
Calabrais et Le Lys reprenaient le cdntaet avec 
le peloton Calabrais rejoignait Gratin à gauche 
à la dernière haie, pendant que Le Lys reTeiia^t 
vivement droite. A la lutte sur le plat. Le Lys 
prenait te meilteur et battait Gratin d'une ton- 
réunion; il a été disputé par dix ûfUcùss qui 
ont tous rivalisé de crâaerieet d'entrain. Aucune 
chute ne e'est produite. Le favori Aspin a mené 
jusqu'à la dernière haie, avec née si boftne 
avance qu'il !emblait que la victoire lui fût ac- 
quise sans conteste. Anita qui le suivait imm6- 
diatement faisait une grosse faute au buii-Unch. 
A la derniire baie, M. G. Sagot, lieutenant au 
8' chasseurs, amenait Bressac avec une fougue 
irrésistible, reioignait Asnin et le battait, après 
une courte lutle sur la plat, de trois longueurs. 
Brancomir,qui avait fait une course d'attente en 
queue du peloton, venait prendre la troisième 
ptace à quatre iongueurs du sccond. 

La couràe de haies finale, réservée aux débu- 
tants, a été pour La Bocca qui a suivi en bonne 
ptace le train fait par Storm, et qui est venue il 
la dernière haie le régler après une bonne lutte 
pour è»gaer nettement de deux longueurs. 
Paix de u Pante Dauphins. Haies, 3 aU% 
francs, mètres. Bamuutcho, t 
it. Camille Blinc fW. Wri ghtl *• Sisssr 111 

Non placéa Par 11'est, Dawcro, Namurjtout. 
Gagné d'une longueur et. demie, quatre lon- 
gueurs du deuxième' au troisième. 

P«ix DE Condé. Ste«pte-c hase *• série, 
francs. mètres. 1" Svlphe, à M. 1. 
Wytoeki 'Poster); 2'Oraaba (J. Collier); Com- 
Non ptac-é Saint-Paul. 

Gagné de dix lomnienre, vingt longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Sahct-Sawtbw». St««p*e-«Bii9e, 
francs. mètres. t" Pdtard, à M. Dofour 
(Campbell) j 2' Geallli (Foster). 

Js'oà placé Guérigay. 

Gagné de six longueur. 

Prix Piude OF Ko-hare. Steepie-ebase han- 
dicap, lt),fl(10 francs. mètres. i" Le Lys, au 
baron Pinot AV. Wright); 8* Gratin (F, Ha»I) 
S* Calabrais (Gildom). 

Non placés: Kéflectenrr, Tournay, Pictrdtta, 
Sélène, Valois, Le Plantis, 

Gagné d'une longueur, une eneolore do deuxiè- 
me au troisième. 

Steeple-Chxse miutaike. Objets d'art, 3,100 
mètres. f* Bressao, à M. G. Sagot !le pro- 
priétaire); .\spin (NI. Deremetz); 3· Brancoaair 
(M. de La Brosse). 

Non placés Indo-Chine, Lfcas, Anita, Vulcain, 
Wild Boy, Mercy, Le Drénit. 

Gagné de trois longueurs, quatre langueurs 
du deuxième au troisième. 

Pnrx de la -PÉPiMftBi!. Haies, 4jûQ0 francs, 
mètres. 1" La Boeea, au due de Chantées 
U.Clay1; 2* Storm (Makepeace); Norutama 
(W. Wr'icrht1.. 

N ̃ Chevauchée, Bonnebille, Cadette, 
Nu \k, Vendetta, Etoite Pilante fi. 
Uacne fie deas longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MCTBSl, 

Ramuntc'*G S? M) 30 Calabrais P î* M 50 
P 30 15 80 BreMac.fi «B .18* 
Niger III. P » 50 JS 50 Y -M S0 3J 50 
Orizaha.P IjiBocca.O i2 Mi 2S 
Pélanl G J6O P W a 
Lel.j-a .G ts w Storm .P 
P m 9.. Nonuaaai-P 33 M i-i so 
Gratin P îi 50 10 

AMIE\S 

Résultats du dimanche 1" juillet 
Pmx DE la "Hotojb. A réolamer, 3 ans et au- 
dessus, francs, mètres. t" Zamo- 
rano, 2' Zerline, 3- Rivoli. 

Huit parlants. 

Prix DE L EspénANCt. 3 ans, francs, 
mètres. 1*, Rosita, 2- Brille Partout, 3- Très 
chic. 

Quatre partants. 

Prix de la Société sportive d'Excoueiagemekt. 
-3 ans 4,CCO francs, ÎJ500 mètres.– 1" Ramunt- 
cho lt, V Auteuil, 3- Albertine. 

Trois parlants, 

Prix be LA Société D'ExcaiiRAOEMEjn1. -3 ans, 
francs, 3,<w.i raètros. Il» Mise Jane, 
2' Directoire, 3' Berger. 

Quatre partants. 

Prix DE. Triuunes. Handicap, 3 ans et au- 
dessus, francs, 3,400 mètres. i" La Lave, 
Oekuide, 3' Isca. 

Six partants. 

1" Prix de la Société des Stbkplc-Crases 3>b* 
Fbasce. Steepla^ehase, ZjâtX) XfaiMW, a,4O) i»è- 
tres. 1" FioraveaU, Frégate, tiaverdun. 
Six partants. 

LES SPORTS 
LE GRAND PlttX DE l'U. F. 

Les dimanches se suivent et ne se ressem- 
blent paâ. Jacquelin, vainqueur il y a huit jours, 
battu hier: lus favoris, classés au joûjus il. Vin- 
cenoes, n'existent pas au Parc des Priuc*s. 
Voilà qui doit faire enrager les « compéten- 
ces sportives, qui souvent ne trompent, noua 
en avons eu lapreuve depuis quinze jours. 
La réunion du prix de l'U. V. F. devait être 
on gros «uciiès. -tant en point de vue du sport 
qu'au point de vue du public. Pour le premier 
cas, nous avons vu un outsider gagner l'épreuve 
ce qui d'ailleurs n'enlève rien à l'intérôt de 
cette dernière, mais qui néanmoins déconcerte. 
Pour le second, Son Altesse madame la Pluie 
s'est charge de doucher et de refroidirl'enthou- 
siasme de nombreux fervents. Cependant, cham- 
brée fort respectable. 

Voici les résultats: 

Grand Prix de l'U. V. F. t-> 1" série i- Do- 
main, 2· Jankins. 

2' sérle i- Gascoyne, S* Conelli. 

3* série 1" Meyers, 2' Mathieu. 

4* série 1- Tommaselll, 21 Gneen. 

5* série 1- Jacquelin, 2* Courbe. 

6' séria 1" Momo, 2* Vanoni. 

Séries de repêchage enlevées par Mathiau, 
Gougaltz et Vanoni. 

il- demi-finale 1" Domaln., 2* Momo. 

demi-fluale i" Gascoyne, Jacquelln. 
3' demi-finale: i" Mathieu, 2' Meyers. 
Finale Domain, 2* Gascoyne, Mathieu. 
Domain, s'échappiint dès le premier tour, gagne 
de tout ce qu'il vaut. ses adversaires comme 
tant la folie de ne pas se lancer à sa poursuite. 
Course de tandems. t– Meyere-Tonama- 
selli 2™ Domain-Prévost. 

Séries enlevées par les équipes Domain-Pré- 
vost, Gascoyue-Jenkios.Vanoni-Louvetet Meyers- 
Tommaselli. 

Une course de primes, complétant la pro- 
gramme, a été gagnée par Thuau, suivi de Car- 
net et de Bouroitte dans l'ordre. 

ATHLÉTISME 

Voici les résultats des championnats du monde 
d'athlétisme disputés, hier matin, au bois do 
Boulogne 

Lancement ôu poide 1" Schœnfleld, Il m. 31 
Douet, 8 m. 35. 

oaul en causeur 1" awiseuejr, c- ^vuu^uuvtu. 
110 mètres, haies: 1" Treyens, 2- Charbonnel. 
1,WX) mètres, plat: Bredin, Bouchoux. 
Saut en longueur: 1" 3-weeney, ï m. «S; 
Schœnfleld, 5 ni. 60. 

2.S00 jnètees, «teepla-ciiafle t 1** Nby«, f 
Picau. 

Nous devions avoir hier, à Vfncennes, un con- 
cours de ballons historiques et de montgolfières, 
mais aucun enKagement n'étant parvenu aux 
organisateurs (de l'Exposition), l'épreuve a dû 
être supprimée. 

C'est grand dommage, elle edt été intéres- 
Mate. 

LA 801E 

Tom Sharkey, le boxeur bienconnu, surnommé 
le • Terrible Matelot », vient d'être battu par 
Huhlin it la quinzième reprise. 

Jeirries, champion du monde, et Kuhlin ont 
ensuite cunrlu up match à disputer avant le a0 
septembre l'JÔO. •• 

Uoch. a Coudre H Uf«TU Paru. rnmm. 
REVUE COMMERCIALE 
Paris, te jmitet. 

GRAINS ET FAMINES. L'épiage et' la flo- 
raimn s'étant accomplis dane de bannes oondi- 
tions, la récolte sera moins mauvaise qu'on ne 
pensait; maks cependant il me parait pas qu'elle 
doive aUeinUre la moyenne, soit reulltoas 
d'iu ctoHUes, 

Le journal anglais Corn Trad Vers, qui a «ne 
grande autorité, vient de publier son estimation 
de la production univwséHe du blé, La prodae- 
de la France est estimée raillions et deiBi 
d'heotoiitree, et ia production universelle serait 
Bien qu'on doive faére des réserves au sujet 
de ces derniers chiffres, il y a des chances pour 
qu'ils s'approchent seimbleweat de la vérité; 
en tout cas, quand mine il n'y aurait pas un 
déficit aussi considérable, il est à peu pris oer- 
tain qu il exister^- 

La situation eat donc loin d'être aussi bonne 
que tes deux années précédentes. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaire» actives pendant la semaine et les 
cours ont eu des fluctuations nombreuses, sui- 
vant en cela la cote de New-York. LiHidi le 
courant du mois dépassait 28 et le livrable 
4 derniers mois atteignait presque £> 75; depuis, 
la te ndance est devenue plus faible, Biais il y a 
eu néanmoins des alternatives de et de 
hausse, et finalement c'est ta baisse qui l'a etn- 
porté. 

On a donc terminé hier en cotant la liquida- 
tion U 10, 28 28 fr., puis 87 95; le livrable 
juillet de 87 i5 il 23 fr.; juiliet-ao&t, t8 tr.; les 
4 derniers mots 29 fr., les iQO kilos, entrepôt. 
Le blé du marché de Pari.,¡ à ouve- 
ment des farines et lundi demi, raiera 
mois, c'csl-à-dirc le livrable sur la prochaine 
eAnapagot. se payaient 82 puis on a fléchi et 
hier on cotait ce terme de 22 Ir. à 22 25; c'est 
donc également • baisse que nous 

Si on compare le* oeil do marché de Paris 
avec eaux de im- 
médiatement que IM eounrfe «e« »Me sont plus 
bas que ceux de l'Amérique. En efftrt. la blé 
américain vaut de 18 fr. h 18 les iO> kilos dans 
nos porte, iwssi M<en le livrable juillet que la 
livrable septembre; si à ce prix en ajoute 7 fr. 
de Ur»it d« dàuaae, U resBorl à plus de!5 fr. la 
quintal. On voit Aooe «m ̃amtommw Ma de 
la parité de l'étrwuw et que oe d«raier àe peut 
On » peut expliquer la faititease rela- 
tive ée ne» pm, t**m ^u1ls soient «la* élevés 
qu'au début de It campagne, que par ca l*it que 
nous avons des excédents importants provenant 
des deux précédentes" recoitài las meuniers 
profitent donc des nouTellbs moins mauvaises 
de non réfoltes pour faire miroiter une abon- 
danre relative et par suite payer moins char, du 
moins pour le mnmeut. 

Mais il probaMe que matpr-' 

nous seroa§ ïoroéa d'importer 

eers et fl n'y a pas déraison pour ijm: imue ml- 
ture ne vende pas son blé les mêmes pria qua 
le blé exuitque. 

Nous croyons donc que la hausse n't pas dit 
son dernier mot. 

NULLES. L«8 «Air» on huiles de cnha ont 
été au« setivea tt la» frit ont eu des flufltua- 
tioaB «asec noBtbreusee. 

Hier on a termine en légère tuasse en cotant 
te colza brut- pa tous fûls le courant, 50; 
juillet-août, de ? à t« fr.; tes 4 derniers 
mots. de 64 25 à tes lâûkiios, entreçdt. 
ALCOOLS. Lp« trois-six ont eu quclgues 
affaires, mais les variations des prix ont ftte peu 
près aux pnx de la hu :e 

La moyenne des (On le l'alcool 
rtisp<»ttible pendant la semaine du :25 au 30 juin 
est de l'heeto nu degrés, entrepftt. 
SUCRES. Les afWres ont été «oUvea 'pen- 
dant la semaine et les prix ont eu un vif mou- 
vement de hausse jusqu a jeudi. La tendance est 
ensuite devenue plUS calme et les prix ont un 
peu rétrogradé, mail! néaaxnoins il faut encore 
relever 1 franc de hausse sur la aenaine précé- 
dente. 

On a terminé, hier, en cotant le sucre blanc 
n, 8 tp courant jaUtet-août, de 
34 les 4 inoiâ d'octobre, 28 50; les il\! kilos, 
entrepôt. 

Les raffinés, formes. sont cotes de fr. 
IÛd les 1UU kilos, droits acquittés. 

UNE TROUVAILLE 
Le nuvembre M. Lippmann. professeur 
à l'Académie des scwneet), membrv (le l'Institut, 
présonUnt la docte assembles une im|>ort«i:ite, 
découverte d'optique qui fait grand bruit on ça. 
moment. Il s'Agit d'une lunette et d'un pinae-ncs 
stéréoscopique inventas par la docteur Etoile, 
Berger. Avec ce nouceau système, il n'y a plus 
de fatigue des Muscles oculaires, les efforts (le 
convergence sont supprimés, les yeux sont an 
repos eomme pendant le sommai!, Poar tous 
reuseigno.monts, s'adresser chez ldt ingéaiMirs- 
opticiens Pranck Volée% 25, boulevard dos Ca- 
puciucii. Paria. Brochure franco. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU LUNTS 2 JtîfLtKT 

KHCB11TTB nI: LTEXTOSITtOM 

De s 1/: 3 fit 

CUJkMP-Blî'MARS 

Concerts Emile Bourgeois 

Oreheatre-.de )'Expa«ltioa. Kiosque n« 8. 

Marche de l'KxtKisHloa. H. Bur& l^>stoc^. Au- 
moissonneurs, Crech. Canzonotta, Gcwlirct. Le 
Cljaconc, Durand. Patrie, l'aladuh* Siolier* 
fleuris, Waldtoufcd. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Le contour» d'admludon 4 racole. mu ninlnala 
ladite f cole.^Lwii' àri Martyr» ineuvièrac arrondi»- 
sèment), le jeCioHS Juillet prochain 

l'nnr les <T>rafitlonH tla ooaoonr» s'adrosasc rua 
dea Martyrs, ia, tous Les jour», de neuf à onze 
heures et de deux A quatre Mares. 

!n garçon do;' 'nerunve-' ̃ jueur 
Hygiénique -urt de F, qui. 
par son goûl i-,vi(ui> et ses qua!iu~< aiçi-rtive», 
vous l« ffront adopter ponr le plus grand bien de 
votre santé, de votre travail et de vos affaires. 
Départs et Arrivée des fatprefcots 

Le paquebot La Mata (X. MX venant da La Plata 
et du Brésil, a quitté Dakar le juta. à 8 heures dt1 
matin.. 
Campma* (C R.i est parti Santa Rosalt* le 27, 
pour La l'Kita, en retour pour I lîurope. 
Tilte-de-MncHo (C. B.), venant de Dakar, est parti 
de Conahry tout), pour araad-Iisssam. 

CanarUu (C. R.), venant Ue Ténérifle, est parti du 
Cap le H, pour Lourouço-Marqucz et Uadâgascar. 
Colonie (C. H.l. venant du Havre. est arrivé le 30 A 
Loixoos, allant à Lisbonne et au Brésil. 

Plus de mauvaise eau, en transformant an ttn 
clin d'œil l'eau la plus ordinaire en uno cxrcl- 
lente eau digestive KaseiiKc. avee )«.« Comprimée 
Vtrtiy-4K«t. tmvx ou trois comprimés par verre. 
Exigez la marque « Vichy-Etat e. 

CAUSERIE FINANCIERE 

Dans le courant ne ta semaine oeouiéc, le mar- 
rhé Il montré, il plusieurs reprises, d «suez bon- 
nes dmpositione; les achats plus du 
comptant lui avaient f.immiininnJ, »ur diveri 
points, une fermeté r la demièra 
inutdîition, 
a fait rcjKi'dremie p' min cùiujuïh et 
Il remis lonehoses ft p' ¡,¡veau où nous 
lots avions iaisatw il y a .jr«. l/«rpcnt n'a 
pas cessé a «Ire abondant, mais il a <M< plus de- 
mundé. Les places de Bruxelles et d« iUvtliaaous 
avaient, flâna le courant '1e uns 
partie des valeurs dont elles 
ce (i« Mtr»P, <}at eat 
vt- m du teori* 
de i[nid«ti<in. 
toujours, 4 la Un de juin. 

laUX (Ji>p<>BlM«!fi «>-1 '"i-l :'̃ 
en réservu pour 
lel. Mais on sali t 
riode de ¡,ne transitoire i;L que ces capitaux ne 
tardent jamais Il revenir sur le marche. De plus, 
il y a tout lieu de m- i -«roatettte année 
accrus du contin; ̃«""uenee des étran- 
gers çeat^int l'K «' rser iliins la cir- 
cuiatlfn. Un peut (loue, ù moiM d'incidents im- 
prévus, i;i>vi»«gt;r «nec confiance l'avenir Je 
it samedi dernier S 100 20, 
s' j de la semaine. Jusqu'à 
•1(10 42, il reste fiaa!t;rncnt il 190 fr. et le cours 
de compensation du mois a été fixé Peur 
ftn juillet, son dernier mars est a lwaB*, avec, 
u» report variant de à ojfâ. 

Nos deux autre* fonde ne «e »nt pour ainsi 
ilint pas rwsentis .des Oa.ctottt.iOUM qm 4M! mar- 
amortissable, qui va de*ach«r temt peu Son cou- 
pon trimestri'.f, est ferme a W 90; le 3 
gagne 65 ceoiuaea à 1C8 

Nos fonds coîcmlaiix sont négligés, mais 
calmes. 

LttaH«B La ^tfnstAutloa 
du notrveau un 
certain apaisement dans les sphères parle mer;- 
taires mais les pféftaÉonf de la récolte »ont mé- 
diocrement favorables, et, de ftlus, on ciaiut que 
tes dépenses ocoMÎonnAon par 1<m» aMnire» do», 
Chine, dont i iude n'entend jj«Li se iié*mter«»8er, 
ne Tiennent grever Je budget italien d'uae sur- 
charge, dont il se serait passé. 

H*Éfxtéirl««p» Bipaçnoie n'a pas cesse 'Cire 
ferme pea4ant on hu*t jmu«; elle ei4tur« à 
72 La résistance des eantribaobiM a cédé de- 
vant l'éaergie en gouvernement; il n'est plus 
question pour te mument de crise ministérielle 
et la situation, au point de vue budgétaire, con- 
tinue à s améliorer. 

Les fonda ottomans né sortent pas Je leur 
torpeur précédente. 

Lei fonds rinces a* «e tai»9«î»t r ~>- 
pre»««ioer • Jusqu'ici par les é*an 
Chine, Le 4 Chinai*, qui. la garïn; du 
gouvernement ruitse. est en reprise de S» 55 
mais le 5 0/0 Chinois {Pékin a Han-Kiou), 
qui n'a pas cette garantie, recule de 4 iiii. 
Un peu de lourdeur en fin de «cmaiae clan? la 
manque pas 
«ie fejLueté liâOi ae a annoacé que at \mmr 
sut ét*i>lisseaieflt venait u'^ùcUr 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!*• 

IL^e i^eti-6 I^ayisien. 

tries de la Compagnie d'assurances La Nationale 
Attenant à son siege central; il est donc mainte- 
quant l'unique propriétaire du bloc compris entre 
le boulevard des Itahens, la rue de Grammont, 
la rue du Quatre-Septembre et la rue de Choi- 
seul. 

La Banque de Paris, sans raison apparente, 
est un peu plus faible à 

Aucune variation importante sur le Comptoir 
d'Escompte à fiœ et la Société Générale à 
La Banque Ottomane, dont le dividende vient 
48'être üxé 10 shillings eu est bien tenue 
Les effets de l'Exposition commencent agir 
d'une façon sensible sur les recettes des grandes 
Compagnies de chemins de fer la plus-value du 
Il au 17 juin atteint en effet fr., ce qui 
ports à 23,748,000Ir. t'augmentation totale depuis 

ces Drinanis resnitaia nom pu empeener un 
certain tassement de se produire sur la plupart 
des actions te Lyon a varié de ISiû à 1823, le 
Nord de à l'Est de 1105 le Midi 
de 1345 à 1325; l'Orléans, en revanche, est ferme 
à au lieu de 1737, ainsi que l'Ouest à 
Les cours des obligations des chemins de 
fer de la Camargue ne sont pas sensiblement 
modifiés; ils se maintiennent aux environs de 
422 et peuvent toujours, à ce prix, donner lieu 
à des arbitrages avantageux; les obligations 
3 0/0 des grandes Compagoies se cotent en effet 
entre 445 et 450; 17 obligations des chemins de 
1er de la Camargue donnent donc le même re- 
venu que 18 titres du Lyon ou de l'Ouest tout 
en jouissant de garanties égales et en offrant 
une prime de remboursement sensiblement su- 
érieure- il est donc hrobable que les cours ne 
tarderont pas à s'égaliser lorsque l'attention des 
capitalistes sera attirée sur ces excellentes va- 
leurs. Nous rappelons que les titres de la Com- 
pagnie jouissent d'une garantie absolue du dé- 
partement du Rhône et de 1 Etat et que, depuis 
deux ans déjà, les recettes du réseau suffisent à 
assurer non seulement le service des obligations 
mais la répartition du dividende garanti de 
25 francs par action. 

Comme il était facile de le prévoir, l'émission 

LA LOCOMOTIVE DÉSEMPARÉE 

voyez-vous cette locomotive arrêtée et com- 
me abandonnée sur une voie de garage ? As- 
surément elle est hors de service, parce qu'il 
v a quelque chose de dérangé dans ea chau- 
dière. Hélas pas un jet de vapeur ne sort de 
ses soupapes en sifflant; elle est désormais 
immobile et froide comme une baleine morte 
qui aurait échoué sur une plage. Il lui serait 
tout à fait impossible de remorquer un train 
express comme aux beaux jours où elle jouis- 
sait de toutes ses forces mécaniques il lui 
serait également impossible de remorquer un 
train de marchandises, fût-il même à vide. 
Bien plus, elle ne saurait se mouvoir elle- 
même. Or, croyez-vous que des réparations 
faites par les meilleurs mécaniciens du monde 
(puissent la faire marcher? Pas d'un centimè- 

nsaisscuR caves du planas, mou hjmes 
Mo* «la* mo! «xnédiéi aux orix «nnoooé» ur le joucaaL 
BIUZ TXJtAOZB pour XTK franc 
LOTERIE 

4M ENFANTS TUBERCULEUX (Ormesson.St-Pol-titr-Mer} 
&?: 100.000e. 
J 580 loti, M 8 UrtfU.tOupiyibiMMtrcut, fermait eoseniil» 700.0001 
AVI S I La billets pria dès ̃intosut putitiptot tel 2 tlragu. 
ttwUtU. UUe, littr,«t Ou E. STAU0E.6O. rue de. Tournait!. Parit. 
̃ ̃I ||*K| ml IjU toute» lu PlaU» varlqueaso» tt 
MMdêrln$,Ooutoni atrmntmtona et toutes ks miUûiti de /• 
pttu,fttttnMnamtia Kocleur Wou.qui ut envoyé fralutt franco 
Sc«a«qolkdcmiiiatalilll.P»SSERIEUX,4B.r,IMFaur«».Bordtaul. 
{kp« 1 Paris cUei GIHA.ND. Pti" Ru* Latayette. 
B mm M* argent il> luiuut «iro »>•* t, société hiduitrien» 
GRAMMAIRE de la BOURSE 
fr. Ouvra» indispensable aux rapitiliilos et splmlaleiri 
(Ed"d«1900) 612 Hauts teste Enrai frineoconlr» 
'M 00 nand. Librairie SEVIN et REY.S.bool.éM Irtlleni. Parla. 

liniCI pour PARIS et PROVINCE par Binm ImshiIs. 
MIIIX Du IaKKIII I Vètaments, Nouveautés, Meublet, Bljouterl* et tau artiei»». 
Acheter de Rente Fraise 3 avec 137.50 
Financier National, rue Moalnuarli'e, Paris 

1-e PETIT TRAITÉ DES OPÉRATIONS DE BOURSE EST KKvoyê GRATUITEMENT 80H CKMAKDE 

TOUS LES DIMANCHES ̃̃ ENVOI 6RATUiT4'u NUMERO SPECHndi 

CHOCOLAT MENER 

N· 86. Feuilleton du Petit Parisibn. 

L10IB Du FIANCE 
GRMD ROMAN INÉDIT 

OtJATMÈMK PARTIS 

VOIX LOUTRE-TOMBE 
V (suite) 

Nouvel Orage 

Gabrielle se retourna vers le marquis de 
Slneuse. 

C'est à vous que la comtesse de Saint- 
Amand m'a confiée, mon cousin, dit-elle. 
Voulez-vous me permettre de disposerde moi 
quelques instants et puis-je compter que 
Aans un quart d'heure environ, je vous re- 
trouverai ici? 

H Robert s'inclina profondément devant cette 
prière qui, sur cette bouche hautaine et pure, 
-ressemblait si bien à un ordre. 

J« vous attendrai tout le temps que vous 
le désirerez, vous pouvez y compter, ma cou- 
sine, dit-il. 

Armand Breuilhet offrit son bras à la jeuae 
fille. 

Slneuse, le coeur dilaté d'une joie bizarre, 
«emarqua que Gabrielle ne le prenait pas. 
Elle jouait avec un magnifique éventail an- 
tien qui avait dû appartenir à la mère de 
Michel, car il portait sur la première lame de 
la monture, une couronne impériale en dia- 
Triducttoa et raoro<luctton Interdite». 

des obligations des Chemins de fer 
(il- Sud de l'Autriche a été un brillant succès. 
Voici en effet quelles ont été les bases de la ré- 
partition Pour les souscripteurs de 1 à 20 obli- 
gaüons inclusivement, il est attribué la moitié 
tes demandes, toute fraction donnant droit à 
l'obligation. Pour les souscriptions au-dessus de 
îû obligations, il est attribué des de- 
mandes, avec un minimum de 10 obligations par 
demande, toute fraction donnant droit à une 
obligation. 

**• 

Les valeurs de traction ont continué être 
l'objet d'un certain nombre de demandes, pas 
assez nombreuses cependant pour absorber toutes 
les offres de Bruxelles, dont la situation de 
place paraît beaucoup moins dégagée que la nô- 
tre. La spéculaüon, instruite par l'expérience 
des derniers mois, continue à se tenir à l'écart 

semblent faits pour attirer tes achats du cump- 
tant tout fait croire en effet qu'avant cet hiver 
les traces de la vive réaction des derniers mois 
auront eomplètencent disparu. 

L'Est Parisien a de nouveau fléchi à 565 cette 
Société se prépare, dit-on, à augmenter sensible- 
ment le nombre de voitures en circulation, c'est 
une mesure qui s'impose, car depuis que la ligne 
de Romainville a été prolongée jusqu'à l'Opera, 
le trafle s'est accru dans des proportions consi- 
dérables. 

La Société Parisienne Electrique, à 265, peut 
offrir l'occasion d'un placement avantageux. 
L'Ouest Parisien ne s'est pas modifié à 590. 
Les Tramways de Paris et du département de 
la Seine finissent à en reprise sensible sur 
les cours de la précédente huitaine; quelques 
réalisations, qui sont la conséquence inévitable 
de toute augmentation de capital, ont été absor- 
bées sana la moindre difficulté; d'ailleurs, les 
actions de cette Société, traitées uniquement au 
comptant, n'ont jamais été l'objet d'une spécula- 
tion exagérée et les résultats obtenus depuis la 
fondation de la Compagnie et surtout depuis ré- 
tablissement de la traction mécanique suffi- 
raient à justifier des cours sensiblement supé- 
rieurs aux prix actuels. On sait, en effet, que les 
dividendes ont passé de 12 fr.50 en 1897 à 28 fr. 

tre. Rien ne la fera mouvoir, sinon la pro- 
duction de la vapeur dans sa chaudière et la 
vapeur elle-même serait impuissante à obte- 
nir ce résultat, si la machine ne se trouve pas 
en état parfait. Tout le monde sait cela, me 
direz-vous. En êtes-vous bien sûr'? S'il en est 
comme vous le prétendez, pourquoi tout le 
monde n'agit-il pas d'après ce principe dans 
tous les cas où il est applicable ? Tenez, voici 
justement un cas de ce genre. Jugez-en vous- 
même 

« Il faut que vous sachiez que j'ai été à deux 
doigts de la tombe et que, grâce à votre mer- 
veilleux remède, je suis maintenant plein de 
forces et de santé. Il y a 5 ans environ, je 
contractai, à la suite d'un refroidissement, 
une bronchite que je négligeai tout d'abord, 
mais qui prit bientôt les caractères d'une 

LIQUIDATION de NOTRE CAVE 
̃̃ ̃̃̃il<pl>up». Ikbaal.O tOc Kc.R4|im> M I» 
lf|U «M ttS.'1'HECTOHutn iflMUIDS.Unaêctrt *ain> 
VIN *«u~> 4 1 Pr" Ttiiinli J>-ta»^f i KiusQird. < f cfi .Srel/i. 
̃ ̃̃̃i ̃TABLE EXOeiXENTfi J%«- }* P*» 
n I ï% |* f" pur jus de pommes, sucré, limpide, 
12 cent. le litre. Ecr. Régisseur chàteau 

U CEAIP DB-CEÏÎT, par Avraoches (Manche) 
MM. les obligataires sont priés d'adresser sans retard 
leur adhésion au Comité da Détaue, 1, ru CréUf, PUIS. 
EXTRAIT CES MINUTES DU GREFFE 
DE LA COUR D'APPEL DE PARIS 

Sur l'appet interjeté par le nommé Duhadt 
Jean-Pierre-Fortuné, âgé de soixante-quatre ans, 
demeurant à Paris, 19, ruelle des Gobelins, exer- 
çant la profession de marchand de vins. 
D'un jugement rendu par le tribunal de police 
correctionnelle de la Seine, chambre, le 16 no- 
vembre 1899, qui, en le déclarant coupable de 
mise en vente de vin falsillé, sachant qu'il était 
falsifié, commise le 16 mars 1899 à Pans, et fai- 
sant application des articles 423 et 463 du code 
pénal, lai du 27 mars 1851, 5 mai 1855 et 24 juil- 
let l'a condamné à cinquante francs d'a- 
mende et prononcé la confiscation du vin saisi, 
et ordonné l'affichage du présent jugement à 
deux exemplaires dont l'un à la mairie de l'ar- 
rondissement du domicile de Duhaut et l'autre à 
la porte de son établissement; a ordonné l'in- 
sertion par extrait du présent jugement dans le 
journal le Pctit Parisien. 

La cour d'appel de Paris, chambre des appels 
de police cotrectionnelle, par arrêt du vingt-neuf 
mai 1900, a confirmé purement et simplement le 
jugement en dehors énoncé. 

II n'y a pas eu de pourvoi en cassation. 
Pour extrait conforme, délivré à la requête de 
M. le procureur général, après collation. 
Le greffier en chef, 

-J'aime mieux marcher seule, dit-elle, car 
les instances de l'avocat la froissaient. 
Ils firent quelques pas l'un à côté de l'autre. 
Bientôt un air plus frais frappa leur visage. 
Des senteurs fortes et subtiles venant de 
tous les massifs qui s'étalaient devant eux, 
aussi bien que des roses qui grimpaient 
innombrables à des treillages d'or, les enve- 
loppèrent. 

Avant de s'aventurer dans les allées qui 
s'enfonçaient claires sous le reflet des lumiè- 
res atténuées, Gabrielle enveloppa son cou et 
ses épaules d'une mantille en dentelles blan- 
ches qu'elle avait jusque-là portée repliée sur 
son bras. 

Tandis qu'elle était occupée à croiser les 
longs bouts sur sa poitrine, Armand glissa 
un regard vers elle. 

Le an profil maure avait une suavité qu'il 

ne nu avait pas encore vue, taudis que les 
grands yeux de velours plus que jamais aussi 
brillaient pleins d'une douceur hautaine, 
d'une énergie inexprimable. 

Ils marchèrent au milieu de ces tiédeurs 
parfumées, cotovant les massifs embaumés 
daua lesquels lime même des plantes sem- 
blait murmurer des paroles d'ivresse, alan- 
guies et troublantes. 

Des canapés d'osier recouverts de cous- 
sins en peluche miroitante et fanée; quelques 
fauteuils semblables étaient placés contre un 
grand mur que tapissaient des vanilliers en 
fleurs. Gabrielle se dirigea de ce côté. 
Asseye! -vous, dit-elle à Armand, et sur- 
tout hâtez-vous. 

Je désire que l'attente du marquis de Si- 
neuse soit aussi peu longue que possible. 
Elle parlait avec une très grande aisance, 
absolument maîtresse d'elle-oiêmt, sans 
trouble ni embarras d'aucune sorte. 
Lui, au contraire, était affreusement jp4k*- 

en et 35 fr. en 1899 (le fioupon de 35 fr. a été 
détaché le juillet), et que le développementdu 
réseau, l'amélioration des procédés de traction 
et te remboursement par anticipation des annui- 
tés restant à payer aux entrepreneurs assurent 
la progression des bénéfices pendant plusieurs 
exercices encore. 

Les réalisations de Bruxelles ont encore fait 
fléchir les actions de la Compagnie Internatio- 
nale des Wagons-Lits à 590 cependant, à voir la 
progression constante des recettes, on peut sup- 
poser que le dividende de ne sera pas infé- 
rieur à 40 fr. 

Nous recevons communication du rapport que 
le conseil d'administration de la Compagnie ur- 
baine d'Eclairage par l'acétylène va présenter à 
l'assemblée extraordinaire du 7 juillet prochain. 
Il résulte du tableau comparatif des recettes et 
dépenses du premier semestre de 1900, par rap- 
port à la période correspondante du premier 
exercice, que les bénéfices bruts ont passé de 
49,1?9 fr. à fr. les bénéfices nets s'élè- 
vent déjà à fr. et le conseil propose d'ap- 
pliquer une partie de cette somme, soit 47,500 fr. 
à la répartition d'un acompte de 50/0 sur le di- 
vidende de l'exercice en cours. 

La progression croissante des recettes fait es- 
pérer que, même en faisant une part très large 
aux amortissements, la Compagnie sera à même 
de répartir à ses actionnaires, en fin 1900, un 
dividende supérieur à celpi de l'année dernière 
qui était de 15 fr. 83. Quant à la situation flnan- 
cière de la Société, elle est excellente les dis- 
ponibilités immédiates atteignent 389,000 tr.,tan- 
dis que le passif exigible ne s élève qu'à 24,000 fr.; 
il est vraisemblable que, maintenant que ces ré- 
sultats sont ofliciellement connus, le cours de 
138 ne tardera pas à être dépassé. 

L'action de la Compagnie pour l'éclairage des 
villes et la fabrication des compteurs a avancé 
jusqu'à 578. A ce cours eUe est encore intéres- 
sante elle donne, en effet, sur le pied de son 
dernier dividende, plus de et on peut at- 
tendre pour les prochains exercices des résultats 
progressivement meilleurs. Le coupon n* 11 des 
obligations de la Compagnie est payable à partir 
du juillet aux caisses du Crédlt lyonnais et 

grave maladie. J'étais à chaque instant pris 
d'étouffements et de difficultés à respirer. 
» Je toussais sans cesse et je crachais beau- 
coup. Je ne pouvais pas faire trois pas sans 
me sentir suffoquer. La nuit, j'étais forcé de 
m'asseoir sur mon lit et souvent sur une chaise. 
Il me semblait que j'allais trépasser, tant les 
effets de la toux étaient violents. Pendant près 
de deux ans, je restai dans ce triste état. 
J'étais maigre et pâle à faire peur. Je me sou- 
tenais à peine et je ne mangeais presque 
plus. Plusieurs médecins dirent à mes pa- 
rents que j'étals tuberculeux et qu'il n'y avait 
plus d'espoir. Effectivement, aucun de leurs 
remèdes ne m'avait soulagé le moins du 
monde. Je sentais bien moi-même que je 
m'en allais. Un jour, jour heureux pour moi, 
je parcourais un journal, lorsqu'un article 

G. Lot. 

Nouveau BANDAGE, régulateur 
m u»-mim«, lif«r, aalidnl •• ;iiut ucua partie dm carft, 
ruent% le «Ici «fCcaet poir la Guérison des Hirnltt. 
19 H^.iUu. Henri BIONDETTI. 48. ru liiltiM. Ttrtt. 

SPECTACLES DU 2 JUILLET 
THÉÂTRES 

8 h. •/•. O»ér«. Patrie. 

8 h. Opéra-Comique. Louise. 

8 h. ii2. Tbéatre-Fraïaçals (à l'<M«oa). L'Ami des 
> h. -la. Odéou (an Gymnase). Clôture annuelle. 
8 h. i/2. Chatelei. La Poudre de Pertinpinpin. 
8 h. »/». Th. Sarah-Bernturtft. L'Aiglon. 
8 h. 1/t. Variétés. Les Brigands. 

8 h. Galle. Rip. 

8 h. •• Nouveautés. Les Maris de Léonttne. 
8 h. Palaig-Hoyal. La Cagnotte. 

8 h. 1/2. Vaudeville. Madame Sans-Rêne. 
8 h. -le. Porie-Nt-Manln. Cyrano de Bergerac. 
8 h. 3/4. Bfnalisance. Misa fielyett. 

8 h. Bou!fts-Parl»ie«s.– Charnpignol malgré lui. 
8 Il. 1/2. Athénée. Tierra Baja. El Canto de la Si- 
rena. 

8 h. 1/2. Folles-Dramatiques. Malvina I". 
• Il, Amblgn. Relâche. 

h. •/•- Tli Antoine. Clôture annuelle. 
8 h. Théâtre de la République. La Goualeuse. 
8 h. Cluny. V&ulisant et C'. La Marra1De de 
Charley. 

8 h. 112. Déiaseu Tous criminels. 

• h..J.. Th. Magnera. Relâche. 

• 11, -la. BoulTe»-au-\or*. Clôture annuelle, 
8 h. »/•• Batlgnolies. La Tireuse de cartes, 
8 h. •/•. Montmartre. Robert Macaire. 
8 h. -le. ». Grenelle. Qui vive! France. 

SPECTACLES DIVERS 

Folles-Bersere.– Tél. 102-59. 8h. 1/2.– Cythêre, Renée 
GauthIer.Otéro.Les Braatz. Polaire.Kara. Les frérea 
Hegelmann.Thompson et ses éléph.Les jum- Marco. 
Casino de Paru.– Cléopdlre. ballet. Sandow. Jwan 
TscliernofT et sa meute. Burke, Andrus et Frtsco. 
Les trois Ronay». PHar Montero. 

Olympia. Fregou La Leçon de chant, Ninl Le 
Nouvel Eldorado. Léonidas. La Belle aux cheveux 
dor. Téléphone 2U-68. 

Folles-Martirny Un Siècle de Grdce, fantaisie. La 
célèbre famille Agoust. Spadoni. Liane de Vriés. 
Guerrerito. Reproduction a Œuvres d art. 
Hippodrome (place Clichy). Tous les soirs Il 8 h t/2, 
les fauves de List A 10 h., Vercingétoriz. Matinées 
les j,-udis. dimanches et fêtes, à 2 heures. 

Se*)*. -Télép. 101-16. Parhs » expose, revue. Polin. 
Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Claudlus, Max 
Dearly, Derminy, Delierre. Dimanch et fêtes mat. 
Parlslana. Téléph. S Sheffer.la D'moiselle de 
chez Maxim, folie parodie. Jane Derval, Isabelle 
Voisin, Alhens, Vilbert, Max-Him, Gibard, Plébins- 
Eldorad».– Télép. 219-78. Paris-Plaisirs, revue. Dra- 
nem, Maréchal, Gosset, Honoré, Dona. Mmes Mary- 
Hett, Stelly, Puget, Leblond. Dim.,jeudi et fètee.mat. 
La Cigale. Téléph. 407-60. Voilà pour Lonychamp 
MM. Gabin. Maader, Girault, Chavat-Girier. Mmes 
J. Dloch, Sidley. Yett-. Bertholy, Allems, Laroche. 
Jardin de Paris, prés la Porte monumentale, Champs- 
Elysées, tous tes soirs, concert-promenade. 
Nouveau-Cirque. h. 1/2.– La Chasse au Sanglier. 
pantomime équestre et nautique. Frères Fredianis. 
Tél. 2t)-84. Mercr.. jead.dim.et fèt, mat. à2h. 1/2. 
Cirque Medrane (téleph. 240 65), rue des Martyrs, 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 n. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d'Hiver. 8 h. Exercices équestres. 
Tout à la joie, pantomime. 

Lourdes. Reconstitution historique des appari- 
tions et des miracles. 4,r. Charras, derrière l'Opéra 
Théairoscopr, merveilleuse découverte, rien du ci 
nématographe, 35, b' des<;apucines, et rue de Paris, 

et paraissait la proie d'une indicible an- 
goisse. 

Devant l'ordre si net de mademoiselle de 
Saint-Amand, l'avocat néanmoins fit appel à 
toute sa volonté, et se ressaisit. 

Si elle allait se lever sans vouloir l'écouter 
Quel désastre pour lui 1 

Ne jouait-il pas son va-tout, sur cette ren- 
contre tant désirée, tant préméditée d'avance ? 
Je croyais, dit-il, pouvoir vous oublier en 
mettant des distances infinies entre nous, et 
en me jetant à corps perdu dans un travail 
de forçat. 

Rien n'y a fait. 

Votre souvenir me hante toujours; une 
passion extravagante me brûle, une passion, 
comme jamais nul être humain n'a éprouvé 
la pareille sous la calotte des cieux: 

maaemotseue ae sairn-Amaoa, glaciale et 
froide, pareille à une statue de marbre, ne ré- 
pondit pas. 

Breuilhet continua: 

Voyant que le premier moyen ne réus- 
sissait pas, j'ai fait plus; des pensées, des ré- 
flexions qui m'absorbaient et me martyri- 
saient, je suis passé à l'action. 

N'était-ce pas un moyen de me rapprocher 
de vous, de vous prouver que pour vous con- 
quérir, j'étais capable de soulever le monde? 
Cette fois-ci il avait touché juste. 

Jusqu'aux entrailles, Gabrielle frémit, mais 
sa fierté ne voulut pas s'abaisser à laisser 
voir son émotion. 

Me conquérir I répéta-t-elle, ce n'est pas 
possible, 

Un autre vous a devancé, vous le savez, et 
je ne suis pas de celles qui se reprennent ja- 
mais. 

Sous ce poignard qu'une main impitoyable 
ntournait dans son coeur. Armand fut sur le 
soiat de défaillir. 

chez MM. Hosltier et Ca, 39, boulevard Hauss- 
mann, raison de 7 fr. pour les titres nomi- 
natifs, et de 6 fr. 90 pour les titres au oorteux. 
Les meilleures tendances qui, la semaine der- 
nière, avaient commencé à se manifester dans 
le compartiment des valeurs industrielles russes, 
ont subi un temps d'arrêt; la réaction qui a at- 
teint si vivement tous ces titres, les bons comme 
les mauvais, est due à des causes générales 
elle provient spécialement, comme nous lavons 
expliqué, des ventes précipitées de Bruxelles et 
de Saint-Pétersbourg, et la baisse a malheureu- 
sement écarté les acheteurs français, que les 
cours actuels devraient, au contraire, attirer. 
semble, en effet, que la dépression a, mainte- 
nant, atteint une limite extrême, et l'on s'ac-' 
corde à prévoir le relèvement prochain de cette 
partie de la cote. 
L'Oural-Volga reste à iao, la Volga-Vichera à 
les Hauts Fourneaux, Forges et Aciéries en 
Russie à 635, la Joitaia-Rieka a 74 50, etc. 
Les actions de la Compagnie générale de Char- 
bonnages ont fait vendredi leur apparition sur le 
marché des valeurs au comptant. Les premières 
négociations se sont faites de 5S5 à 527 50. Les 
nouvelles des mines constatent l'activité impri- 
mée aux travaux et annoncent une nouvelle 
augmentation des prix de vente donnant d'après 
les calculs des ingénieurs un bénéfice de 8 fr. 
Le Rio a fait preuve eette semaine de beaucoup 
meilleures dispositions; malgré la petite réac- 
tion de samedi, due spécialement à la cherté des 
reports, il termine la semaine à 1313 au lieu de 
après s'être avancé un moment jusqu'à à 
Le rapport de la Hiielva Central Copper, pré- 
senté à l'assemblée qui s'est tenue il. Londres le 
mai, est particulièrement intéressant le re 
mier exercices social, que l'on pensait devoir être 
consacré uniquement aux travaux de premier 
établissement, a permis l'extraction de 14,5W 
tonnes de minerai cuprifère et a laissé un béné- 
fice de 125,000 fr. Cette somme a été consacrée à 
I l'amortissement d'une partie des frais de premier 
établissement et de constitution. Sur une ques- 
tion d'un actionnaire, le président a pu assurer 

qu'il contenait me frappa. C'était la relation 
d'unamaladie très grave et de sa guérison ob- 
tenue par la fameuse Tisane américaine des 
Shakers, vendue par M. Oscar Fanyau,phar- 
macien à Lille (Nord). L'espoir me revint et 
j'achetai sans plus tarder un flacon de ce re- 
mède. Quelques jours après, il me sembla 
que le mal diminuait. Je commençai à sentir 
ma gorge et ma poitrine se dégager de plus 
en plus. Je goûtais un repos réparateur et 
mes forces revenaient comme par enchante- 
ment. Je mangeais de tout avec appétit et je 
me trouvais heureux de revenir à la vie. 
J'étais à peine reconnaissable tellement j'étais 
changé pour le mieux. Ma guérison a été 
complète et sans rechuta. Je vous autorise 
volontiers à publier ma lettre. Jules Blangis, 
57 bis, rue Emeriau, Paris. » 

r.da ri«rt.oi!i et UNS BOITE d'KSSAl de 
tkU AlJMUJPOUDBf HCreABETTES EkCOUFUUU 

à l'Expos. De 4 il 7 h. et de mi h. 1/t. Fauteuils, fr. 
MouHn-Ronf e. Tous les soirs, il 8 h. i/2, spuàtacle 
cuncert, bal. Dimanches, matinées à heures. 
EXPOSITION 

Panorama de Madagascar (Trocadero). Général 
Duchesne devant Tanaaarlve reddition (le la 
place. dioramas de la conquête. Entrée 1 franc 
Village Suisse. Près la Salle des Kétes. De 8 h. du 
matin à Il h. du soir. Attractions variées. Le soir 
embrasement de la montagno. Entrée, 1 fr. 
Vieux Paris, Grand Théâtre. Tous les jours:3h. et 
8 h. i concert Colonne 4 heures, l'ettts ProdUjes 
9 h. revue. Eglise, chanteurs de SaintOcrvais 
Palais de la Hanse. Rue de Paris, Exposition. 
Terpsichore. ftd ballet international. Mlle Valentlne 
Peut dans Visions nocturnes. Ballet volant. 
palais de l'Optique.- La grande lunette.La statue d'or 
d'un million. 60 attracüons 1 f. 50 (i f.avec les bons\, 
Le Tour du Monde.-Panorama animé, près la Tour 
Eiffel. Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat. 
Illusion d'un voyage en mer Théàtre Exotique 
Grand Théàtre Egyptien. Trooadéro. Porte d Iéna. 
Opérette Anlar, danses nerveuses par les plus cé- 
lèbres almées u'Egvpte. 

Théâtre Indo-Chinois. Trocadero, porte de Passy. 
Troupe annamite. Danses cambodgiennes, Cleo de 
Mérode Tous les jours à 31 4 et s». Le soir à 9 et 10'. 
Maréwrama auge d'/Mesl. Illusion parfaite d'un 
voyage en mer. Champ-de-Mara, angle de l'avenue 
de Suffren et du quai d'Orsay. 

Pavillon de Club-Alpin (Champ-de-Mars). Pano- 
rama du Mont Blanc Diorama. Entrée 1 fr. 
Le dimanche et jours de fêtes, 50 centtmea. 
Les Voyagea aolmés (pont d'iéna-Trocadéro). Le 
Pays de France. Mmes Yarly, de Helly et Dalbray. 
Le 8«éréorama mranit (Trocadero). Merveilleux 
voyage sur la Méditerranée et les côtes d'Algérie. 
Attraction inédite. 

Grand Globe Céleste (Galeron). La Terre dans 
l'univers. Orgue monumental. Attractions. Con- 
certs symphoniques. 

Cour des Miracles. Reconstitution historique de 
Paris en de h. du matin à il h. du soir. 
Entrée un ticket de l'Exposition ou 50 centimes. 
Combat .lavai. Une ville bombardée. Explosion de 
poudrières. Le Custaee-Zédé à l'œuvre. Spectacle 
réaliste da 25 cuirassés combattant sur vraie mer. 
T' les soirs Jeud. dim. 3', P«" Maillot et d. Ternes- 
Venise parla. Avenue SufTren, eu face la garc. 
Ouvert 10 h. matin à minuit. Entrée 1 fr. Gondoles, 
attractions, concerts, fêtes vénitiennes. Restaur'. 
Panorama Marehand. Entrée 1 francs. (Congo), 
ptace du Trocadéro. De l'Atlantique la mer 
Rouge. Dioramas. 10 heures matin à miiftiit. 
Eiposûlon minière souterraine. 1 fr., Mente son- 
terrain, i fr. (A visiter au Trocadéro.) 

Grande Roue. Merveilleuse ascension sans vertige. 
Sécurité absolue Durée 15 minutes. 10 attractions 
gratuites. Remboursement du ticket visiteur sor 
tant de l'Exposition. t0 h matin à minuit. 
tour Eiffel De 9 h. du matin à 10 h. du soir. éta- 
ge, restaurants à la carte et à prix fixe, Concert 
tous les jours sur la splendide terrasse du 2' étage, 
Musée Mombur. 47, avenue I^motte-Plquet. 
10 h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren- 
nes. Tickets Exposition reçus comme espèces. 
Les *o*rs Paris. ':6, rue de la Fédération, gare du 
Champ-de-Mars. Lea FHbiistiers au Transvaal, 
spectacle guerrier, ri 4 h. et 8 8 h. 1/2. Entrée 1 fr. 
Jardin Bulller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 1/2. 

Bugnien le» Bain». Casino. Tousles jours, opéra- 
comique. opérette; bals, pêche, canotage. Attrac- 
tions diverses.Gare du Nord.)S2trains.l2miu.Paris. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lui 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont pas rendus. 

Il ne voulut cependant pas laisser la con- 
versation s'engager de ce côté, et il dit nette- 
ment 

Toutes ces choses, je les connais vous 
ne me les avez pas épargnées. 

Il est inutile de recommencer des discus- 
sions, qui, une fois déjà, m'ont affolé. 
Il ne s'agit plus aujourd'hui de sentiments 
plus ou moins profonds, plus ou moins in- 
violables, tout cela, ce sont des subtilités, 
qu'il faut souvent mettre sens les pieds dans 
la vie pratique. 

Et comme Gabrielle ébauchait un geste 
d'énergique protestation, Armand l'arrêta 
Laissez-moi continuer, dit-il. 

Depuis que je vous ai quittée, 'ai soulevé 
ciel et terre, j ai refait à moi seul le travail 
de tous ces imbéciles de là-bas. Le hasard 

et ma volonté m ont servi, je connais toute 
la vérité sur la mort du due d'Argile. 
Les lèvres de Gabrielle se crispèrent, ses 
narines frémirent, ses yeux étincelèrent. 
Expliquez-vous, dit-elle impérieusement, 
si vous voulez que je vous écoute. 

Michel Gérard est innocent. 

Je le sais. Mais le coupable? 

Je le connais. 

Accepté; mes offres, faites-moi l'insigne 
honneur de avenir ma femme, et l'innocent 
sera réhabilité hautement, Je vous le jure. 
Mademoiselle de Saint-Amand faillit perdre 
connaissance. 

Il disait vrai, elle le sentait. 

Néanmoins, elle se raidit et répondit 
C'est un piège, je ne voua crois pas. 
Vous m'avez donné le droit de douter de 
vous en toute circonstance. 

Un piège 1. comment un piège ?. A 
rencontre de vous, mademoiselle, j'ai une foi 
illimitée dans votre parole. Jurez-moi que le 
ionr OÙ 1 innocence de Micbel Gérard sera_,It;p. 

qu'à moins de cas de forte majeure l'exercice en 
cours donnerait lieu la distribution d'un divi- 
dende raisounaiiia. 

La physionomie du bd des Mines d'or ne 
s'est point modifiée cette semaine, non plus d'ail- 
leurs que la situation en Afrique du Sud il est 
d'ailleurs certain que les cours actuels parais- 
sent, daoa lea circonstances présentes, représen- 
ter assez fidèlement la valeur intrinsèque des ti- 
tres et teut mouvement prématuré de hausse 
serait peut-être redouter tant que les espéran- 
ces d apaisement ne seront pas devenues des ria- 
tités. 

Bien que tee transaetioos n'aient pas été fort 
animées, l'ensemble de la côte ne manque pas 
de fermeté: les Rand Mines sa retrouvent à 
les Goldfields à 193 50, l'East Rand à 189 50, la 
Geduld à tf650, May à 11350, Laneaster 
Village à 913, etc. 

Le Zambèze se maintient 1 4D 75. On sait que 
eette Société, en dehors de concessions particu- 
lières d'une valeur indiscutable, exerce son ac- 
tivité sur des territoires de 15 millions d'hec- 
tares environ; cette superbe contrée., limitée 
vers l'intérieur par la Chartered et par la Mo- 
zambique, comprend toute la zone de ta côte 
maritime la pins facilement accessible aux pro- 
venauces des lacs Nyassa et Chirua, que le che- 
min de fer de Quitimane ne tardera pas à relier 
directement vers la mer. 

Voici les derniers cours cotes, la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Albi 
Aniche (Nord), le 12S4 
Aniin de denier) 
Blanzy .» 
Bruay 
Bully-Grcnay (le 6-). 
Canipagnac ». 
Courrières (le 2Si* 
Crespin (Nord) 
Douchy. 
Dourges d'action) 
Drocourt..vy. .*• 
Epinao. 

La maladie de notre correspondant prove- 
nait de dyspepsie ou indigestion chronique, 
et pas d'autre chose. Voilà pourquoi M. Blan- 
gis était impuissant à puiser des forces dans 
les aliments, et la Nature lui ôta l'appétit 
pour l'empêcher d'aggraver son état par l'ab- 
sorption d'aliments qui ne pouvaient que fer- 
menter dans l'estomac et par suite vicier le 
sang. Le seul résultat d'un tel état de choses 
doit être la souffrance et la faiblesse, fai- 
blesse qui, en se prolongeant assez longtemps, 
doit amener la prostration absolue et la mort 
à bref délai. Rares sont les remèdes suscep- 
tibles de guérir l'eugourdissement et l'in- 
flammation de l'estomac. La Tisane améri- 
caine des Shakers est l'un de ces rares et 
efficaces médicaments. S'il en existe un autre 
possédant la même vertu, son existence n'a 

VKNTK 3N GROS. S, IMPA.S8B LBBLArfC, 

Fonds de Commerce 

JE VIENDRAI 

Mon Lavoir 

à gens sérieux uayiijl môme que 3,000 fr&ac* 
OU LOUERAI 

avec promesse de vente, avec 2,:xw francs d'argent 
On peut acfiuérlr l'immeuble 

P' Tisitar. voir ou écrire M. Siim'-on. li, r. Rivoli. *Tp'. 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de JUstice à Paris, le mercredi 
Il juillet 19UP, 2 hcurcs, on quatre lots 
J° II Ut! AT 4ASN1EKES (Seine), r. du Ch4tean,S7 
Jl lIOUll Mise à prix 10,000 francs 
I°TDDD1IV à LA OA11ENNE-COLOMUES 
4 lËilu.ilJ (Seine) 6, me du Centre. 
Mise à pris 2,000 franc» 

S'adresser 1* à MI Martin ou GAttD, avoue 
pouiwiivant, 69, rue Sainte-Anne. 

à M' Massin, avoué. 

3° MI Olagmer, notaire. 

à à Paris, rue de la Sablière. 21,' 235 m' 
MAISON Hev. br. 5,9901. f. M.àpxeo,OOû A adj. 
suri enc. Gh.dea not. de paris, 24 juillet 
M'G.Meunié, notaire, boulev. Montparnasse. 
Lu nAlilll TERRAIN allée des Becqueta 979". 
Map. 18,000 et 3,000 f. A a'ij. s. lcach. Ch. dcs not. 
Paris, 2-1 juillet. M* Manuel, not., 182, r. Rivoli. 
VENTE au Palais, à Paris, 21 juillet 1900,2 heures 
1" lot MAISON A EPIMB.SË1! (Scine) 
bomlevard de la B riche, angle «le la ne de Paris 
Mise à prix, 90,000 francs 

lot MAISON avec JARDI\ KP1\AY-S.- 
CCI VT boulevard de la Bricbe,b4, et aveu, de Paris. 
ijU'IliUi Conten. 588e". Kuv, brut, eu, &50 fr. 
Mise à prix 10.000 francs 

«.ici MAISON A F,PI\AHl'R-SEI! 
bonl. de la Bricbe, Rev. brut, envir. Cr. 
Mise à prix 20,000 francs 

présumé. Cont. 2,207" Mise à prix: 4.000 francs. 
S'adres. pour les renseig*1 1* à M" PEu.ETiv.n, av. 
à Paris, Cbaussée-d'Antln 2* à M'Duclos, av. 
à Paris; 3* àM- G. Bernard, not. à St-Denis; 4* sur 
les lieux pour visiter et au greffe des criées. 

La plus Grande Fabrique du Monde 
VENTE 50.000 Kos PAR JOUR 

clamée, vous mettrez votre main daus la 
mienne, et ce que j'affirme sera vite prouvé. 
Je ne vous demande rien d'avance, voua le 
voyez; et moi je me livrerai complètement à 
vous, avec une seule garantie votre serment. 
Alors vous voulez d'un cœur que l'image 
d'un autre remplit, qu'elle remplira éternelle- 
ment. 

Cela c'est mon affaire. Soyez ma femme. 
et Michel Gérard sera réhabilité. 

Votre offre, je ne l'accepte pas. Je ne 
veux pas que l'exilé qui m'adore meure de 
me perdre.Quant à son honneur, je le lui 
retrouverai, j'en suis sûre. 

Et moi, je suis certain du contraire. 
Ce que j'ai fait. le but que j'ai atteint. le 
résultat que j'ai obtenu. personne n'y arri- 
vera après moi, pas même vous. 

Mais prenez votre temps; cette volonté que 
j'ai déplovée depuis de si longs mois ne s est 
pas affaiblie, et j'en ai conservé une dose 
encore assez grande pour me permettre d'at- 
tendre, serait-ce une année de plus. 
Aujourd'hui, ne me dites ni oui, ni non, 
réfléchissez. 

Vous êtes violente et vous cédez souvent 
au premier mouvement. je ne vous en veux 
pas. cette spontanéité franche qui est en 
vous, fait partie d'un caractère que j'adore, 
même quand il me blesse jusqu'au plus pro- 
fond des entrailles. 

Réfléchissez, je vous le répète. 

J'attendrai votre décision. vous me re- 
trouverez fidèle avec les mêmes sentiments 
dans des mois comme dans des années. 
Et puis, vous n'êtes pas seule. 

n y en a un autre qui est intéressé dans 
l'affaia**» lui aussi. 

A celu' vous n<4TCI pas le droit de celer 
notre convocation de ce soir. 

vous lave}. certainement où il »e trouve, 

̃ l'.raasBggi 
Escarpelle (Nord) 940 
Kerfay l020 
Ylmaa-lae-Raahea. 
Lens (100- d'action) 
Ugny-lès-Aire (C- anon.) • 
Meurch.n jant. 100 fr. t. p.) 
OsU-ieourt (acU Ui>. fr.) 
ThiveneeUas 3H0 
VicoiKne 
Un cette semaine dtuia 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
MB ra|HR rn ̃ N mOBBli IHM 

3O jpaxgmu &m tourte et ci. srravxu**»} 
u NUMÉRO 10 cran mis 

Agriculture. Henry Marchand La Culture 
de la Kraise. Echos agricoles.– Albert Berthot 
Prévisions du temps P. Viuieu* A Aca- 
démie des Sciences. J. de Loverdo A la So- 
ciété nationale d'agriculture. S. Guéraud de 
Laharpe Binages et sarclages, Renardeau 
L'Auvergne et les Améliorations pastorales. 
J. Troude La Culture du Ubac. 

Pisciculture. P. Zipcy Les Salmonidés. 
Horticulture. A Magnien la Raiponce. 
S. Mollet Quatrième concours d'horticulture 
l'Exposition universelle (awc fa/iirt). P. Fruit» 
et légumes aux Halles. 

Enseignement egrloole. C.-H. Pour non 
écoles pratiques. J. de Lovordo Le Congrès 
de ÎEnseignrment agricole. 

la et Basse--Cour. Loula Brocliûnain 
L'Exposition d'Aviculture. 

Viticulture. G. Battanchon Questions viti- 
coles. P. Ravue vinicole. P. Cidres et 
poirés. Echos viticole; 

Apiculture. R. Horamell Essaimage arti- 
ficiel par permutation double (avec 
Variétés. Henri Coupin L«s petites BMes 
des chaînes et des bois: les Cicindeles. 

Législation rurale. Léon Lcsage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marché¡¡. Bulletin 
météorologique. 

pas encore été portée à la connaissance du 
public. Du reste, la Tisane américaine des 
Shakers elle-même n'a nullement la préten- 
tion de donner des forces elle n'est pas ce 
quo l'on appelle un tonique » il n'y a, en 
réalité, rien de semblable. Le résultat qu'elle 
produit réellement, c'est la auJrisor) de la 
maladie, en faisant disparaître les substances 
empoisonnées et en réparant la machine hu. 
maine. Après cela viennent les forces, l'appé- 
tit, la digestion, en un mot, la santé. Le mé- 
canicien remet la machine en bon état, puis 
le chauffeur fait produire la vapeur. A l'égard 
du corps humain -la plus noble de toutes les 
machines -la Tisane américaine des Shaker» 
remplit la fonction d'un habile mécanicien. 
Le 

If I AI TRES FIN vieux^m nouveau 
%P^# Htiulu à mira |«ra. (Ufia «mpriM. 
V»leur»o1our». Ja rtar»n<iicnToi qtit iw plaît pa», Reh~ M a. 
latin- LIMBOTBI jwnr *»WHW!HMt jfÉaWTMIW Hajft, 

à PARIS, rues du Château, 96 et 8uU- 
A adj. Il, i eoch. OU. des not. de Paris, M juillet. 
M* Bourdkl, notaire, 30, rue tieuret. 

VENTE «u Palais de Justice, le 19 juillet 2 h. 
MAISON A PARIS 
Rev. not en v. :i,M2 fr. Mise ¡prix; 4û,89i fr. 
S'adn>B*er à M' Simbttb, avou<5 il. Paria, rue 
Uoissy-d'Angla». n* 28; Patcnôtre, avoué, et, 
Tlitiret, notaire Parie. 

VENTE au Palais de Justice Paris, le 21 juillet 
à 2 heures. 

PARIS 

aue du Faubourg-Poissonnière, S. 

Revenu brut: fr. W 

MlMkprix ISO,*» franc». 
S'adresser à M" Gaston Johankkau, «voué, 
rue Tronchet, Leroy, avoué; et Félix Morel- 
d'Arleux, notaire il. Paris. 

H llt|A\'r. de l'Arcade, 200 m, R. 13,472 T. M. à 
MilipUil f.Aadj.s.l i ene. Ch. not. Paris, 
juitl. M* Jousselin, not. 21, Pl. de la Madeleine. 
VENTE au Palais, le iS juillet à Paris, 2 h. 
dL MAISON !AMAIS6SS-ALF0IITi«a:« 
Contcti. WWiu. Il. br. l;i!'JOfr. M.àpr. fr. 
i;(10^TRt(]TI01APARIS^ai,^ 
droit aux baux des terrtiiru mises a prix Ï.SoO fr. 
et &30 fr. ii'ddresiMir à M' Dukneiun, avoué 4 Paris, 
8, rue des Su-Pères, et il. M' Tansard, not. il. Paris. 
MAISON A VENDRE A L'AMIABLE 

Belle boutique. Hevenu 2,385 fr. Prix fr. 
Journal des Propriétaires, 14 bis, bd PoiHBonnlère. 
FOnCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de G50 à 2#X> fr,' 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
I)<:p6t central ̃. MM. Deehemw et C", de 
PmI». BocotïT, Imprimeur dn Petit Parisien. 

écrivez-lui ma proposition, c'est à lui de dé- 
cider. 

Je suis sûre de sa réponse. Je ne doute 
pas plus de lui qu'il ne doutera jamais dè 
moi. 

Qu'en savez-vous ? 

J'ai U-der.su» une conviction absolue. 
Mais une fois pour toutes, je vous dois une 
déclaration 

Quel que soit le résultat de mes réflexions, 
quelie que soit même la décision de Michet 
Gérard, en supposant chose impossible 
que, par son ordre, je devienne votre 
femme, jamais, vous m'entendez, Jamais vous 
ne me fléchirez, vous ne me séduirez, vous 
ne me ferez revenir sur les sentiments qui 
sont en mon coeur pour vous. 

Michel est tout puissant sur moi, Il peut 
m'ordonner de porter votre nom, son pouvoir 
«'arrêtera là. 

Indifférente, je resterai toute une vie à vos 
côtés, s'il le faut, n'ayant qu'un but, me 
garder et vous faire souffrir. 

Cruelle pour vous je suis aujaurd'hoi 
comme je le serai demain, comme je la serat 
toujours. 

Soyez ma femme et Je me charge da 
reste. 

Vous ne me connaissez pae. 

Vous n'aurez jamais rien de moi, rien. 
plus bas, elle ajouta, les deuts crochetées, 
les yeux dilatés de haine 

Rien. pas même mon argent. 

Il devint blême. 

Ah oui, fit Gabrielle, cette déclaration 
tous touche. je le savais, car je vous con- 
nais bien et c'est pour cela que je voue mé- 
prise comme je le fais. 

(A tuiore.) Pacl b'Aioremont. 

