

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE, N« Le numéro G C&7JLt±TOl&& JEUDI i5 MAP.? 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, ôfr. Un an, 6-. 
On s'abonne sans frais dans te»»f, >es Bureaux de poste 

Direction; Ruo r*AJaiS 

TOUS LES "JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCGS, 10, Place de h Bourse, 10, PARIS 
et à la SaLe dès Dépêchas du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartrc. 

Deruière Edition. 

L'IMPOT SUR LE PLAISIR 
Il y a quelques jours, une nouvelle inat- 
tendue éclatait, comme une bombe, dans 
les courriers dramatiques de divers jour- 
naux. Les directeurs de théâtres s'étaient 
réunis et, d'un commun accord, avaient dé- 
cïdé que Il le droit des pauvres » serait 
payé à part par le spectateur. A part, c'est- 
à-dire en plus. La presse protesta unani- 
mement contre cette augmentation nou- 
velle du prix des places, qui venait bien 
bal a un moment où les places dans les 
théâtres paraissent, justement, à tout le 
monde beaucoup trop chères. Les directeurs 
se réunirent de nouveau et convinrent que, 
pour le moment, le droit des pauvres, à 
partir du 15 mars, serait payé à part » 
seulement. On défalquera sur un fauteuil 
de 7 francs ce qui revient aux pauvres, 
c'est-à-dire 70 centimes, et, ces 70 centimes 
on les donnera à un bureau spécial, à un 
employé particulier. Ce sera pour le public 
une nouvelle gêne. Il s'en plaindra sans 
doute. Nous verrons, à l'usage, ce qu'il 
ftuviendra de cette coutume j'allais dire 
decette vexation nouvelle qui doit entrer 
en vigueur dans quelques théâtres aujour- 
d'hui même. 

Pour le moment, je voudrais rechercher 
seulement ce que c'est que ce « droit des 
pauvres » contre lequel les directeurs de 
théâtres protestent, et en apportant quel- 
quefois, il faut bien le dire, des arguments 
sérieux et d'où il vient. 

De tout temps le législateur s'est efforcé 
de rappeler le riche aux devoirs que la cha- 
rité lui impose et de prélever au profit des 
indigents une petite portion des sommes 
qu'il consacre il ses plaisirs. Sans remonter 
plus loin nous trouvons déjà, en 1407, une 
ordonnance de Charles VI enjoignant aux 
ménétriers appelés dans les noces d'y quô- 
ler pour l'hôpital Saint-Julien. Cette mesure 
était sans doute peu productive et les pau- 
vres trouvèrent des ressources plus sérieu- 
ses dans un arrêt du Parlement du 27 jan- 
vier 1541 qui autorisait les confrères de la 
Passion à représenter leurs mystères de 
'Une heure à cinq heures de l'après-midi. 
mais en même temps ajoutait «Et i1 cause 
que le peuple sera distrait du service divin, 
et que cela diminuera les aumônes, ils bail- 
leront aux pauvres la somme de 100 livres 
tournois. Les confrères de la Passion, 
ayant abandonné leur privilège, ne payèrent 
plus la somme qui leur était imposée à titre 
gracieux. 

Nous savons cependant que dans la suite 
tous les entrepreneurs de spectacles ou 
presque tous prélevaient pour les pauvres 
sur leur recette une petite somme qu'ils 
donnaient d'eux-mêmes à titre gracieux. 
Ainsi, notamment, en agissait Molière. 

Ce fut Louis XIV qui établit sur les 
théâtres un impôt qui est la véritable ori- 
gine du droit des pauvres tel qu'il existe 
aujourd'hui. L'ordonnance qui constitua la 
taxe sur les recettes des spectacles est du 
25 février 1699. « Sa Majesté, dit l'exposé 
des motifs, voulant autant qu'il est possible 
contribuer au soulagement des pauvres dont 
l'hôpital est chargé et ayant, pour cet eft'et, 
employé jusqu'à présent tous les moyens 
que sa charité lui a suggérés, elle a cru de- 
voir encore leur donner quelque part aux 
profits considérables qat reviennent des 
opéras de musique et des comédies qui se 
jouent à Paris par sa permission c'est 
pourquoi Sa Majesté a ordonné et ordonne 
qu'il soit perçu au profit de l'hôpital géné- 
ral, pour être employé à la subsistance des 
pauvres, un sixième en sus des sommes 
qu'on reçoit et qu'on recevra à l'avenir pour 
l'enlrée aux opéras et comédies. 

Los comédiens qui, jusqu'A re jour, s'é- 
taient montrés généreux envers les pauvres, 
n'acceptèrent pas facilement l'impôt définitif. 
Ils l'acquittèrent avec autant da mauvaise 
grâce qu'ils avaient mis de bonne volonté à 
faire des aumônes volontaires. Ils essayèrent 

car. :i. ils bénéficiaient toujours 
d'u:. taxe. Puis ils déclarèrent 
ne vouloir payer t'impôt que sur la recette 

neUe, c'est-à-dire diminuée des frais de re- 
présentation. Une première ordonnance de 
1701 les obligea a payer le sixième « sans 
aucune diminution ni retranchement sous 
prétexte de. frais ou autrement ». Une or- 

Ne 50. Feuilleton du PETIT Parisien. 
SarSgéIëcrêt 
GRAND BOMA>" INÉDIT 

r~ra;:ME tartik 

LES AMOLREUX DE ROLANDE 

Cœurs fi<l<" ;̃̃ fipurs uesespéres. 
Lorsque H> -r.i • r.Ut 1a lettre du 
docteur Lecoulellïor, il eut. avec un violont 
battement de cœur, un-1 u-rand.! angoisse. 
Claude, pour lui. inconnu. 
Il savait ce qu'il avait fait pour Manuèle 
Castcras. ce qu'il avait été le sauveur et 
puis l'hôte. et puis l'ami. 

Assurément il ignorait te grand amour et 
puis le grand sacrifice do ces deux êtres qui 
s'adoraient et qui avaient cependant en 
pleine jeunesse, eu pleine liberté renonce 
l'un a l'autre. 

Cela, Rolande s'en doutait peut être., les 
Jeunes ûllfs ontdes yeux baissés qui y voient 
parfois si clair' liiâis de iiis. ja- 
mais Roland- n'aurait os^ rionne. 
k Henri moins qu'à tout autie. 

Mais s'i! ne savait rien du drame intime. 
et si discret ̃< -litété cause, autrefois, 
dud»;part et -.cment obstiné de Ma- 
nuèle, il .ut la paternelle amitié 

du docteur Lecouteluer ponr Holande et le 
presque filial attachement de la jeune fille à 
cet être de bonté et de tendresse qui était en 
même temps un homme si ^minent par le» 
plus admirables facultés de l'intelligence et 
par tes plus nobles puissances de la volonté 
et du travail. 

donnance ds i719 confirma la précédente. 
En la taxe fut supprimée. Comment J 
Pour supprimer le 
paupérisme, le ministre d'Argenson s'était 
avisé que le meilleur moyen était de faire 
disparaître les pauvres eux-mêmes, en les 
transportant aux colonies sans leur deman- 
der leur avis. Il faut croire que ce remède 
n'était pas aussi infaillible qu'il était simple, 
car d'Argenson lui-même rétablit le droit 
des pauvres. Les directeurs de théâtres qui 
avaient pu se croire exempts désormais de 
cet impôt élevèrent les plus vives réclama- 
tions. Un procès interminable s'engagea 
entre les administrateurs des hospices et 
les comédiens. Il se termina par un arran- 
gement en 1762. Les comédiens reconnu- 
rent le droit des communes d'établir l'im- 
pôt mais se trouvant dans l'impossibilité 
d'acquitter la taxe, qui était trop forte, ils 
obtinrent que des abonnements seraient 
conclus avec les différents théâtre. Les 
nouveaux traités furent très favorables aux 
comédiens. Une réduction d'environ 20 0/0 
leur fut accordée. Ce régime subsista jus- 
qu'à la Révolution. 

Une loi de proclama la IlGêne indus- 
rrielle des théâtres. En même temps, elle les 
exempta de toutes charges. Dans l'espoir 
de prévenir le retour du droit des pauvres, 
dont ils se croyaient à jamais délivrés, les 
théâtres, entre autres la Comédie- Française, 
offrirent aux hôpitaux Te produit de 
nes représentations. Un arrêté du Direc- 
toire du 11 nivôse an IV déoida qu'une 
représentation serait donnée une fois par 
mois au profit des pauvres, dont le produit 
leur serait attribué, déduction faite des 
frais journaliers et de la part de l'auteur. 
Cette ressource fut insuffisante. Aussi, 
lorsque le Directoire s'occupa de l'organi- 
sation des bureaux de bienfaisance, il pro- 
posa au Conseil des Cinq Cents un nouveau 
projet de loi sur la taxe des pauvres. Ce 
projet de loi était précédé de considérants 
que je citerai « La saison rigoureuse 
s'avance, disait le législateur; les besoins 
de l'indigence vont s'augmenter avec elle, 
et la diminution des travaux, moins multi- 
pliés que dans les beaux jours, affaiblira 
fes ressources des familles laborieuses. 
Néanmoins ce temps, le plus dur à passer 
pour ceux qui ne peuvent que gagner le pain 
du jour, c'est le temps des plaisirs pour les 
personnes favorisées de la fortune Le Di- 
rectoire a pensé qu'il serait aussi juste 
qu'humain de tirer parti de cette dernière 
circonstance pour venir au secours de ceux 
que leur invalidité ou le manque d'ouvrage 
mettrait dans le besoin. Une légère aug- 
mentation du prix des billets d'entrée aux 
spectacles, dans toute la République, pro- 
curerait une somme assez considérable 
pour aider il remplir un objet aussi sacré. 
La loi elle-même est ainsi conçue « Ar- 
ticle le'. Il sera perçu un décime par franc 
(deux sous par livre, vieux style), en sus du 
prix de chaque billet d'entrée pendant six 
mois dans tous les spectacles où se donnent 
des pièces de théâtre, des bals, des feux 
d'artifice, des concerts, des courses et exer- 
cices de chevaux pour lesquels les specta- 
teurs paient. La même perception aura lieu 
sur le prix des places louées pour un temps 
déterminé. La loi du frimaire an V n'éta- 
lalissait la perception que pour six mois. 
Elle fut prorogée de six mois en six mois 
jusqu'en 1800, époque où un décret de l'Em- 
pereur, paru en décembre, la rendit délini- 

En i8i7, il fut décidé que la perception 
de cette taxe serait annuellement' autorisée 
par la loi du budget comme celle de toutes 
les autres contributions publiques. Elle fi- 
gure depuis cette époque au tableau des 
produits, droits et revenus dont la percep- 
tion est autorisée au profit des communes 
ou des établissements publics. 

Te! e?t, rapidement résumé, l'historique 
cle la taxe dite droit des pauvres. Elle sub- 
siste depuis bientôt cent ans, mais elle a 
été souvent attaquée. Il est peu d'impôts 
qui aient soulevé plus de réclamations, qui 
aient donné lieu à des polémiques de presse 
plus vives et plus fréquentes. 

Il faut dire que, dans les moments de 
crise, l'administration hospitalière, pour 
venir en aide aux entreprises théâtrales, a 
abaissé spontanément le taux de l'impôt. 
C'est ainsi qu'en 1848, elle se contenta de 
prélever c'est à dire la somme stric- 
tement nécessaire pour maintenir son droit. 
La querelle semble près de renaître, et 
il est évident que les directeurs rivaux, qui 

Ce que le docteur Lecoutellier voulait lui 
dire. ah Henri s'en doutait bien. 

Il allait lui parler de Rolande. 

Lui poser des questions auxquelles il ne 
pourrait pas répoudre. 

Peut-être allait-il essayer de le faire reve- 
nir sur la résolution dont il ne pouvait con- 
naître. dont il ne pouvait soupçonner les 
douloureuses raisons. les raisons désespé- 
rantes. invincibles. 

Peut-être faudrait-il, en face de cet homme 
à l'cpil clairvoyant et aigu. expliquer, parquel- 
que échappatoire. ce qui était inexplicable. 
Ah! plutôt que de mentir, autant se refuser 
à cette entrevue! 

Et pourtant. 

Le docteur Lecoutellier parlait de devoir. 
d'un devoir de délicatesse et de loyauté. 
Il savait, cette homme, le sens des mots 
qu'il employait. 

11 ne parlait certainement pas la légère de 
ces choses si graves. 

Est-ce donc qu'il avait encore autre chose 
à lui demander ou à lui apprendre?. 
Serait-ce donc, en effet, manquer à un devoir 
d'honneur que de se dérober à cet entretien 
Ah maintenant. maintenant surtout. la 
loyauté, la délicatesse, la probité. tout ce 
qu'il voyait, autour de lui, fouler aux pieds. 
n'était-ce pas. dans son âme, le seul refuge 
où il put échapper à la nausée. n'était-ce 
pas le senl bien qu'il eut sauvé du naufrage 
de son bonheur, de sa foi. de son amour. 
Et, après avoir beaucoup hésité. obéissant 
enfin à l'Invitation qui le sollicitait par tout 
ce qu'il avait de plus noble et de plus res- 
pecté, il se décida. 

A midi sonnant, il se présentait à l'Ecole 
de médecine. 

M. le docteur Leeoutelliert 

Etes-vous la personne à qui il 4 donné 
reade*-vouiî. 

viennent de s'associer, poursuivront de tou. 
tes leurs forces la, modiiioatiou d'une taxe 
qui leur semble très lourde. Nous n'avons 
pas à prendre parti ici dans un sens ou dans 
un autre. Un impôt pour les pauvres nous 
semble très légitime. Les pauvres, évidem- 
ment, n'ont pas plus de « droits » que les 
autres hommes. Nous sommes tous égaux, 
désormais, devant la loi et devant les 
charges de l'Etat. Mais, si les pauvres n'ont 
pas plus de « droits » que les plus fortunés. 
les plus fortunés ont des « devoirs » envers 
les pauvres. La taxe sur les spectacles a 
été un jour très bien définie C'est, a-t-on 
dit. « un impôt sur le plaisir au profit de 
l'indigence. 

Il faut considérer aussi l'intérêt du public 
et l'avenir du théâtre. Le public trouve déjà 
les places trop chères. Il ne faut plus les 
augmenter. Sinon, les salles de théâtre se- 
ront désertées; elles se fermeront les uaes 
après les autres. Et cela en sera fait du 
(c théâtre français », une des gloires les plus 
sûres et les mieux assises de notre pays. 
A notre avis, il conviendrait de voir si, 
comme cela se fait actuellement pour tous 
les autres impôts, oôlui du lirait d*% pau- 
Un droit uniforme de 10 0/0 qui pèse sur 
les petites comme sur les grandes recettes 
n'est pas juste. La taxe ne serait plus contro- 
versée si elle s'élevait proportionnellement à 
la recette. On fera bien d'y songer. Car. «i 
les théâtres ne font plus de recettes du tu 
ët se rermenl, qui y perdra, en définitive. 
Les pauvres. C'est il. eux qu'il faut penser 
et c'est leur sort qu'il convient de prévoir. 
JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
LA COLONNE D'IN SALAH 

L'Agence Havas communique la note suivante: 
D'après un journal du matin, dans son numéro 
du 10 mars, la marche de la colonne de renforts 
qui se dirige d'Ei-Goléa sur In Salah sous le 
commandement du lieutenant-colonel d'Eu. se 
serait faite dans de mauvaises conditions la 
colonne serait composée de tirailleurs ayant à 
peine un mois de service, mis en route sans ja- 
mais avoir exécuté de tirs; de nombreux éclo- 
pés seraient restés en route. 

Ces renseignements sont inexacts. Ceux qui 
sont fournis au 19, corps d'armée par la subdi- 
vision de Laghouat établissent que trois tirail- 
leurs algériens seulement sont entrés à l'hôpital 
du fort Miribel en cours de route il n'y a pas 
eu d'autres éclopés daus la colonne. 

Tous les tirailleurs de la colonne ont plns d'un 
an do service. Il y en a beaucoup de rengagés; 
ils ont tous fait leurs tirs. 

Le général Grisot s'est assuré par lui-même 
des conditions excellentes de l'organisation de 
la colonne. Toutes les précautions ont été prises 
pour que la marche s'exécute normalement. 
La colonne fait bonne route, elle doit arriver 
le 15 à In-Salah. 

L'INCENDIE DU THÉATRE-FRAKGAIS 
Les travaux de déblaiement ont continné hier. 
Une équipe de vingt terrassiers a été chargée de 
rejeter sur l'emplacement des fauteuils d'or- 
chestre, dans le trou a, tous les débris qui sur- 
chargent les pourtours et les galeries circu- 
laires. M. Lemasson, entrepreneur, estime qu'à 
partir de demain matin l'enlèvement de tout ce 
qui se trouve dans la salle sera effectué. A cet 
effet, la porte de l'administration seradémolie 
et agrandie, et un couloir sera percé. 

La journée d'hier 

Vers dix heures, M. Lépine, préfet de police, 
accompagné de M. Borde, officier tic paix, a fait 
une longue visite à l'intérieur de la Comédie. La 
commission parlementairo des beaux-arts, sous 
la présidence de M. Dujardin-Beaumolz. s'est 
également préoccupée de la question de la re- 
construction de la nouvelle salle. 

Il parait vraisemblable qu'on n'aura pas à 
toucher aux gros murs. NI. Guadet, l'architecte 
du théâtre, a toute liberté dans la conduite des 
travaux, qui devront être terminés le 13 juillet. 
On sait que ta fête d'inauguration de la salle 
reconstruite reste toujours fixée au jour de la 
Fête nationale. 

M. Lépine a tenu à prévenir lui-même les 
commerçants de la rue de Montpeusier et du 
rez-de-chaussée du théâtre qu'ils couraient un 
réel danger en restant chez eux. 

Tous ont déclaré qu'ils ne pouvaient s'en aller 
sans qu'une indemnité leur ait été promise au 
préalable. 

Le déménagement des loges des artistes est 
terminé. Celui du mobilier de la Comédie con- 
tinue activement. Onzi: voitures sont parties, 
dans la seule matinée d'hier, pour le magasin de 
l'avenue d'Antin. 

Au cours des travaux de déblaiement, le buste 
de Gresset, que l'on croyait perdu, a été re- 
trouvé en bon état, sous l'escalier du grand 
fover. 

M. Jules Claretio, aidé par les machinistes, a 
pénétré, par une longue échelle, dans la loge du 
semainier, qui est la loge de Talma. Il a retrouvé 
cette loge dans un état parfait, rien n'ayant été 
détruit ou altéré ni par le feu, ni par l'eau. Il y 
a là la pendule de Talma, qui est un souvenir 
précieux, des tableaux de valeur, quelques ob- 
ets rares. Cette partie du théâtre, resDecWe par 
le tléau, a un caractère historique. Tout près de 
la loge de Talma est le salon du Président qui 
était le salon de Napoléon I". L'empereur tra- 

Je suis M. de Lorgerac. 

C'est bien cela. Veuillez me suivre, mon- 
sieur. Le docteur vous attend. 

L'instant d'après, une porte s'ouvrait. 
Une porte donnant sur un vaste cabinet 
de travail aux murs garnis de bibliothèques 
et de casiers. avec, au milieu, une im- 
mense table-bureau chargée de livres, de bro- 
chures, de dossiers: 

Avec, au fond, une large baie vitrée dont 
un des rideaux, par hasard relevé, laissait 
apparaître la perspective d'une enfilade de 
laboratoires remplis de fourneaux, de cuves. 
de tout un appareil éveillant des idées de tra- 
vail. d'effort. de patience. 

Le docteur s ctaitîevé pour aller au-devant 
de ce visiteur attendu. 

Henri qui ne l'avait jamais rencontré, le Tit 
alors pour la première fois. 

Et tout d'abord il éprouva la vive. la pres- 
tigieuse impression de cet homme à la haute 
statuture. aux larges épaules. 

De cet homme jeune encore. d'une 
beauté intellectuelle et virile. dont le vaste 
front, maintenant dénudé, paraissait plus 
vaste encore dans l'encadrement de cette che- 
velure léonine que le docteur, d'un geste fa- 
milier, rejetait en arrière. 

L'impression surtout de ce regard perçant. 
fouilleur. oh fouilleur jusqu'au fond des 
consciences. et cependant tout rempii. en 
ce moment, d'une bienveillance attendrie. 
Le docteur, tendant à Henri sa forte main 
aux lignes si fermement modelées 
j'étais sûr que vous viendriez, monsieur 
de Lorgerac. 

Votre lettre, monsieur, faisait appel a 
des sentiments. 

Qu'avec vous on n'évoque pas en 
vain. J'en avais la conviction. et je suis heu- 
r«ux. très heureux ie pe m être f*» trempé- 

1 > ̃•̃. qui il avait l'h ̃̃- 
Au dehors, le long des barrages, de rares cu- 
rieux. 

La Reconstruction dn Théâtre 
Les deux projets de NI. Leygues. ministre de 
l'Instruction publique, sur la question du Thé6- 
tre-Français, ont été longuement discutés hier 
par la commission du budget. 

La commission a voté le projet portant ouver- 
ture d'an crédit de francs pour la re- 
construction du théâtres. Mais, par contre, elle a 
modifié le projet portant ouverture d'un crédit 
de 220,000 francs pour l'installation provisoire du 
ThésUre-Françaisa à l'Odéon et de l'Odéon au Gym- 
nase. La commission a exprimé 1 

l'Odéon, au lieu d'être appelé à s 

Gymnase, fût invité Il organiser il, 
en province jusqu'à la fin de juin, et à cet ôttet 
on a volé indemnité de francs, 
MYSTERIEUSE AFFAIRE 

M. Bûutineau, com police du quar- 
tier desQuinie-Ving' formé avant-hier 
soir d'une affaire tra^muo et qui est encore en- 
tourée de mystère. 

M. Renard Scieur de l'hôpital Trousseau, se 
n:i^ntaït au jour dit chez M. Boutineau et 
5éciat «it qu'une inflrmièrù. fa'.iiïit partie des 
services chirurgicaux, aVaû mis On à ses jours 
en se frappant d'un coup ci\: oouloau au ereur. 
M. Boutineau se tr. à 
l'hôpital Trousseau 'u 
corps de la dés<îspéié. uue j^um- m: ̃!̃ 
ans, nommée Marie Huon. La malheureuse k'- 
-m r.'i'.l ii'r.n lit ;ni milieu ii'UUtj de 
sous !s r.ein 

ruiivanl i t-r-- ̃'̃ i« l'interne de ser- 
1 Ivait surv^u que quelques minutes 
ii .cure. 

cueillit les renseignements les plus circonstan- 
ciés sur la tentative désespérée et la mort de la 
jeune femme: tous les détails différaient entre 
eux, mais se trouvaient exacts quaut au font) 
on ue connaissait à la malheureuse aucuu sujet 
de chagrin. 

Cette constatation faite, le magistrat interrogea 

irjt 
en somme sur aucun sonl il 

dut se retirer sans rien apprendre de foi ̃n- 
ressunt touchant cette mort qui, malgr. i-;it. 
lui paraissait singulière. 

Or, les soupçons du nmgiatrat se trouvaient en 
part'c corrobores par ceux de M. Itcnatvl, lirer- 
leur de l'hôpital, qui vinl hier matin lui dérlarer 
qu'il croyait fort qu'une infirmière n'avait pas 
exactement celle touchant Boutim i 

nait la franchise. 

M. Henard apportaft le résultat aune pence 
enquête personnelle; il fournit à l'enquête du 
commissaire de police une déclaration précise, 
celle d'une jeune tllle de quinze ans, Mlle José- 
phine H. actuellement en traitement i l'hôpi- 
tal. Mlle H. avait raconté A une de ses 
de lit qu'elle avait assiste", durant la nuit ou 
suicide, au dialogue suivant, qui avait eu lieu 
entre la jeune femme soupçonnée et Mite Huon. 
Nous reproduisons ici coite i .ulie de ta Uéola- 
tions lie Ml!c R. 

« Il était environ une heure et demie..h> vis 
Mille Huon traverser la salle et cniiscr pendant 
quelques minutes asec notre infirmière « Tu 
me réveilleras, lui dit-elle, à cinq heures du ma- 
tin.. Puis elles s'éloignèrent toutes deux, quel- 
qacs minulesfaprès l'interlocutrice de Mlle linon 
lui demandait-elle. 

Au moine instant, la porte du dortoir voisin 
où se trouvaient les dcus tînmes s'ouvrit brus- 
quement. Mlle Marie Huon apparut, porta la 
main à son côté gnuclie et vint tomber au pied 
du lit où on la retrouva. Lv jeune fille afllrme 
énergiquement que Mlle Huon ue s'est pas frap- 
pée dans la salle, alors que l'autre témoin aï- 
firme le contraire. 

On ne sait encore si Mlle Joséphine li. a été 
victime d'une hallucination Il «ouj' i-irmu. 
ou si elle raconte exactement la ver 

Quoi qu'il en soit, une nouvelle 

ouverte et se terminera probablement par l'ar- 
restation de l'inculpée, qui a été priée dès à 
présent de se tenir 8 la disposition de la justice. 
DOUBLE SUICIDIU MONTMARTRE 
M. Dupuis, commissaire de police du quartier 
des Grandes-Carrières, a été appelé hier dans 
l'après-midi à constater un double suicide qui a 
de la rue Lepic. 

Au troisième étage de Mt noiei,aans ta enam- 
bre portant le nutnr" '̃" '»->.»̃<̃"•">» ̃< v-= plu- 
sieurs années un.; ̃̃'̃tte 
Suchaud, âg_ée de s> .île. 
Blanche, âgee de vingl-auit ans. 

La mère et la fille qui peuianl i: rips 
avaient, habité Marseille, s étaient ioi.^Tire 

sur le rcgistre de l'hôtel sous le nom de Du- 
fresne, et dnns le voisinage on ne les connais- 
sait que sous ce dernier nom. 

Mme Henriette Sucbaud passait pour posséder 
quelques petites rentes et sa fille donnait des 
leçons de piauo et dunglais. 

Elles ne recevaient jamais personne on ne 
leur connaissait ni parents ni amis. Leur corres- 
pondance se réduisait à quelques lettres qu'elles 
recevaient de loin en loin. Ces missives arri- 
vaient de la province, de Marseille et de Nice 
notamment. 

Depuis quelque temps, les deuxjeir- 
raissiiient se trouver dan.s une situatiflii 
précaires et elles n'avaient pu paye m 
1 la location de leur chambre; elles ne, 

Et appuyant son regard sur c?« yeux où il 
ne voyait que droiture et franchise 
Je vous connais déjà depuis quelque 
temps, monsieur. J'ai su de vous des choses 
qui m'ont inspiré pour celui qui voulait les 
réaliser une grande estime. 

Et comme s'il lisait couramment dans la 
pensée. dans le trouble de ce jeune homme 
Une estime, ajoutât-il aussitôt, que 
de plus récents événements n'ont pas amoin- 
drie. Eh faisait-il en hochant la tète, je ne 
la prodigue guère, cette estime que je tache 
toujours de placer à bon escient. ce qui n'en 
rend pas le placement bien aisé. 

Je -gais le prix qu'elle vaut. répondit 
Henri d'une voix étouffée. et Fcsnère qu'un 
jour vous reconnaîtrez. t.: nde re- 
que je n'ai jani • J'en être 
dign. 

Oui. faisait Claude, nous sommes vous 
et mot cela se sent tout de suite, n eet-ce 
Pas' de la famille des braves gens. C'est 
donc en braves gens que nous allons causer. 
Et brusquemeut 

Pourquoi avez-vous écrit cette lettre à 
Rolande 

Parce que. 

Il hésita. et puis comme pour tout dire à 
la tois. pour eu finir 

Parce que nos rêves n'étaient que des 
rèvi-s. pr.ire que nos projets sont irrealisa- 
hle. parc*' qu'il a bien fauu en reconnaître 

qu'un insurmoniaoxe oosiacie 
ntre nous. 

ne, ajoutait-il avec plus d'an- 

trot •'̃ et plus de désespoir, parce que 
je ni; ],! i -rais à l'honneur. à pis encore. 
si je lui en disais plus long. 

Parce que. si je suis le plus malheureux 
des hommes, je ne veux pas. je ne peux pu 

d, ̃ "̃ 
tes tranquilliser à ce suju; 

II était 'ï*>»x hiMiM»!» et i. 
̃̃ • ilI! ïnon. icur 
qui lu C; -iiambre oeoupee 
par Mme Dulresna et je crains qu'il 
ne leur soit arrivé uu 

L'inconnu tenait une lettre a la main et l'bô- 
teiière eut tout de suite uu triste prcsseuLi- 
ment. 

La porto de la chambre qui était fermée à 
double tour l'intérieur fut enfoncée sur les 
̃̃ 'n'es du visiteuv, c! 

tOUt à i.V ip J.UX 

,.i<ouU»S. 

De chaque côté de la 

dans le vide !c? ei.Javres •. 

sa fille 

Les ̃ étaient poiiiluos. ̃ lui leur 

enser na fus- 
sent ;tt iuu- 

M. l)ut>u, •e, informé, 
vint proctS; igo. 
Pour se Servie de '.a 
cordelià»^ 'e sa fli'iç et 
<ienr u-s lacets de 
soie blanc!; 

Sur une eu l'iJencc, se trouvait 
une lettre .»j 

Monsieur ie oom-nisssîre, 

Avant toutes choses, pardon pour le dérange- 
ment que notre mort vous occasionnera. 
Voia nos derniers désirs pas d'autopsie et 
qu'on veuille bien nous eruerrrr dans le même 
cercueil; nous tenons si peu de ptace! 

Encore une fois pardon, monsieur le commis- 
Mire et adieu! 

SrrmuD àites DurnnSNE. 

Il est év- [ ̃ -̃ ̃ "'̃ f"" 
neste des;1 
l'.ur.i pU !̃̃ 

c 

du cimetière du Nord, rue de Maislie. 

LA GRÈVE DE CARMADX 

(De notre corn uanicuuer) 

La rue de l.i is.uv i>c de 
animation uxlraurdinairc 
dans la matinée qu'il y aurait 'lés incidents il 
l'arrivée do M. Uiutfin, aiirin .i.mii.' ̃ un -i ,ies 
mesures d'unire. avaient-1 ir 
les prévenir. la 
La mti.^jue ;ntuu -i*: 
l'Internationale et ie 
s'est dirige vers la eh • >; i\e> 
les principales ruus de Cariuaux; il ne s est pro- 
duit aucun incident sur le parcours?. 

A la cambre sv'v :r.i .(,, pOur 
contenir la foule (': .̃Um.-itt, 
̃'̃muux, 
jepi! iri- 
bun. *r- 
mair ;r 
l:n- ̃» 
pxs ii ̃ .̃ 
qu'il a abandonné la vie. miiiiuiilo et qu il orl 
rentré dans son atelior « .le viens, a-t-jl ajouté, 
i. i r'.ir- 
maux, 

tio'.i: •̃ L. ̃̃ 
il 
était allé n'niottre un secours k M. Imlvrt, au 
nom du [>̃̃̃̃ 

L'AMNISTIE AU SÉNAT 

.'nniMie a tin- 
Emile Zw 

M. José, :̃< 
en cours fourniraient le moyeu de réparer détl- 
meucé le :i|t 
qu'il en l;i 
première 

M. Josi ̃ le procès de- 
la haute C "̃ ̃» point r.uin- 
promis le succès de I fclxpuâilioii ne 1*<9. En >!«•- 
posant le projet de loi sur l'amnistie, le pouvoir 
exécutif a, en fait, transmis au pouvoir lcrri.<! iiif 
le droit qui appartient en doctrine au ji.inyni- 
̃ ̃̃••̃' 
mex 

pen 

par i! peut i (.ne p<ir i •!̃!•̃̃ 
En .ut. lit 'n'il 
aimerxit micux, en ce q rue, paraître 
devant le jury de la Se, ¡!lui nue dit- 
main. Mais c: qu'il dtn: • la com- 
mission, ce-st .le ne pas i i-«uai« 
qui n ̃'̃̃" ̃ ̃̃ "̃ '•̃' 

il'- qu'il 
avait Jûi:. lM- 
président. 

ment IV" des pilons 
voyageur^ 'J."e< loin ̃!•• 
craindre un déliât pub: 

lions, il denv.udait qu'ei 

confondre • ̃:•̃"̃•̃ 
lai-chivif 

Parce que j'accepte d'<Hiv accusé. haï. 
plutôt que de mériter uue réprobation plus 
insupportable encore. 

Parce rjifeufin. je ne peux pas. je ne 
peux pas. ni arir autrement. ni vous en 
dire davantage..T sinon que je pars. que je 
disparais. et qu'on neattndra plus parler 
de moi. 

Où allez-vous donc 

Ah! loin. très loin. 

!dais encore. 

Je ne sais pas. mais je veux. je dois 
partir. tel il y a trop de regrets. trop de 
découragements. trop d'odieuses choses qui 
me font souffrir.. qui font souffrir ceux que 
Et Claude, qui lisait déjà, comme à livre 
ouvert, dans ce trouble et ce désespoir 
Oui, répondit-il gravement ici, il y a 
tout le mal que fait naître cette chose si re- 
doutable et si néfaste quand on ne la mora- 
lise pas par le travail l'argent. 

Henri le regarda d'un regard dperdu 
Que vouta-vous dire?. 

Rie. que ce que je dis, mon cher en- 
fant. car mon âge m'autorise à vous donner 
ce nom. et mon cœurm'y porte. Eh bien. vous 
avez raison, échappez à la contagion du maI. 
Ah je n'ai que cette envie 1 

Elle ne part pas d'une âmo vulgaire. 

Ene m<" prouve qn» vous êtes Dien c^iui que 
je ̃ z donc le labeur. de- 
vpa rien que de votre éner- 
gie et 
Jeune pour attendre aussi. 

Rotonde je ne dois plus l'aimer 1 
Vous l'aimez cependant.. 

Qu'importe si elle ne doit pas le savoir. 
si ma souffrance reste à moi tout seul. si 
l'aimée. l'adorée ne se doute pas que j'em- 
porte son souveoir&jajnaig, que j'ai le cœur 
flein d'elle. 

ra- 

F.nfîn. n a fait remarquer que. contrairement 
mis d'un journal du malin, il navaffc 

Sur la pussiliiiitû de trouver uu f;ul noiiVti»u pour 
la revi»îun du procès Dwyfu». 

M. Emile Zola a été en: în. 

Il a d'abord q r,t à fa 
commission de t'. ut. e !>nt tout, 
faire un acte f "<? avec 
le plus d'éclat p. 

Puis, reprenant toult- i liis-ioire de son procès^ 
il a établi la situation dans laquelle 
Un» iur un iiri'l <]Uf 1> 
Cour a cass >n, pat 
défaut, trïe ¡ il lui 

en suspe: 

t. « ne l'(nn» 

preuve 

lîaiiu, a, e nmnlstie 
inattendu)' innurents 
pour s. ̃:it- 
semô,! 
la véi" 
loi ije r. 
•ions -S 
dont l'âuie tiu moude a >• 
dernuin dii la \oi de l'ami: ̃"• 
France diminuée encore, ̃̃ ̃̃̃ ,la 
justice et de droit. De recul en recul, on livra 
ainai la République à ses adversaire», car leur 
audace croit il. mesure que notre timidité aug- 
meute.. 
Sénat portera la peint) ii. il uns* 
«Je nouveau la loi, lui qui d1. 
La commission s'est ensuite au sa- 
medi 24 mars. 

u goerri M^mmui 
Une dépêche publia hier soir par le Wu 
Offk»' annonce l'entrée de l'armée anglaisa 
dans la capitale de l'Etat libre. 

Après le combat de Droitfontoiti, le com« 
mandant Oelarey, contraint de battre eu re» 
traite devant des forces supérieures, a cher- 
ché une lifine de défense plus au nord et 
abandonné aux Anglais laroute du Oloemfoa- 
tein. 

Le résultat obtenu par lord Roberts était 
prévu. Les troupes fédérales nu pouvaient 
tenir en rase campagne, contre une arméG 
nombreuse, pourvue d'un*; artillerie formida- 
ble et procédant par des mouvements tour» 
nauts d'une grande étendue, pour menaces 
sans cesse la ligne de retraite do l'adversaire. 
Il faut noter, d'ailleurs, quo si la prise da 
Bloemfoutein est importante au point de vue 
de l'effet moral, elle n'aura ̃vraisemblable- 
ment que peu de répercussion sur les événe- 
ments ultérieurs. 

Depuis quelques jours, les archives de 
l'Etat libre avaient <Hé transportées à Wia- 
burK- L'armée fédérale cherchera sans douta 
à arrêter pendant quelque temps les forces 
britanniques dans l'Etat libre, puis elle occu- 
pera les positions défensives nui bordent la 

frontière méridionale du Tr-1 !(>nt le» 
massifs montagneux semble secoua 
der l'énergique défense des b\ 

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
Les Anglais. Bloemfontein 

Londres. mars» 

Le War Office publie la ciépCchc suivante i% 
géuéral Hoberts: 

Bloemfontein, 13 mars, 8 h. soir. 

Grâce à l'assistance de Dieu et grâce à IL 
bravoure des soldats de Sa Majesté la reine* 
les troupes que je coin:runde ont pris pos* 
session de Bloemfonteiu. 

Le drapeau britaaniq 3 flotte maintenant 
sur le palais de la présio ace, abandonné hier 
au soir par M. Steijn, ancien président de 
l'Etat libre d'Orange. 

M. Frazor, membre de l'ancien gouverne- 
ment exécutif de l'Orange, le maire, le secré- 
taire de l'ancien gouvernement, le landrost et 
d'autres fonctionnaires sont venus à ma rien- 
contre à deux milies de la ville et m'ont offert 
les clefs des bureaux ministériels. 

L'ennemi s'est retire du voisinage et tout 
paratt calme. 

Les habitants de Bloemfentein out fait à nos 
troupes une réception cordiale. 

Londres, 14 mars. 

Tout le quartier de Pall-Mnll retentit d'ac- 
clamations enthousiastes. On les entend ment 
dans la Cité, près do la Banque, par le télé* 
phune qui y communique. 

Le Combat d'Abraham's Kraal 

Pretoria. mars. 

Parlant du combat du 10 courant a Abraham'* 
Kraal, sur la route de à à Bluemfon- 
tein, le commandant Delarey télégraphie 
Les Anglais, au nombre d'environ s 'avan- 
cérent près de nos positions dans deux directions 
différentes. Ils commencèrent par bombtrder cette 
occupée par l'artilleric du général Cellier, puis ce 
bombardement n'ayant pas donné de résultat, Üf, 
continuèrent par des feux de mousqueterie tpi\ 
nous blessèrent deux hommes. 

Ayant reconnu qu'ils ne pourraient jamais pu- 
ser de ce roté, les Anglais dirigèrent leur seconde 
attaque contre te (Une gauche. 

Nous étions en ordre dispersé, sur une position 

Claude p.ut, malgré lui, un regard ver* UQ4 
lourde tenture qui masquait une porte. 
Et si elle le sait. si elle souffre aussi. 
si, pas mieux que vous, elle ne veut repren- 
dre son cœur qu'elle a donné 1. 

Ah! cala n'est pas! cela ne peut pu. 
être. Ce serait alors si cruel. si doulou-i 
reux. 

Allons donc! Je me réjouirai. mot, le 
me réjouirai de cet amour dont la soui- 
france 1 toua les deux vous fortifiera l'âme. 
L'amour n'est digne de ce nom que lors- 
qu'il est aussi le sacrifice et le devoir. Voila 
pourquoi je rne réjouia pour vous. pourquoi 
je me réjouirai pour Rolande. 

Non. vous ne «avez pas. tous ne pou- 
vez pas savoir. 

L'obstacle?.. En est-il ionc un. Q 
seul. que ne surmonterait pas un amour 
tel que celui dont je vous envie l'âpre joie 
Cet amonr-là ne soulève-t-il pas les monta- 
gnes ?. Nest-il pas vainqueur des homme. 
et des choses. plus fort que la mort. fat- 
seur de miracles f 

Et voua croyez, homme de peu de tof, 
qui! ne vaincra pas aussi l'etmemi corrup- 
teur. l'ennemi qui, trop tôt, je vous 10 dis, 
chante victoire dans la maison où Il est le 
maître. où il est la divinité malfaisante 1. 
Et répondant au regard d'angoisae du fila 
de François de LorRerac; 

Oui, l'ennemi, l'argcnt néfaste. l'ar- 
gent maudit. l'argent qui sème des mois- 
sons de colère et dé haine. l'argent qui vous 
réduit à cette heure au «J^ft-spoir. mais que 
vous réduirez un jour i l'impuissance. 
Et, pour arrêter une parole éperdue sur les 
lèvres de cet enfant qu'il épouvantait a pré- 
sent par l'acuité de sa vision. qu'il terrifiait 
par cette effraction violente d'un *ee«| 
qu'lk'iin croyait eo«;veil Jaa» ton cuuT-. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit parisien 

'SB™ 

dominant le point le plus élevé de la route, où je 
me trouvais posté avec 300 hommes. Cette colline 
avait une grande importance stratégique pour les 
Anglais. 

Les fédéraux s'en étant rendu compte, il s'en- 
suivit un violent combat, de neuf heures du matin 
jusqu'au coucher du soleil. Les ;édétaux ont lutté 
en véritables héros. 

lis ont repoussé trois fois le» masses des Anglais, 
qui chaque fois nous opposaient des troupes frai- 
ches. Chaque tentative d assaut fut repoussée, et au 
coucher du soleil quarante mètres seulement nous 
séparaient des Anglais. 

Ceux-ci ont fait de grandes portes. Nous n'avons, 
pas le relevé exact des nôtres. Un rapport suivra 
a ce sujet. 

La attachés russe et hollandais sont man- 
quants. On croit qu'ils se trouvent dans le camp 
M*l*ia* 

Prétoria, 13 mars. 

I,e correspondant du Velkstvm, à Bloemfon- 
hSn, télégraphie qu'étant donnée la rtteation mi- 
litaire, il se pourrait que Ir, siège du gotiverne- 
Hersehell. l?> mars, 

1 tïn messager déclare que le 
le commandant Ollivier et i;t 
rentrés hier dans l'IOtat libre en le 
fleuve et qu'ici!! ont pris position sur un kopie à 
approches d'Atiwal-North par le sud. On croit 
ira ,vont se maintenir dans eettg pétition, ear 
Un ont fait des approviaionnementK importants. 
Deux autres commandos sont à Atiwul-North. 
Bctueoupdf! rebelles, parmi lesquels plusieurs 
tirer. se rendent quotidiennement. 

Kronje envoyé à Sainte-Hélène 

Londrp", 14 mars, 

Les journaux annoncent que 1 je 
et h ̃̃? principaux prisonniers ri<- 

xoni u-.tn^portésinceasamm.'ni 

t Il parut, d'autre part, ̃; 

•atteint ii'un Mbirrtie de IV 

de nouveau son «'part pour l AngWU'rre. 
A mafeking 

Londres, ii mars. 

Lp Tim»n de re matin publie les dépêches sui- 
̃,v-« 

L'attaque 

le jour 

produite, li 
a ch.-mlc il s toute la journtk1. 

!«, ou l'on tru1.it 

t. .mires .;•̃ 

continuent de ï< 

]iU; iv- ii'i. mais heureusement il n'a pas 
i!t(3 que nous avons de soigner les 

T- 
< .-(; dp pnrtos 
¥-' lt« dll l.lOili- 
tu;-« 

rs 
-«•- 
il 
iVr-.u ̃'̃[•• mts du Béehuanaland pour 

Un Enrrasrement à Aliwal-Noi'th 
h is avons pu 
nnii< i.iau'il"!iir. L'ennemi occupe toujours les 
Violente canonnade. 

Nous avons l'ait plusieurs pn. 

non* Minimes empares d'un iour.,<nî m = • muni- 
Mm 

i :i::vii :-i m r;v;i' nu tr-;i -;i,!ii.iii ,1 jrU!ie 
P1.' >nl VC- 
U '̃'̃̃. 
Un Bombardement 

Slormbwg, 13 uiiiN. 1 h. HO du soir. 

Les !>'ier.-î viennent de commencer de bom- 
jbard- •!• la ville i:t le camp. 

Lajourr. vlme, S,»1 :̃<•<• des 
^agiins on perçus au flenvo 
Orange. Ils ont Lire quelques coup; au fusil sur 
les troupes anglaises. 

On a l'.hoisi quelques bons tireurs pour les 
opposer aux tirailleurs boërs. 

Pour la Paix 

Londrrs, li mars. 

On I^ourenço-Marqiua au limes: 
La boër qui se rond en Europe 
pour ution de la puix partira demain. 
Le? ns ont ouvert des négociations 
à Lon hait jours. 

,u» sont MM. Watmarans, Yessels 
t' 

r, interviewé, a refus6 toute décl'ara- 

'•Uou sur ia nature de la mission. 

AU PARLEMENT BRITANNIQUE 
Londres, 14 mars. 

Nous avons fait connaître, hier, le sens de la 
r*r 'm gouvernement anglais aux propo- 
F Présidents des deux Républiques sud- 
'aïr: 

Voici ic texte complet de la dépêche adressée 
par MM. Steijn et Krûger au cjiei du cabinet 
JïrUannique: 

'Le Télégramme des deux Présidents 
Xes Présidents de VElat libre d'Orange et de ba 
République sxtA-africaine au marquis de Salis- 
Bloemfontein, 5 mars (reçu le 6 mars). 

Le sang et les larmes de milliers d'êtres qui ont 
Otouffort de cette guerre et la perspective de la ruine 
.morale et économique dont l'Afrique du Sud est 
actuellement menacée font une nécessité aux deux 
beltiaérants de se demander sans passion, et comme 
s'ils étaient en présence de le tnnité divine, pour- 
quoi ils combattent et si le but poursuivi par cha- 
cun d'eux justifie tous ces maux terribles et cette 
Dévastation. 
Dans ce but, et étant données les assertions de 
divers hommes à'Etatanglais tendant à étabiir que 
'.nette guerre a été déciarée et poursuivie dans le 

!»HDS D'ÉTAT VILLES g£S VALEUR^mHGAISES VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS DIYEESKS %£ OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS 
Banoue hynoth. r. lOOOfr. j 56» 75 S64 M <if>z général de Paris 5 O'o! 305 
O* «V de Construction »&"> te 5 O'n or !S«»; t ti' 4?'. W V7Ï Ottam Cons.tO'OISV ifï 4ss Iir.Tn.de France, r.ilWfr. 160.. ̃•̃ [Unioa AmUUïQiOW M» 
Ô O-'O j. 1" Janv.iSeO-. cpt 101 89 10t Ï-. UI 448 
O t«rm« !r 1-racce .rf. ;̃» » i ̃ ,i) ,Ci! 3 010, <W Aciene. « u « 
te '0,S9ûf. if* ̃ 4?* Départementaux Proc. 1 -msion iï*<o •̃ li»î Nawon. du ̃' i>cwtrt 300 1886 tïi gss troc. 
iOO.t.p. M8.. &47 '» Tramways fraucais • Hatear Si 50 710 j o;o l«i 1*5 N1* Réo. S' 442 4W Métaux 4SS J»i 
.SPO.tp. 49S v ̃ ̃->« '-̃'̃r^esécônomiq Chare. ̃•̃•"̃• -̃̃'»».. IS90 i» 
2 ̃ •̃̃• ̃ ̃ 300, t. p. l,,a, >.<: vanc* et étranger 6U «88 tûi 6i Andaious I 53? -'Jn Ftr: -'if-ns S 0/0 ̃ •• 
i>.c..i i.r. «Ofctp. 367 I art ouiss. 8tO.. SÎ0 Annuaire Didot-Bo«;n 94 M2SSud-Antrichien-Iximbattl.il' :en J 0/fl 4.U 4?!. Voitures Urbaines 
1898,ÎO/0,r.SOOt.p. 495.. i» :u-i. ,(.,que ̃n.. Portugais î 8/0 84 601 24 « Orientai; v 455. 2 12 O'O 4w 410 Jardin • ̃̃ '̃•• 
> 1/4,1. à lii. 107.. C'P"Cb.feretT L- Eiectr. lecteur R. GX S» 63o il/tOO lsSS-1889. 1«9 l«» Portugais 7-j 72 Arcienne» 3 0/0 4SI Lits M. 
1899,2 «.r.SOO.lOO p. Voilures de Pu; 4 0'f1 !« là8 Saragosse Ain-Tizy ri Ma«cara S 0/0. 43i 75 lions o; 
Ville de i Marseille «77 Voitures Urbaines | S3S x-c. 49. 10» 10W Souroaic et Tabacs de i L ,-n. va oe i-aoama unR«ef.t 
<Î8 Bordeaux 3 0/4.. Phosouaies de Gafsa 9-â 5 0:r< aav.TUS. 1S9Î- S5 du O7.. 75i Cirande-Ceunure 456 –• 
-d'oretd'e.x; lis Grande DîgtUle"«CuseR:er 4 0>» amortis. MM. 83 S» M 75 Hio ,i»89..t365 Lroa 5 0/0 60'Or.l.OW 
de Ulle 1«» S 0/0-. i Metaux(Comp âSi Grand- MouiiDsdeCorbeil 4 0/8 amortis. 1SS6- 8» » Tharsi* 5M -.̃ :;<r 
18»S toi OUral-Voisa 4iS 3w laiterie 1» 400 amortis. i*e»S. 85 S0 Bo.'éo Bourbonnais î 0«fl 452 75 toi J« *e: 
fie Lyon J O,'O 18».- 10150 10 tau Sels Gemme* t400 iioo 4S0 (1W de part! if» Dauphin* J 0/0 »w 75 «1 so àlots.t.n. àiartp" 
WiTPTTP»! PPiHP dri CanW de Paniii. ti 50 i^ 6SS Russ« 1SK âO'O «40 ?oc honi". Russie mértd. Ui ̃̃ 815.. UeCuterranéc S 0/0 6H.. ••"• 
Banque de ià80 i0/0 remo.au oau- joi 30 Ci îl/30/0. 410.. 4W Canal de Suez » 0/« -Deep. 
ternie **15 49» «m», gj30 36» part» benèfic. I s»0 ïSO -ilCOori"' 10Î te Z: .Montagne 837 Lvoc *o«i^n'- 454.. 3 0 0 i" Sf-r- 
Compagnie Algérienne. Se Par s34O ..JlSÎ* J*. Monaco Cercle terans. 4 0!) 1S0® Vieto mieiiSSÎ. 4M lior1" .< 
•Crédit Algérien SSC •- i -.«•émis. !S3 1* 1C8 1- lion. nouvt* Q4 2- »er,e«.j V- ''̃•>» 
K3t1c.agr.ci Algérie M5 510 :etï-sér. 103 i(H Daube nouv. ♦»« M00 îi/2 0/«. «» 405 7T. Autnctiien«anc.î"brpot.l 75» ̃» 
1-y ̃̃̃:̃•̃ Il» U3i «60 SI,. =»itê- 1360 ̃ 3 0/0 or 1S» 97 90 Laurium Grec 1» se Or.éans 3 0/0 4S3 SS 4*3 M 1 4,'Il 4.30 <̃'•*> 
84 --ir.ji 33S 3W un.Hissures «incroyable. J 1,'î O'O or 1S94. S* Huta-bannow 4990 SOC» nouveau «* 
Us> t.OTtxi3«a aow Biscuit» Oltbet 9t $̃> T.'anso.e'ec1..t Ouest 2 0/0. 4M» 4M Smyroe-CaMarMi ..•̃ Raii'iMfne».. 
î 430 Rest! Pailiard et Maire. Iî3 50 .il 98 nouveau 4» 4S7 Ti y 
Banque Parisienne MR.. • "«* i« » i« s OBuGÀ s ^xiis 408 MadrHlâ.ca. »» 
internat de Parte M5 ;B5 ïAUSl'Kb e I KAJKîEBfiQ » en g» .-coma .» 50 ûaest-AJgérten 3 0/0 437 Lombard* s < 
Spéc.«J»»Val.l«i. •»..& tœ 6S Uic -4 •% 'Azo.1884 9ê 8& 96 75 § j fooe iS<*8 3 0/8. SO».. 49» 56 Comp. franc£>-ai«éri«nne. sen-e X.. 
temeuhlw de France e9 *•} 50 tau ̃ 898 Sî 57 87 SO se Cv. >~lfonc. l&SÎJO/û 444 toacier coion. r. à 4»fr. Usa î* hyp 
4u;a ;orj. MO SS -v 0 » amon.ss 1S94. et:. ©î •! immott 476 t.AMtt. «9 M S». 3* hyp.̃ ̃'̃̃ *s ..j 
jfcft-Alsérlen, QO¥. 1«». 10* Si SUilS», 600.. «00 S /comm ÎO^O JS91 4u 39». solo S- Uyj ,\L *1? • !S3 
Ett, r,<»v. 1M» 10» IM5 irouilWrcs d'Abun «« Berne 3 0/9 MX SO/O18»4 ». B> 30?0estamp.«. 474 taux pour l'étransw 4»? 4*7 PampeJnne Jtpérta;? ,»̃> i »t Wm<Jsor 45 
«S.. «® «S *s 99 90 sfeomin !8»m#'9r s*» *tr MB Gai central I 0/9 Sis.. 513 AMrtoo t* hypothèque. ,| as* j -̃̃ ^.»– «- 
̃ yoswi jo»»saac« iw ;i& sw s o/e i^« (Funding) ft *̃ touanes i»/». fesse sibonsdeiaor.ai.iu t» 4» Compaço. rranç*uw. «s f if» srs »w.-o?nji«it *»'*•;• 
i«v,««, u« iraace ii«a !i«s 4M».; m 49 »v? de G^âT-i se» Porta«a**«l J 390 m iawréi 4e» »»»<*• ». 4 «,# 

':trop 

but préconçu de saper l'autorité de Sa Majesté 
danf l'Afrique du Sud et de créer une adminis- 
tration indepeadante du gouvernement de Sa Ma- 
jesté sur toute l'Afrique du Sud, nous considér ons 
cte notre devoir de ii«el«r«r solennellement que 
cette gu«rre a été entreprise seulement comme 
mesure défensive, pour maintenir l'indépendance 
menacée de la République sud africaine, qu'elle est 
continuée uniquement dans le but d'obtenir et de 
maintenir l'indépendance incontestable, comme 
Etats )ou;5sant d'une souveraineté internationale, 
des d€x Républiques et d'obtenir l'assurance que 
ceux des sujets de Sa Majesté qui ont pris part 
avec nous cette guerre ne seront molestés en 
aucune façon dans leurs personnes ou leurs pro- 
priétés. 

A ces conditions, mais à ces conditions seules, 
nous sommes actuellement, comme dans le passé, 
désireux de voir la paix rétablie dans l'Afrique du 
Sud et de mettre fin aux maux qui sévissent ac- 
tuellement sur l'Afrique du Sud. 

D'autre part, si le gouvernement de Sa Majesté 
est décidé à détruire l'indépendance des deux Ré- 
publiques, il ne nous restera, i nous et à note 
peuple, qo'à persévérer jusqu'au bout dans la voie 
où nous sommes déjà engagés, en dépit de la pré- 
pondérance écrasante de l'empire britannique, 
ayant confiance que Dieu, quia allumé l'inextingui- 
ble feu de l'amour de la liberté dans nos oceurs et 
dans ceux de nos pères, ne nous abandonnera pas, 
mais qu'il accomplira son oeuvre en nous et nos 
descendants. 

Nous avons hésité à faire plus tôt cette déclara- 
tion à Votre Excellence, parce que nous craignions 
qu'aussi longtemps que l'avantage serait de notre 
coté sans interruption et qu'aussi longtemps que 
nos forces occuperaient de? positions défensives 
dans l'intérieur des colonies de sa Majesté, une 
déclaration de cette nature pourrait froisser les 
sentiments d'honneur dupeuple britannique mais 

la présent que le presuge ae i empire urivauiuque 
peutetrec. ̃̃ -•'̃ -,mme affirmé par la capture 
d'une de ne ̃ tes troupes de Sa Majesté 
f. fr. ̃ = avons été obligés, par suite, 
ier autres positions précédemment occu- 
.<,̃? nos forces, cette difficulté n'existe plus et 
nruî ne pouvons plus hésiter à informer claire- 
ment votre gouvernement et votre peuple, en face 
du mo;)'.io civilisé, pourquoi nous combattons et à 
qu'ils conditions nous sommes prêts à rétablir la 
paix. 

La Réponse de lord Salisbury 
y i2s<:i"i'ï ,1e la réponse 
et de Vtitat libre d'Orange. (l'éh graphique.) 
Foreign Office, 11 mars 1900. 

J'ai l'honneur d'accuser réception du télégramme 
1 0e Vc: !?onnouTS, por'3-u la datede Bloemfontein, 
i-icipaiement de deman- 

de Sa Majesté recon- 

̃TTîd'ince a de la P." 

de l'Etat ;il 
0 U: J'.fJ. '.T.' ;r,V; ̃ û \lt i d'U U g (' SOU 'Ci'. 
neté internationale » et de nous offrir, dans ces 
conditions, de mettra fin à la guerre. 

Au mois d'octobre dernier, ta paix existait entre 
Sa Majesté et les deux Republiques sur la base 
dos r, ̃ /̃;r:r,s j:: i m- 'r. Une discussion s'était 
p rs mois entre le gou- 
et la République de 

l'Aîriquo uu bt. était d'obtenir le re- 
dressement de iefs très sérieux dont 
souffraient les .3 lais dans l'Afrique du 
So ;1ublique de l'Afrique du Sud 
a :'c a Sa Majesté, et l'Etat libre 
0 .quel il n'y avait même pas eu la 
n n 1 qit de même. Les territoires 
de Sa immédiatement envahis par 
les d< 

En p;;v: opérations, la République 
de l'Afriqui ,\il accumulé, pendant 'un 
une échelle énorme, et ce matériel, par son carac- 
tii ne pouvait être destiné qu'à servir contre la 
e-Bretagne. 

c crois pas nécessaire de discuter les ques- 
décès préparatïf dans le plus grand se- 
cret a été qne IV -innique s'est vu obligé 
de fai:* et que cela a entraîné 
pour 1 ùîeuse et la perte oe 

Cette grande calamité a été la pônaliU; que la 
Grande-Bretagne a eu à supporter pour avoir, dans 
les dernières années, acquiescé à l'existence des 
deux Républiques. En présence de t'usage que les 
deux Républiques ont fait de la situation qui leur 
avnit été accordée et des calamités que Ijur attaque 
Majesté, le gouverner Majesté ne peu' 
dance soit de la République du sud de l'Afrique, 
suit de ;'Etat libre d'Orange. 

Lonrîrpp, li mars. 

Voici lies rnTiV" i\<% journaux du 11 soir 
sur li1-' proposii x 

Le Globe « L> ury aurait ou raison 
d'aller plus loin otu'ajotiu-r qu»"^ 'ii l'une ni l'au- 
tre des liiiiîx Képubiii'iuos ne pourrout eunserwr 
leur pavillon. 

Aucun pavillon autre que celui de la Grande- 
BreUjrne ne doit HoII.lt du Cap au Zambèze. 
Le Westminster Oazette Le but de la cor- 
respondance est malheureusement trop évident: 
amener le gouyerniMiii-nl anglais il, une décla- 
ra.Uon qui rallierait les rîêpublujuQs des deux 
Etats pour une nouvflie rt'si.-t.inc?. fit représen- 
ter iAngleterre aux ytix de l'Kt:roj>e coTiime se 
livrant ouvertement une guerre de destruction 
contre l'indépendance des deux Répubiiques. 
Les deux Présidents n'y ont que trop bien réussi. 
• La réponse du gouvernement a ce résultat 
que la guerre apparaît maintenant comme une 
guerre de conquêtes, et nous devons prendre 
notre parti en jti.«i'mt île la rési-! 

peut attendre d'un pi'iij>:>: dont IVxi- 

est, en jeu. Nous avons enLu-im.- 
guerre d'aifranchissomcnt qui se termine main- 
tenant en une guerre de conquêtes. 

NOUVELLES^IARITIMES 
L'Affaire Philipp 

des directeurs, à propos de i'uii.iiri" Philipp. est 
Le c-oiist:ila rendit mardi son ;i\:s ,u\ r-ujrl d.? 
la Banque coopérative des employés di1 l'Etat. 
mais trois autres affaires dont M. Pelletan a 
parlé sont encore examiner la pompe Beau. 
les gamelles de bord et la blanchisserie antisep- 
tique. 

ad;ninirtr.iiifs, a rô;:imeiic<: aujour- 

d'hui à s'occuper de ces différente affaires, Pour 
chacune desquelles il fera un rapport. 
On ne croit pas que la solution finale inter- 
vienne avant une quinzaine de joqra. 

La Pers- du Mlntatère 

On annonce qu naineœsnt vont avoir 
lieu d'importan! vue le haut 
personnel du ni < la diçtc- 
tion du P'-ii- .m. utritMition» 
du chef d'état-ni il, a trais sounliwc- 
lion@, dont deux cément ) I adinintatea- 
tion du' e: les chefs de nés 
deux être remplacés; leurs 
suecess acore désignées. 

NOUVELLESJlILITliBES 
Mort d'an Gkéwd 

JLe général Eugène Pa:;v; 
56* brigade d'infanterie à 

mort hier malin à l'eut 

de Saint-Jean-de-Diau, où il cUiL w, 

tain temps en traitement, dans sa 

unième année. 

Ofiicier de la Légion d'honneur, le général 
était m.'daiUé d'Italie et de Tunisie. 

ues auront lieu samedi, à dix heures 

t l'église Sainr-Prançois-Xavier, et le 
t:fi.i,cii :t-stera déposé t'ans ifcs caveaux de 
lejjiis- 

Les Croix des Officiers de Réserve 

A l'unanimité, la commission de t'armée t 
adopté une proposition de loi ten 
menter le nombre des croix de la L' 

neur k attribuer ehaque année aux 
ia ré.-ervc et du l'année lerrituriale. 

Le Service de Deux Ahs 

La question du service de deux ans, que la 
L'un dcs [MoiïioUui'è uu oorvii'j do duub. mià, 
M. (îouzy, s'est appliqué réfuter l'ensemble 
des observations que le général Delanne, com- 
missaire du gouvernement et chef de l'élat- 
m-iior gi'nëraï de l'armée, avait f.irrnt:iée=. a'i 
dernière séance, au 

qu'aurait le service 

M. 

class. 

rieur. 

Le ',lesté les chiffres 

c< par d' 

1 

environ reiî'octiraelu e. 

"îndre lts génér.. 
1! 

iFORïAîioÎFaraïi 
t'ne Imporisnie Réforme 

apiii'ps sptilcmnnt du budget restent 

1 .( S(5jnce 

i article additienuel :1- 

anp;tri'ii:>- 1 ̃ >;rit <rt «m'ont proni • 

Cet artii 
Aucun ertem s;,erem son a des on' 

des travaux nouveaux, soit à des av 

de trnitements eu de pcnsinr.r.. nr,i! 

tions de services, d'emplois. 

extension en denors des ii. 

tois en vigueur, ne peut être inscrit au budget ri 

1 engagement de dépenses dont il résulte n'a été 
préalablement autorisé en vertu d'une loi anté- 
rieure. 

Il ne peut être ouvert de crédits supplémentaires 
qu'en cas d'insuffisance justifiée des crédits oc- 
verts au budget, en dehors de toute modificati 
dans la nature et les conditions d'exécution de-. 
services auxquels üs s'appliquent. 

On ciU; parmi les adversaires résolus de cette 
proposition MM. Klotz, Camille Pelletan et 
Aimond; parmi ses défenseur? MM. Berthe- 
lot et Jules Hoche, qui tous doivent prendre la 
parole. 

L'Accroissement des Dépenses 

Apre-' t longi!1 di.cus*ion, la 
du budget t maintenu hier, par !0 voix contre '̃ 
un amciiili'iuent de M. Bi-rthelot. qui a pour !̃• 
d'enrayer l'accroissement des dépenses publique- 
par une atténuation du droit d'initiattve parle- 
ment:tire pour les augmentations rie dépenses. 
Cet amonJemnnt, dont nous avons déjà indi- 
qué la plupart dos dispositions, a été signé par 
"•- 'le trois cmts députés. 

L Election du Rhône 

Lo v ̃•n:lt. ehr 

men ;éleetion 
puis M. Thùvenet, son concurrent. 

Le bureau a remis à demain la discussion du 
dossier. 

Les Délégués Mineurs 

Dan^ sa séance d'Iiirr, commis-ion an tra- 
vail a adopté, sur le r.ijiport <!̃• M. llose, in pro- 
vi lï.viv •ii,(iln[ la loi du 3 juillet 
sécurité des ouvriers 

a adopte un ensemble de me- 
sures visant l'électorat, le taux de l'indemnité et 
les moyens destif"? ù assurer une plus grande 
indépendance aux !Mi>-s mineur?. 

Convocation d'Electeurs 

Le côîlège électoral de la 1" circonscription 

lit 

de Poitiers (Vienne) est convoqué pool' lé di- 
manche 8 avril 1900. à l'effet délire ap député 
en remplacement île M. BniBte, décédé. 
conseil mm bb LA mi 
Séance 4*tRercre<ii H mars i$09 

LaFi'inc i?mie,, 
sous la piv- 

LE PHÉFf -.i décret 
qui convtMiu 

En censé-; Pikttbe, président, prend 
piaee au fa.: 

Au nom du U qualrième commission. M. DES- 
!*Ua8 rapporte uiif1 nrorwx'iitinn Uinri.iiit » l'HliO- 
cation d'indemu .̃, !t ban- 
Iwue puur te 
i- .• rai- la no- 
vote an'- de frit! 

quatorzième et q 

M. LE DlRKCT&L'U UES A 

l(v 
d'une qu 

'ictionnem 

i."aiiiwiiys Maùeiemù-Cjn 
Geniievilliers. 
Les populations in!T 

nfrgriques piaintes. 

iiîw.-rvOs les voi!ur 

s'agit. 

L'incident est clos. 

R*t adopté un v(W! 

six heures. 

nuus déjà s.tiiiisdiii; 
tello-s pièces? Nul ne !<i 
vc, que '1t 
:s qu'on p: .'l 
•) M.'li.S ,t 

dont les i!i,i--irats ̃̃ .1 
sont comme bourrr! :• 
tu et ces dames du tribunal, c'est que 
I ne se porte .jamais sur eux. Co qu'il 
leur faudrait, c'est, <̃ i -ait Weis?. 
un beau crima. Un Une belle on- 
;̃ diî 
J-ufll- 
Enfin, grâce au c; illard de quatre- 
I vingt-sept ans est a. .ette bonne nou- 
velle a causé une joie vive au tribunal. Cepen- 
,tant, il faudrait d'abord retrouver l'assassin. Ce 
maudit assassin -•" '»;•!•« ••< prendre. On ne 
peut pourtant un assassin. Un 
.lhnne juge noti> fort. Fi on lui 
rinslruet'Oii, do servir ea trois jours l'as- 
iletnandé. 

yui fait-il arrêter? Comme bien vous ponsez, 
un innocent. Un pauvre diable de paysan, Rim- 
ple, naif, assez violent, que ce roupVie foudre 
ahurit et qui ne saura pas -i> contrôles 
questions captieuses rlu n ruction. La 
̃•̃ ,t et de 
eu une- 
surtout 
̃r il' ac; de ta 

Mil du m ̃ -'mme. 

i.eii.e lenime, c est Mme iiij:»n<>, qui ft joué avec 
une admirable puissance tragique ce rôle de 
paysanne basque .iunt cite a délibérément re- 
vêtu le pauvre trouvant ainsi qu'elle 
n'est pt» conda'1 ̃•̃nfprmi'r snns excep- 
tion 1! •̃>̃ où elle 
a ren- 

!̃̃' ̃ nrie 
découverte aux jurés, s acharner à obtenir In 
condamnation nécessaire il snn nvancemerii T 
Ou bien tout dire. faire ac.ji- 
vrir de ridicule aux yeux 

sacrifier toute» sas am) scAne est 
émouvante. et-r«idup ave'1 ie force pa- 
thétique par M <|ui un ie procureur. 
Le nuatri-1 moins bon. Le procu- 
reur a fait s> -• iiomniv est 
M. lis sa vie est ^-i ̃̃̃•.̃ 

¡'il ayant révèle au c^ 

de jeunes.-e de sa femme, qu ii ignorait, 1,le- 
rend te juge d"in?tructi«n responsable de son 
nixltif-nr .1 !-̃> in,. :i-c un nnu-nard qui lui aer- 
.ement mélottra- 
r. -'rietiT p"tirn»ttTW 
r 

.rant.un ';s 

mees. La [>t ̃• 

au .Mont de i1 ̃' .••: .-•• •̃ ̃̃̃̃ 

nous ténor 

ne pas étu 

nous tenir ou\ n»iiiiuit- ««imeo m muno 
du blâme. 

J'ai dit l>? ?'ùf <•'•= de M>ne Tîpjanc > 
(i- ̃ •̃- MM. 
Ji '.l.Ker- 
-Gras- 

Usntcorn«t. 

LA TEMPERATURE 
Jeudi ls mnfs. jour at lamttr, tf jow da 
i hiver Saint Zaeharie. 

Ï4mr • r.^gr A, 
I •̃ toute 
lA teiaiwrutbre «e mamunnl rela- 

cotes o 
non1-i ̃!• 
sur la 

> sur la 
à noir- es 

H6t' ̃̃VKK .••̃ niB 
̃ T71 "/• V ;i.i<usus (.le 0 
1t mr<r«. 7 limircs du 

1. 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est €>t '̃̃'̃' '•̃ *•̃̃̃•̃< i'ir, contint! trois 
superbes <> 

A la i>. 

?*?'• A 
;• ̃̃ ru! rLmxucrc? rl 
L'INCENDIE DU THÉÂTRE-FRANÇAIS 
.KIVÉE DE.. 

la victim 
Ai .• 

̃;i:e CAPITULATION GLORIEUSE 
Le 
Le .U'l'U'i'KT r lUCSTXÊ do 
PETIT Paiusies (n texte, superbes 
qrax'urea d'acluaiif: ,,u~ en vente tous 
les jeudis. Le numéro 6 centimes. 
LES TRIBUNAUX 
LA CATASTROPHE DE JUVISY 

Nous avons dil que le tribunal correctionnel 
de Corbeil, appelé à se prononcer sur la catas- 
trophe ̃!•̃ (̃̃•̃ -;i '̃ondatané le sous-chef 
ùe ccr 'Ir. 

Un -our-oivi en même 
temp*1 

Le avaient fait 
preuve m: ti-iijj um., -.rrs ce dernier 
inculpé. Aussi en a-t minima. 
L'afTiire est vi-nii.- vant la septi'me 
chanii- rri'1'iiii..iinels 'le 
Paris. lait. 

Le par M. Ir -• 

rez, j>•<1néral Br 

l'ieeii- ,nt eontr.; 

j il celle qui avait atteint son col- 
La cour, après plaidoirie de M* Daniel Ollivier, 
a remis à huitaine le prononcé de son arrêt. 
SUPPLÉMENT D'HONORAIRES 

Il en est des honoraires du médecin comme de 
ceux de l'avocat. 

Ils doivent être propor' 

îles soins ou conseil-: d 

a nous 
pas le nommer, n'était 

méthode. Il n'admettait jai: 

il ne se trouvait jamsissuflisamuieut imicinin 
pt c'est sans doute pourquoi il se permettait 
en l'absence de ses "/>t dans leur 
fort ou leurs tiroir 

tuteur 

Ce peu nerupuieux médecin, qui joignait t 
fart kystes celui de «ubtitiâer 
ainsi 1. t fait pincer 
pur an dans les U- 
̃̃>̃=» eom- 
i de 1« 

ne lui on! 

1 101s de pri- 
SL.Ù -̃ ,-i.iSlS. 
ri guérisse aprèï 
LES COCHERS DE FtKRf 

.tunoni'é qu'à l'insti- 

iu'ale iid coetjers.d» 

.et 

1 -it 
̃̃ -ie 
le recour» 

fie l.< niuji-nno juurnaiïèi1!1 eux 
leurs patrons. 

Le groupe ''r.it&ite i-hwg* 
de faire, au ia eorpor < i*m*r- 
flics iiidiiii .ie M. 

t: ̃s.al» 
i' m. que 
Au ii 
ras ?.. ii- 
1'1'11' la 

US OUVRIERS DES THEATRES 

.u- 
'-> GRÈVES BE TROtES 

.ie. a U 

«"OrV VOCATIONS 

!,l Châ- 

t 'l.et'S 

la 
ÉCHOS ET JODVELLES 
l *1 
.a 
F 

Le ivésidenl iltj la Uéjiubliqim a reçu, en 
Dardenne, ̃ l'Ain; Granot, prrf 
Alpcs-M»rii ;:vier. évf'ijin» de Tari 
-1 
('•lier, lîitf- ({Ui 
tion. 

L'inaup;r se 
l'hospice de« vieillards >l Iss. i;e:un 
ntira Iiimi aivjcuird'hni. h ft<> 

i. 

Le liîmqi ̃̃̃: hier 
soir, à l'InV 
Cti en ne, d.' s-secrétaire d'Etat aux Co- 
lonies. 

Apres de? ilisrotirs de M" rt, 
Tlcné ^liI!el. Pi-v, Klifmv- .-« n- 
-ie 
̃ -.ies 
-i.iilie d'argent a été décernée il M. 

a Aurigny [Aisne), auteur 
de travaux apprécids sur la colonisation. 

L'Exposition f;ora-t-fllle achevée lorsque son- 
nera l'heure, de l 'ouverture ? 

Telle est la question que Ion se poEe dans lea 
milieux industriels. 

A ce propos, M- Dorvillé, directeur général 
adjoint, chargé de la section française, vient 
d'adresser aux exposants la circulaire suivante: 
J'ai l'honneur de vous envoyer ci inclus copie 
d'une lettre de M. le commixsaire générel rappe- 
lant que l'Exposition doit être achevée le 13 avril 
1 ,<u soiret entièrement prèle receroir le* visiteurs 
partir du 14. 

Pour aucun motif ce terme ne sert modifié. 
Je vous serai obligé de communiquer cet avis i 
tous les exposants de votre clan., afin qu'il ne 
subsiste dans leur esprit aucun doute au sujet de 
la date à laquelle ils devront avoir termina leun 
installations. 

Veuillez :gréer, monsieur le secrétaire, l'tssu- 
1 rance de ma considération distinguée. 

Wni» n'avons 
•̃iivrira le 15 avr r« 
indique, une foi- pnse 
par le gouverne:, ueable. 
\vis aux exposants iucréduîtK. 

Grevai -Durand, propre', V-ntaine- 
décc<1é avant-hier, a fm! lie des 
-• ;rn portants. 

| .-mi ces legs une somra- JX) 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le P>etît r*ai4si©n 

a "«̃ 

fnoce & fhftpital-bospiee mixte de Pontatne- 
bleau; 100,000 francs à la Société de secours 
mutuels; francs à l'Institut Pasteur, 
franesà 1 hôpital des Enfantes tuberculeux 
d'ÛHR««K>a; franes la création d'une 
Bauaiftuij muaifiipale et francs. à divers 
établiraient* de la ville. 

est un partisan famtkjue de la paix uni- 
v«selie. 

Parfourant dans un journal les nouvelles du 
théâtre de !a guerre sud-africaine, il s tut éeeié 
d'un ton rageur 

0:, lu théâtre de la guerre, en voilà un qui 
devrait bien brilter une bonne fwa et ne pas 
être reconstruit 

Une Affaire Délicate 

Il plusieurs p. 'restées au 
par '(leyre. jug. ira^ d'ou- 
vrir iucUoa c< 'Sept S. 
dir .n instih. ur Jeunes 
plie- .quartier où etaieat 
orpheline ,ne, 
Ce piètre aurait abus -ura de ses élè- 
ve» :̃̃ "Joutant tes lecianiu-ons, les aurait 
cm province, malgré 1 avis des parents 
OU e :̃«. 

tin» Cf'innii&saire aux délégations judiciaires, 
s'est ron.-lu, hier après-midi, à l'institut agricole, 
a fait ;:ne perquisition et recueilli les déposi- 
tions i: ̃: quelques jeunes filles. 

Aprùi cette enquête, M. Martin a mandé, l'abbé 
S. i -̃••̃ cabinet, puis l'a fait conduire chez M. 
Mai 

L verti 1« marulat d'amener en 
m;i: et l'abbé a. a été, dans ta 
soi a la prison de la Santé, sous fin- 
fulj !>'tournement de mineures. 
Un Infanticide 

M i, enennaissaire de police dn quar- 
tier Jeleine, a mis, hier matin, en état 
ri'ar: ud<î jeune fille, Georgette P. de- 
meui.. -̃ Mathurins, qui avait étranglé 
l'enta:. nait de meUn- au monde et 
«vaît ,j,-u- 

M. i'Iory, juge, est chargé de l'instruction de 
cette Midiro, 

Mutinerie d'Ouoriers chinois 

Ar un de leur arrivée à Paris, les ou- 
vrir -s de la construction du pavillon de 
la Ci, xc/fisiiidi!. 
nue fr. ni montrai, signé, par 
eux av; r n" tt'iif-nt pn grève. 
Des i; 'ii.t.'rii.ts furent ru' près des 
ouvrit: du Céleste-Empire. ntirent Il 
réiaU'rer' leurs chantiers prendre le 
travail. 

Mais ir'- r^tiainc effervescence n'en continua 
pu' t i.-i': :r dans le campement installé 
rue du /anche. 

H; ̃̃•̃ '!le révolte a provoqué l'inter- 
Tcri 'hon, commissaire de police du 
Qlia; m. 

Dan^ iii matinée d'hier, le lu campe- 
ment bidi'rèno. M. Picard, *̃ t au poste 
du) -îmans et d«i-Kuainjue dix-sept 
eu' venaient de se mutiner contre 
A lire discussion, il. sV-laient empa- 
ras l'avaient attaché aveu des cordes à 
P il. tour ùc -i'nt approchas 
de h ̃•ininr, le i: 'i vi=age. sans 
toutetv de contus. rentes. 
M. N.i- ̃̃ ;rnpngné d fendit au 
campr-it au la me Dlaûciio, délivra l'entnv 
preniïiii. légitrmement Inquiet sur les suites 
posa:: .i. i-i mutinerie, et lit amener son 
bu; t Chinois. 

1..autant plus difficile à mener 
que 
pir -rit– le français et ne baragouinent 
que. .urnes barbares ou queliiues mots 
'anglais. 

AUTOUR DE PARIS 

Snrr- »o< Un ouvrier mécanicien, Eugène 
Oir de trente-cinq curant il, 
rne r, a étéattaqu. par deux 
l'ont roué de i-i.mi-, ne, bâton et 
l'ont iaissé inanimé sur place après lui avoir 
cassé ia. jambe droite. 

eleou i! reçut les premiers soins, puis à l'hôpital 
Lftêam'c. Son état est alarmant. 

Clii'Iiy. Une tentative de meurtre a eu lieu 
hier ?"ir il dix heures. 

Vi c î fi :̃ Hc»ii(îr, Agé de vingt-deux ans, mar 
chand ambulant, étant rentré ivre à son logis, 
14, rae Fuuquet, voulut forcer sa maîtresse, Mal- 
vina Briquay, âgée de vingt ans, à aller lui cher- 
cher ù boire. 

Une discussion s'engagea et Bodier, s'armant 
d'un couteau, en frappa la jeune femme, qui fut 
atteinte au cou et grièvement blessée. Elle se ré- 
fugia au bureau de M. Rogeaux, commissaire 
Le magistral a arrêté Bodier, qui a été con- 
duit au dépôt. 

•«w .\u cours d'une bagarre qui s'est produite 
dans un établissement de la place des Mtes, 
l'agent Ileurtcau a été blessé à la main droite. 
Ses grosseurs, les nommés Cbapillot, âgé de 
vine-six tins et Trièbes, vingt-cinq ans, ont été 
arrête- ut conduits au dépôt. 

Pantin. Des agents ont arrêté hier et mis 
â ta disposition de M. Marie, commissaire de 
ppUce, un nommé Joseph Orundhber, âgé de 
Vingt uns, demeurant rue Berthier. qui, sujet à 
des aci'cs de fureur alcoolique, attaquait les 
et^ tirait sur ses voisins des coups de 
Un l'iivrier couvreur, M. Jean Plammand, a 
reçu une balle dans la poitrine, et une em- 
ployée, de la manufacture des tabacs, Mlle Marie 
Greinitir. a été atteinte à l'épaula. 

Les victimes de l'alcoolique sont soignées h 
leurs domiciles. 

Aul't'rvliUers. Une violent* bagarre, écla- 
tait hi<T soir rue de Solfériin- ̃ uts inter- 
vinreii:. Le, rôdeurs lesattu issitôt. Le 
gardien [.aurons, blessé à la :a coup de 
Sàton. tomba dans une devanture dont la glace 
brisée !ui lit au corps et au visage de sanglantes 
entail! 

L'un des rôdeurs, nommé Henri Dumont, âgé 
de ving et un ans, qui tieait des coupe de revot- 
ver, à reçu de l'agent Abbressac un coup de 
sabre sur la tête. 

Duiiii'iit a été arrêté et envoyé au dépôt, ainsi 
que deux de ses acolytes, Feruand Helmer et 
Paul Oratalber. 

MÊaisons-Alfort. Cn employé de la station 
de fort, Joseph Péngny.agéde trente- 
Ee\ uit voulu passer entre deux wa- 

H» Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROUAN LNBDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

VIE PERDUE! 

I (suite) 

Trois visites 

Cabrielîe ajouta 

Vous comprenez que j'étais dirigée par 
en seul mobile, mon affection pour Valentine. 
Vous ne sauriez vous figurer à quel point 
à part cette folle de raariwre qui me ren- 
verse elle est faite pour être aimée, quelle 
bonté, quel dAvouement, quelle délicatesse 
même il y a dans ce petit cœur que Paris 
aurait dû pangrener comme le mien et le 
•Atre. 

MïTCi! 

r: ;7.ir« j"a( été stupéfaite de voir dans 
tor 'très des recommandations s*i- 
dss révélatrices, J'ose le dire. 

Par exemple votre ami. 

Vous avez tort d'employer cette expres- 
Bton. Dufresne a été mon camarade au quar- 
tler Latin et, en apparence du moins, pres- 
que mon ami. mais il no l'a jamais été en 
réalité et, l'oût-il été, qu'il ne le serait plus. 
Depuis quand 

Depuis une dizaine d'années.. 

Je ne comprends pu. 

Ji le sais bien, mais quand .jetons di- 
rais la cause de cette "opture, quel intérêt 

t pons pendant une manœuvre, a été tamponné et 
a eu la poitrine écrasée. 

Malgré toua les soins qui loi ont été donnés, le 
matheureux a succombé un inststnt aprés. 
fvry. Un chien atteint de la rage, avant 
tnoriiu nombre de ses congénères, a été tué hier 
après-midi par le brigadier Maurice, du com- 
misnmt d'Ivry. 

IV -jlier SaiB^ 

hi. école. Ils 

St.i' sont tous aui. 
L.i lûeriê a éU .iae à 

dtrbftU. M. Abélanl Steiner, âgé de dix- 
sept ans, dont les parents à 
ChepUinville, s'eat suicidé dans 
sa chr.mbre en lie tirant <'̃•̃• ;usil à 
la têtu. La mort a été instantanée. 

On ignore les motifs qui t'ont poussé & cette 
funp- t><. iation. 

< t-rs. Le cadavre de Mit» Marthe 
Lei ̃̃-•> «in virurt ai,j 
cet Je la rue 
du établir si 
l'on <w préîiiaca ,l'un suicide ou d'un 
âcSTdenl. 

lIT Mme veuve Noël, qui a été victime 
d' dont nous avons parlé hier, est 
Oio: vital des suites île ses brûlures. 
•v*v On connaît maintenant l'iraportance du 
vol coinrnis dimanche dernier dans la prnnHëu1 
do M. C. rentier, rue Bwtgr- 
Les ;ont emparés de c, 

argent u un certain nombre de billets de L> in- 
que, de rouleaux d'oret de bijoux, le tout s'éle- 
vant à 5.i.*V> froni*<i f.nvircjn fin rroit que les 
C-'irrini :;̃ ̃'̃ haCitmiô» 
du p; t-iire. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS ÇORRESPONBASTS PAHT1CULIBHI) 
Mercredi /4 mars. 

Çltrrr. -it déclaré 
dans -Clermont 
et y >• Stein. Le 
feu ,u concours de 
Riontdiaier. Un incendie vie:: :n<<r 
tenant à M. 

Les pertes H. 

LES LIVRES 

fus: :os ̃ 
Avec ce volume on en qu'il faut 
voir 
qui- 

prît- 

rdi, 

timtirt-i [:u,i' 

Dan?. !p volume in'i: ;̃̃/»'< rintr et sur lequel 
lirltle 1;" nr.ni <\c *'<̃• -mt, la tibr.iirje 
Paul OHcndïirii n<i> série de récits 
court". «•̃!̃'̃̃«. >̃ ̃̃•«ment 
foii!i' '.men 
saisi;. 'au- 
toi-. 

uni: 

Vil!' 

r. 
toi; 

étiL. 

nu' ̃̃• ;>iia- 
trir à 
ses 

<:•̃ l à Vautre 
par p"ucom- 
nmn. .harli/r, est 
une lit-y vibrantes de la littérature 
popul:ii: :!dorn°, rue de la Chaus- 
sée-d'AiK. o », Mahsah. 
CIVILISATION 

Dès qu'un pays tout natif s'mivro an progrè.s humain, 
On le r):p'<nn:ù\ •̃'•'•' ̃'̃ •̃•̃ ̃ ̃ .j 

I^îs Im-'Iukils faire un costume, 
Et la f.nn!\ ,iii -irfume. 
Hi'H'1! ̃<:• ,ir.nu-r i ii'tor Vaissier. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre Sarab-Berr.hardt, première 
représentation de l'Aiglon, drame en six actes et 
en vers de M. Edmond Rostand. 

Mme Sarah Bernhardt jouera le rôle du duc de 
Reichstadt, M. Guitry celui de Flambeau. 
Matinées d'aujourd'hui: 

Comédie-Française (à l'Opéra). florace, les 
Odéon. Claudic avec la musique de M. Hille- 
macher. Conférence de M. Henri Fouquier. 
Châtelet. Michel Strogoff. 

Nouveau- Théâtre. Concert Colonne au profit 
de la caisse de secours de l'Association artistique. 
Ce soir, à l'Eglise Saint-Eustache, troisième 
séance musicale la Cène des Apôtres, de Richard 
Wagner la Terrt promue, de M. J. Massenet. 
M. Ginisty, directeur de l'Odéon, tient à rappeler 
qu'il n'y aura pas d'interruption dans les représen- 
tations de ce théâtre, et les spectacles d'abonne- 
ment seront donnés aux dates fixées. 

Dimanche, en matinée et en soirée, dans la salle 
de l'Odéon, les Fourchambault. 

Lundi, dans la salle du Gymnase, Claudie, avec 
la musique de M. Hillemacher, et la Tontine, 
de Lesage. 

Samedi, à cinq heures, à l'Odéon, la Galanterie, 
française, causerie de M. Léo Claretie. 

Les Bouffes-Parisiens font relâche ce soir pour 
pouvoir répéter Véronique, le charmant opéra- 
comique d'André Messager, qu'on reprendra de- 
main. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•»-•- Matinées d'aujourd'hui 

Olympia. Programme spécial pour les fa- 
mines. 

Nouveau-Cirque-Les Touristes, Thérèse Renz. 
Parisiana. Madarne Méphisto. 

Cirque Medrcno. Attractions nouvelles. 
Le joyeux bal du quartier Latin est toujours 
rétablissement où l'on danse avec le plus d'en- 
train et où l'on s'amuse le plus follement, aussi 

pourrait-elle avoir pour vous t 11 y a des 
mystères partout et je peux en ce moment 
vous en signaler trois dans votre entourage 
et que vous essaieriez vainement de péné- 
trer. Valeatine veut épouser Duf resne et vous 
n'en comprenez pas la raisoa, L'affaire 
d'Etelau vous parait obscure et vous ne pou- 
vez pas l'éctaircir. Enta, vous me croyez 
l'ami de ce Dutrosne, et vous pouviez vous y 
tromper, car je le paraissais et je ne l'ai ja- 
mais été. Partout autour de nous il en est 
à peu près de même. Tout n'est qu'obscurité 
et mystère! 

Et, revenant aux lettres de Dufresne 
Vous disiez donc qu'elles contenaient t. 
Certaines instructions très compromet- 
tantes. 

Pour qui ? 

Pour lui seul. D'abord Valentine de- 
rait, pour faciliter ses projets de divorce, pa- 
mitre avoir rompu avec lui elle devait en- 
core ne pas le revoir pendant quelque temps 
et manifester, si on lui parlait de ce Du- 
fresne, la plus parfaite indifférence à son 
éjTird il avait donc besoin de paraître récon- 
cilié avec sa femme ann de l'endormir plus 

aisément sans nouie et ue 1 Murer tout aou- 
cet. Entin ces lettres se ter- 
mi, il par une prière de les 
brùkr uiiû de eu pas laisser de traces. 

Gabriwle sourit. 

Même il est question de vous, mon cher, 
dans cette correspondance et Ni. Dufresne en- 
Çage vivement son amie à ne vous rien con- 
tier et à vous induire en erreur avec autant 
de soin que les autres. 

Bah 

C'est comme je vous le dis. 

vertes? 

Ce matin même, pendant que Yalentinne 

bten aux fêtes des jeudis qu'aux soirées des sa- 
médis et dimanche*. 

Ce son jeudi, grande fête de nuit. 

VWCEXXES 

Aujourd'hui jeudi 1$ mars 

i.rURE DE LA SAISON DBS COKBSBrt i»ytTSS 
ROS PHONO?TÎ<S 

PRIX m Ba&nolf.t. A réclamer. 3 an« et au- 
cie«.sus, .i,Û0u francs, t,lM mètres. oinume. 
Murîiuer. 

PRIX DU BOSQUET, 3 ans et au-dessus, 
4,000 francs, 1,200 mètres, Trirème, Prtioiia 
PRIX Vihceî'î'es- 3 ans, francs, 
2,W0 mètres. May Qiieen, lpek. 

«if« RU^ De Ua^ –• A réclamer, francs, 
y00 nwtros. Rosario, Pinte. 

.Pr.:x DE B^l-Asr. ?, »m francs, 
metrss. Le Matomm. “• 

Hmx du Rktour. 
1,600 mètres. Barbanègre, Peyrigiusre. 
t %î?aiD vendredi, K» mars, courses i ̃̃ 
Laffltlc. Le Handicap optiocal, 15. 

i,«>00 mètres. 

AUTELIL 

Résultats du mercredi i mars i$oo 

La réunion d'hi- ̃>" •̃•" ̃̃̃ -•! qu« de loin la 
brillante journée .Vraps gris, pu- 
blii- d'habitin4? c .-sionnatst. !ou- 
v«"i iforthet! 

rm on cornu. 
près, eu >uhl. 
x que nous voyons 
''̃ hi,icn ou à Vin.:j,iiic3. • i :ï tôt à Saiat-Ouên, à 
l'mïDDP: r -̃ ̃-̃̃ 
dre aux cm-1 

mètres. i" 
*:inn Kennimore^. 
:on LAurore il, Spar- 
longueurs du 

tr.'S. 1" i'-r. ,i- M. L. R«. 

ibiiil); Coueadon ia. iic-eves); E* 

Non places Myri=r,t.;>i i"inna. 
deuxième au trr>;« 
Prix Giî.i,- • ̃ 

cap. i^.nn.t 

au' i.'irga i'ii; a 

S- Pénelon Il (J. Ctav;. 

Gagné de quatre fongueui 

deuxième au troisième. 
Prix Oiropla. Sti-eple-chase, 4,000 francs. 
1 ;i);2«. M. ̃ 
Prrix du 

francs, 

baron Finot (WrigUl). 

Non placés Canaille. Autocrate 

Jl-.i do T!ô. r.asl-l- 

(;:i:ié d'une l"!i.2r'.iour, .six longueurs du 
d,'u\.ieine au troisiùnio. 

RtaUtTATS DU PARI MUTUEL 

Et. vier PI lï 
(".iiiiiuiiii!1 IHi; K iii I, r.T^m. ̃ 
Tendre Am.fi 4i 2» &0 
P 18 50 Ilav. 
Iriséfl G 24 Il Mine d'Or P 22 J5 &0 
Eparvier ..G 19 50 u 50 

LES SPORTS 
L'UNION DES CONDUCTEURS D'AUTOMOBILES 
Nnus avons annoncé le projet des conducteurs 
d'automobiles publiques de se réunir en cham- 
bi-o syndicale- 

DmU leur ]p- ronductenrs 
ont 
tue-iïv ^i.mj> ic m>lii ut.iu'ii cîhîu U(.-Lyur:5 
d'automobiles. 

FOUR PHR1S-R0US4IX 

Voici, à l'heure actuelle, la liste des engage- 
ments reçus pour la covirse Paris-noubaix. 
Catégorie des motocycles: Meyer, Béconnais, 
Rigal, üsmond, Faîteau, Lerod, Baras, Grand- 
claude. 

Catégorie des bieycl-^le? Bor. A. Garin, C. 
Garin, Fiscner, Lepoutre, Simon, Itoweire, La- 
mourrMix. 

L;i ciôturo des engagements est fixée au 9 avril. 
D'ici là, la liste grossira considérablement. 
FOOTBALL 

C'est dimanche prochain que se disputera la 
partie sensationnelle qui décidera du champion 
parisien destiné à lutter contre le vitinquenr de 
Ia proviure pour conquérir le titre de champion 
de France. Ce match classique et très attendu 
mettra en présence le Stade français et le Ilacing 
Club de France. les deux rivaux renommes, au 
mienx de leur forme et qui n'ont pas connu la 
défaite cette année. 

ESCRIME 

La salle Berges donnera son assaut annuel le 
vendredi soir 16 mars, la salle des Agricul- 
teurs, sous la présidence de NI. Gaillard, député. 
Le dimanche soir 1S mars, la société d>s.rime 
de la Belle Jardinière donnera un ïi- 
intermèda musical à la salle d'iiortie;; 

M£JLS2mTsPQRTIF 

»•"• LES premières épreuves automobiles de 
la saison 1900 ont été remportées par le pneu- 
matique Michelin, le roi des ban- 1 âges à air. 
Michelin et C', 7, rue Goonod, Pari». 

BULLETIN FINANCIER 
Paris. 14 mars. 

Les cours ont été soutenus jusqu'au moment 
où a eu lieu la réponse des primes, qui s'est 
d'ailleurs passée sans lutte très vive; puis les 
réalisations en vue de la liquidation de demain 
I unt repris ieur cours, On craint que l'argent. 

était en course chez une cliente, à Passy. 
J'était tourmentée à son sujet et je voulais 
en avoir le cœur net. Il me semblait que je 
découvrirais chez elle la preuve qui me man- 
quait et je l'ai trouvée en effet. Voyons, que 
feriez-vous à ma place ? 

Moi 

Oui, vous! Je ne .peux pas laisser cette 
malheureuse enfant épouser un être comme 
celui-là et se jeter dins un précipice sans es- 
sayer de la retenir. Pour moi il a voulu se 
défaire de sa femme et l'a entrainée dans 
un traquenard d'où eUe ne s'est tirée que par 
miracle. 

Elle leva les yeux sur Paul Tavemier et lui 
demanda nettement 

Ça ne vous produit pas cet effet-là 4 
vous f 

Peut-être, mais à quoi cela peut-il nous 
servir de le penser? 

Vous ne comprenez pas qu'il y a eu là- 
dessous une abominable machination? 
Si. 

Et vous ne nous l'avez pas dit 

Pourquoi laurais-je fait puisque ce 
n'était pas nécessaire? Vous voyez bien que 
vous le devinez sans que je m'en mêle. 
C'est vrai! 

Et puis nous n'avons que des doutes 
C'est vrai encore I 

Enfin, nous ne sommes pas chargés de 
faire la police du pays! Votre métier est 
de vendre des costumes, d'habiller des fem- 
mes, de les pousser à des extravagances de 
toilettes. Le mien est de rester tranquille 
dans mon coin en rdvant à l'avenir, qui. je 
l'avoue, ne me parait pas séduisant 
Moi qui vous croyais si philosophe! 
J'ai eu de la phitosophie. mais j? com- 
mence à la perdre. 

Pourquoi î 

bien qu'assez abendant, ne se montre un peu 
plus difficile qu'au cotr>»"»nt du mois. 
Le 3 (ON. après «'êt> ̃] entre «? tO et 
(5 pen- itU i&preti- e de la séance, 
fî-ch.!t légèrement à toi ùj. 

l.'lutien reste, avec des transactions resbfein 
i-e 
̃c" :?̃ de son 

Les ëlabli^semenlâ de crédit «ont i, 

f;,il.l«, 1 v ,:j H-]«; 

i- .< 

été iaH 

mé cer, 

au conii ..i,, !ul 

lions: c'est le refuge 

piteux qui -jver un !• ̃ 
tni' 

me à fi64. la .Inltaïa 
R.- '• -'̃ -̃- 

i vivement attaqué, ¡¡¿('¡¡iL d' 
••̃iqoe 
ution 
,,li,S 
'Jii au UoU u 

3 fr. 50, Goliiu 

̃v. cloti:rs 

3 0-n Turc D ?•> • 
I' liatiq. Ottomane 
Ex i Hio 1. 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

anjne nstiona!' 

2; 

i->. i iCo '̃'̃>') 
So; Fr. i ;M5 (xsj 
.:¡¡on aU 30 juin pro- 

francs. 

J.Wii.ii.N" ZOOLOGiOt'E D'ACCLIMATATION 
Pr- 

:r? M. J. r.n;it(>. âv -a. 

A'ix P<«Jte e' 
'• Masspnnl. 
i de la Con- 

Faust, G;. 

UNE CURE MERVEILLEUSE 
BULLETIN 
DU MKUCi: ..S 

BJê«. Us i 

'««• 
Co; ,9 w 
Avr.. 
Seigle», les 100 kilos 

1 U. 13 b. 1 /•; 

Huile de cuixa. ies iUO kii. liuii>- lui. <̃ 

Disnonibie ik> Il 
Courant '-> ~:» :.i.i *,j iû f,o 
Avr" ̃ f.ii Arr'' 
t (i- 4 il 

d ̃ 50 t 

Alcools, n1: .'t v.' 

c.oûraai.v 1 

Avril j. Avi.; 

4 <i | v, 

Jt.a-r- 
Sucres affinés, de 10S Il Kilos 
Sucres raffinés surchoix, cas- > sa cals. 
ses, de 107 à 

Farines de On cote marque de 
CoTneil. W SA, et autres mr.raut-a. de a k-a 
IOj kilos. 

I.K HAVKK, !'̃ M. .i'SCHB) 

COTONS LAINES CAFÉS 
Louisiane en suint (les 50 kilos 

Ouvert. Clôture t Ouv. j Clôt. 1 Ou\ I Côt. 
Avril ̃ i;s 
Mai i?'J SO 
Août «1 .{«!IlSi 50 IHT t 4i .1 4'i 73 
Seoumh 
Octobre. lu 7i0 50 -a 
Novemh. /.151 M ïi r>0 
Jinvier. /.j ,.j 1 ,.( 
HALLE AU BLÉ 

BLÉS. y nvnit p"u i!'o!Tr<»«( en h"s 
à notre 

les dcm: 

les prix 

ont 

1 nt de 19 75 fr et 1<>3 
ro :'» kilos gare Haris, ou tlnuis 
rayon de Paris tenait ses blés de 

m cualit*. 

ISSUE- gros son. de ta 51: 3 en- 
su, de reoounettes. lt Mi IL 11 .les 
100 kilos, ^s. 

.ML.MJS CRAI>S 

10:1 Kil. Paris 

SPip!?s 1ï7Ssli Egcoiirjpon1 At9 
Farine ft) ̃• 2i M Sariu.sin l(j 
Auvergne °.?'io à21 Avoines noiru 
Champagne, £̃') Si Rri<" 13 ..àl8 25 
Gàtinàis 18 Choix 18.. 
Beauce 18 50 Beauee 17 50 
Bourgogne. 18 M Centre 
Ouest ia.75 1S 50 Champagne. 1S 
Avoine* Bretagne i? 
Gris. Beauce iGTïà. 

Une tasse de CAFE CÂRVÂlrtD après ce repeu. 

J'ai des idées noires qui ne s'expliquent 
j pas mais qui existent. Ma vie me semble 
atrocement inutile et je m'en dégoûte. 
Faites-vous-en une autre. 

C'est facile à dire. Etre seul sans cesse, 
n'avoir ni un but, ni un ami vrai, ni une liai- 
son, ni une maison à soi, un intérieur où on 
puisse s'attacher et se plaire 

Gibrielie montra le salon d'un geste ar- 
rondi en disant 

Le vôtre ne me parait pas à dé îaigrner et 
en vérité je ne vois pas ce qui peut vous y 
manquer. 

Un amer sourire crispa les lèvres de l'avo- 
cat. 

Mais il secoua cet aceAs d'hypocondrie. 
Au fait, dit-il, à quoi bon me plaindre? 
C'est la destinée et on ne la change pas 
Voyons, reprit la couturière, vous ne 
voulez pas me donner un conseil ? 

Si. 

Lequel? 

celui de ne rien faire et d'attendre. 
Cependant. 

Ne viens-je pas de vous dire qu'on ne 
change pas la destinée. On la subit. 
Alors je dois laisser Valentine subir la 
sienne, comme vous dites ? 

Il haussa les épaules. 

Sans doute et pourtant je m*intér*«9« à 
sou sort autant que vous peut-étre. J'ai pour 
elle une grande sympathie. C'est encore une 
de ces malheureuses enfanta comme vous et 
moi dont l'enfance a été dure et soumise à 
des privations difficiles à supporter. Elle a eu 
une chance, comme elle le dit elle-même, 
celle de vous rencontrer et de recevoir vos 
leçons et vos conseils. Laissez-la suivre son 
inspiration. Ce que nous avons deviné, croyez- 
vous qu'elle 1 ignore ? Elle est trop fine et 
trop tatetifceutc Pour n'avoir pu das aéfiaa- 

Mar- 

CENTRALE. 
BBcmm iem motwst 

irnay ï "w a Rreiagn* 2 v 

̃liv :̃ Nord. S 

<-̃ lirait t I'- 
̃̃ fprrîH^rsfla 

5 8 

•VH't.RT3 

̃ 8 
I Auvergne 60 «• 

tO 

1 

POMMES DE TERRE 

t. 

d 

rr: -;r 

Amidon 

Amùhm 

MARC.' -.VAUX Dtï 14 M VHS 

SPECTACLES DU 15 MARS 

TiUATr<r. 

b. »'» ifpérr. 

Tr 

H h. •'• "•••• 

8 h- i •' Le Bourgeon 
"in»iiT. 

t 2 (;»:i<i. ̃ i.o~ 

h. TaiidevHlB.– La I',i 

Il ti. •̃». l'onc- !*i-\lartln. 

8 h 12. Vi]!ar3. 
1- ».'•. Bouffcs-l'arUleas. 

t'ne nniii-V' r'-i- 

3 h. ».'•. Cinny. ida. 

• h. •'• ImljtKn. 

g h. i,2 Th.dclar.ci liasse. 
8 b. fil TH. tntoinr. uls. La Commia- 
f P ire est bon 

9 h. Le Le Petit Chauf 
fenr. 

S h. 1 i Th. UaRiiéra. RocamM!*». 

8 h. 1/h. a '.tr;;ot. 
S a. »/•. Ba(i8C«!le«.– Ijî Ju;! 

8 h. «'• lloniu-.arirt A per 

8 h. t'2 8*r:«ï)nc. Les Boers 

8 h. 1/2. Fnlles-r.çiievme Via l'Cipaî. 

8 n. •/•. A perp'-te. 

8 h. •/«. Monin»rna«»r. La Fille de Mme Angot. 
8 b. »/ ao>»tiiu*. Cyrano de Bergerac. 
SPECTACLES DIVERS 

Fol!«-Bfr«rrre. Tél. 8 h. Polliu-La 
b"l!^Gu(>.rrero.L<>.slx)ckford. Miss S.ih.-irft. I us Bon- 
lialrs Uillward. Vision Petit. 
CiikId* dp f»rt«. l'Un 'aurt 
M. Le Fiamin.ï \ni!' 
Rewells. Dit. 

Olympia.– K; 

Mi»s Mi: r 
L. Can ii>ohf<, jeudis et fêtes. matini-es. 
»«»'». «i-lS- Paillette Oarty, Frafruon, 
Maure:. A,ourti" ̃'• 'ri/: -̃̃- 
Su!bac,Ci.iUf.iius.Max 
Parlslaaa. 8 h. <<2. 
»£°T '̃̃ v- ,Jl!)ara, 
e.Hlani* '»'?, folle 
vaii«levi. m MrriPB Gaudet. 
uechaume, l'ujf'-t 

La Clgair. A » >. ).«/<<• r"vupf.'c 
rie. j. 

More! 

concert 

A « li. cor.ccrl A h. J, Xapolé'oa maigre, lui, de 
P- Gavault et V. de Cuttcns. 

Callé fioctir rhouart. Tél. 106-2?. A '} h. 1 2. De Flic 
Mana-' 
SSU»«iu-i f.r 
tai.sle burlo' 

Tflcp Î4'-S». 

Cirque Mertmim 
Matinées le, .iancties et fêtes a ï h. lit. 
Attractions 

T -itomime. 

soirs 5 h. iji. spectacle 
«s. matinée & i heure». 

.et jeudi», grande fête, 

ha! d IL ifî. 

ces et ne pas pressentir an moins une partie 
de cette obscure vérité que nous ne connais- 
sons quiiicomplèteinenl. Un mois la sépare de 
ce il peut se passer bien des choses 
'd'ici là! Je peux vous dire que j'ai remarqué 
t sur ses lèvres, quand il m'est arrivé d'abor- 
der ce sujet avec elle, plus d'un sourire où il 
y aoait d'étranges iroaies Elle ne trahit pat 
ses idées, mais elle en a, il me semble, et elle 
se plaît à nous les cacher. Vous voyez qu'elle 
n'a pas suivi les recommandations de ce futur 
qui n'est pas encore son mar iet qui n'est de- 
venu son amant que par surprise et par hasard, 
le ne vous apprends rien en vous le disant. 
Il lui ordonnait de brûler ses lettres et elle 
ne l'a pas fait, puisque vous les avez trouvées 
chez elle. Gonc, elle en a compris la valeur 

de Valentine, je le stu&, et v 

donné des conseils qu'elle s'est 

posée à ne pas suivre. 

C'est vrai. 

Etudiez la et 

l'intimité vous avo 
quelqu'un peut en obtenir ia couûd» 
vous Pour moi si vous voulez le fo.. 
conviction, le voici. 

Il déclara lentement 

Ce mariage n'est pas encore fait et pro- 
bablement ne se fera pas 

Croyez-vous? 

Oui, é'il doit se faire, nt vous ni moi 
ne l'empêcherons 

Vous êtes fataliste 

Comme un sectateur de Mahomet. 
Gabrielle se leva. 

1 Su ïw1 

i-.Vi 170 

3 i 

t 

,ne, 

tPAS DE Rt.MÊDE SECRET! 
a 

i 

j 

1. fr. 

Dessert beo, Exquis 

A CEUX QUI SOUFFRENT 
ci le r 

le rhumatisme, la «'la* 
f'ra- 
Nouvllus, la, rue du Lioi;,junu, Pifis. 

Le Meilleur 
des Apéritifs I _-& J *-fl J|-J I 
et Toniques. 
Hi' RIRRÏ 
Ext? itrc de M 

par 

CT ClF. 

chez Pu. 

i«. rue 4 K&gùiea 

Je ne veux pas abuser d 

plaisance. Vos instants sont pri" 

Diics qu« vous ne Vi> ief 
vôtres. Vous savez bien q est 
à vous et que c'est uu buaiieur puw taoi 
de vous voir. 

'>re. 
ixui 
étai 

teat sii: 

qu'à la j. 

porte. 

Paul Tiw 

ne 

lui 

:ins 

que 

tU 

L. 

Cru; ;15 ne v- 3ie* 

Paul i r.i'.t froncé i- 

Gahrr m finempnt 

Non.iuit doute. ctCT– ;i n'y rt 
rîftn d'étonnant à vous voir :es-v<H» 
pas chez »̃" ̃̃•"• 

V>. 

Je- ̃ 
obtenir un ment que Je n'ai «u 
tronvé et je r 

Elle s'inclina et p«stt. 

Resté en face de George» Ce. 
{reine lui dit 

Ta parais aurcrit 4e ma visite 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le ï»eti* T»ai4sîexi 

̃4-a 

JB E POUVAIS PLIS RffiX DIGERER 
Madame Pellerin, âgée de cinquante-deux 
ans, se trouvant séparée de sa famille, éprouva 
de vives inquiétudes sur le sort de son fils 
qui faisait partie de l'expédition de Mada.- 
gascar. Bientôt elle tomba malade. 

Of Je perdis bientôt l'appétit, écrivait-elle; 
je ne pouvais rien digérer. Après le plus léger 
repas, j'étais prise de mal de tète et je sentais 
un goaflempnt à l'estomac. Tantôt j'avais des 

M- PELLERIN 

vonnsiseii'ieuts.tantôt 
des crampes d'esto- 
mac qui me faisaient 
atrocement souffrir. 
N> pouvitut plus di- 
gérer, je n9 tardai 
pas tomber dans 
une faiblesse extrê- 
me. Aussi, je maigris 
rapidement et je fus 
prise d une profonde 
i mélancolie. 

Une amie m'avant 
parlé des effets mer- 

veilleux obtenus dans les maladies de l'esto- 
mac par l'emploi du Charbon de Belloc, je me 
décidai de suite à en essayer. Je pris 2 cuil- 
lerées à bouche de poudra après chaque repas. 
Quatre jours plus tard, je ne ressentais plus 
d'oppression ni de pesanteur après mes repas. 
Je digérais parfaitement les viandes rôties. 
Bientôt je retrouvat un vif appétit; au lieu de 
maigrir, je repris du corps et revins peu à peu 
à ma grosseur habituelle. La gaieté succéda 
à la tristesse. Au bout d'une dizaine de jours 
de traitement, j'étais parfaitement guérie. 
Depuis lord, je n'ai jamais euni vomissements, 
ni crampes. Ma confiance en ce remède 
est absolue. 

Signé Marie Pellerin. Argenton (Creuse) 
le 3 février 

L'usage du Charbon de Belloc, Il la dose de 
2 à 3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
suffit, en effet, pour guérir en quelques jours 
tes maux d'estomac, même les plus anciens et 
les plus rebelles à tout autre remède. Il pro- 
duit une sensation agréable dans l'estomac, 
donne de l'appétit, accélère la digestion et 
fait disparaître la constipation. Il est souve- 
rain contre les pesanteura d'estomac après 
les repas, les migraines résultant de mau- 
vaises digestions, les aigreurs, les renvois et 
toutes les affections nerveuses de l'estomac et 
des intestins. 

Le moyen le plus simple de prendre la pou- 
dre de Charbon de Belloc est de la délayer 

Petit Parisien. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

8 francs la ligne de 40 lettres 
LES 'CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
3îonnom» d'une rcTue populaira hebdomad» dont le 
dernier numéro paraitra le l"arrU P"«-f « *f*™ 
Direct' du journal Us Dimanches, 97, r Hichelieu.Pam. 
Maison huilot,»avorn.demande agenta.Mot:roax,a Salon 
*»• dera. chefs courtiers au courant librairie primes, 
oflro de belles conditions poar ajçenta Tins, 
ON sans quitter emploi. Kina et C", Border 
VA admUiistrat» internstionalP Aucune misa de fonds. 
Benseignemonts gratuits. Kcr. A. Z. Petit raiisten. 
de- pour France, colonies, étranger, parla 
ordre Une des plus anciennes pour vente à crédit 
H-obligatious a lots. Commissions importantes. Position 
«Cavenir ù tout agent sérieux. Ecr. 35, r. St-Lazare, Paris. 
ON ABEn» sérieuse ait- appoint et remise» à employés 
Ull Orrlifi 30ansenviron,ln»truita,tennepa»-faifre«r 
Irréprochab. aptes à visiter clientèlo Paris. Compagnie 
Vignobles, 8, rue Drouot, entresol, i0h.»midi.(Pasecr.j 
AU nPUlVhC des concierges disposant de quelque 
ON DEMAMIK tempe pour faire la placo pour la 
Tente à crédit. S'adresser tous les jours, de midi 
k 2 heures, chez M. 1)88 champs, e rue Uidot 
rafAs verts et (Trilles. Représentants demandés partout. 
C Comm. élevée. Gjessing et Cu, Nantes (Lotre-Infér"). 
n »«* francs par an chez soi avec la Machine tricoter 
O.fWibrev.s K.d.p) Apprentis'* rapide, fac paiement 
teoafo'rt.inr-méc-,9, aveu. Victoria, Parù Tarif franco. 
r I IVC honorables h toute pers. actire en s'occupant du 
wAlSo nlacein' de nouveaux appareils photo payables 
camp, ou i crédit. Ecr P Chaux, r Bonaparte, Paru 
Dépôts fabriques, 1" ordre, k agenta province, apport 
If j'ooo fr. jolie position. Ecr. Z. Z., 9, Petit Parisien 
vive Rf'g domain» du Cabanon par Castelnaudarj 
f lilo (Aude). Dem.agenti av. rét tOO/o com.,lui écrire. 
0.1 i0 ans. t3 ann payées Ec. X. 33 poste r'·, Bourse 
Dem. institutrice gouvern. ent. 
il i DU 1 vn 20 ans, bonne éducation, cherche emploi. 
lLLE.lAl\U Tr urgent. Kcr. K.V., î.des Beaux-ArU, 9. 
Au dem. jtardes.r#giss..jardin.,employés.gens de niais** 
Vn et de culture.La Coopérative^ dela FideUte.Pari». 
tii tous cherche)! un emploi, écrivez ou Tenez au. • Tra- 
Ol vailleur •, boulev. Bonne -Nouvelle On fait aussi 
des maintenant les engagements pour 1 Exposition. 
«présentants actifs et intclligents sont demandés en 
IlFrance et k l'étranger pour placer une boisson éco- 
nomiquo brevetée et médaillée, produit de grande con- 
sommation. Fort rem. Ecr. Savary pharmac. a Rouen. 
TiAv'ITlft V tr -6s lucrative, honorable et de durée, offerte 
POSITION' dana chaque commune de France et étrang" 
ïexceptéSeina-Inférieure) àhomm«oudame diapos' de 
ou h p. jour. Ni caution ni avance à verser. Ecrire à 
T Xavier, k Rouen. Inutile de joindre timbre p' rép" 
Correspondants demandés partout p' travail fac.meme 
La. qnitter emploi, très agréable pour tous, n'exige au 
eunecounaiss.Spéciaie.Ecr.Publiaté Victorius.k Poissj 
A»! dem.garde, régiss. concierg., jard.. gérantjaassier, 
WB compt",gens de mais.Ofûce central, lî,pass.Pecquai 
CITriTim admintst. pas conn part., apport lO.OOOf. 

Un peu. 

Je vais te l'expliquer. 

• Entre. 

Et dès qu'il fut dans le cabinet de l'avocat 
Mon cher Paul, commença t il, je viens 
faire amende honorable. J'ai réfléchi depuis 
)notre entretien de là-bas, un soir, à l'Orfra- 
titre. Tu as raison de me haïr parce que 
Je suis un être haïssable, mais nous ne pou- 
vons pas rester deux étrangers l'un pour 
l'autre après avoir vécu si longtemps dans 
l'intimité. J'ai eu des torts et je les recon- 
nais, des torts graves. Je me suis laissé en- 
traîner par ma nature que je n'ai jamais su 
dompter La malheureuse enfant dont tu 
m'asrappelé le souvenir m'a alaissé des remords 
qui m'ont tourmenté longtemps et tes ressen- 
uments ne me surprennent pas. Us sont 
justes. Seulement le temps a passé sur cette 
faute et je me disais que tu l'avais par- 
donnée. Oublie-la. Moi je ne pourrais pas. 
J'y penserai pour tous deux! 

Paul Tavernier s'était adossé à la cheminée 
et il écoutait avec une véritable stupeur cette 
confession en se demandant si elle était sin- 
cère. 

il ne répondit pas d'abord et pourtant il 
éprouvait une satisfaction du retour de ce 
eamarade détesté, au moment où il se trou- 
vait en proie à la mélancolie qui torture par- 
fois si durement ceux que les hasards de la 
naissance condamnent aux misères de l'iso- 
lement. 

A la vérité sa haine, si vive qu'elle edt été 
Jadis, s'était émoussée au passage des lon- 
guei années écoulées depuis l'acte odieux qui 
la lui avait soufflée. 

Il avait peut-être autant de curiosité 
eue d'aversion dans la persévérance qui l'at- 
tochiU i 1» mite de ce eompunoa malfu- 

dans un verre (t'eau pure ou sucrée que 1 on 
boit à volonté en une ou plusieurs fois. 
Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. 

Prix du flacon 2 francs. Préparation i9, 
rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont Inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette du flacon porto le nom ùe 
Belloc. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler do la poudre de Charbon pour- 
roatremplacer son usage parcelui des Pastilles 
de Belloc, en prenant 2 ou 3 pastilles après 
chaque repas et toutes les fois que la douleur 
se manifeste. Elles obtiendront les mêmes ef- 
fets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche où 
elles so délitent d'elles-mêmes et d'avaler la 
salive. 

Prix de la boîte 1 fr. 50. 

I Biiùiii, Mcub es et bous objets. 
Pour rien 12 fr. d'huile, rem. é'ev. à pers. vo»J. 
repr. J. Roques, huiles, savons, Salon {R.-d,-rih.) 

dont il- nécessité et 
gde consommât. Ecr. Veuv^sjjej^AutreyfHte-Saône).. 
•nstit" angl. dipl. der,. l, au pair ds pension oo fam. 
I Occas. app. franc. i- éf .)Ec. M. L., école S.-AgnèaJSruges 
RI«PR6'ilî\iTI'r(«« pour le placement de contrats 
ville, a touV, personne sérieuse désirant occuper ses 
loisirs Ra'jp. de 200 a 300 fr. par mois. S'adr. avec référ. 
au président de l'Union française, 42, r.du Louvre, Paris 
t5,('p francs. Lcmasson, 10, rue Montmartre. 
SERVITEURS 

in BonetFiddlo S ervi te ur, 8, bd Bonne-Nouvelle. Bu- 
AU reau le mieux placé de Paris. Place de suite bonnes à 
t.f cuis, f dech.de Paris et province ayaut bréféreaces. 
• Cordon Bleu. Il, r. Rochechouart, demande et place 
AU to.njourscui»in'f.deub..bon.at.f.de Paris et provin. 
d bureau modèle, m" de confiance, 22, r. Cadet, d b. a 
u t. f., cuis., f. en., b. d'enf., f. de m., ÛU.15 a., cuis' et f.ch. 
Nour"1 «.lieu sein dem. bur.Ch.-Elys.,r.Arc-Triomphe, 17 
les Bonnes qui s'adressent à M" Paulet. rue 
lut IFjiS Sl-IIonoré, 131, sont placées le jour même. Plus 
de lû.Oûu bonnes demandées en Rien à pay. d'av. 
onnes k t- faire, cuisin., fem. de ch., p' vous placer vite 
D et bien, adrea.-vous 120, b' Magenta (pr. gare du Nord). 
m I!O g' bureau de Paris, demande nourrices sur lieu 
1,) et au sein. Clientèle très riche. 20, rue ChapUl. 
Gd choix de b. places chez M»1 Breton, 94. r St-Antoine. 
Nourrices sur lieu et au sein sont demand. r. Choron. 
nnviPC de province av. bons certificats sont placées en 
UUililiVa î4 heures. Agence St-Laurent, 8, r St-Laurent. 
Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin f.de ch., 
b.dVnf .à t.f. débutante.» nrovinci' ot Paris t.h'Voltaire 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

nA»tnn de comptabilit* (commerciale, industrielle, 11- 
jul n nancière) 
lt. f. par mois. Méthode nouvelle, grand succès. em- 
plois offerts aux élèves en Diplômes. Ecole prati 
que de Commerce. Pigior, &3, rue de Rivoli, Pau. 
1 IVfT'Bfi étrangères apprises rapidement (W heures 
uAii«l!l)3 de conversation par semaine). Cours de 
français aux dtrangers. Enseignement rapide et indi- 
viduel. Traductions. Pigier, D3, rue de Riroli. 
O offerts aux élèvc8"enïS»riiplô-KC0lepraUq de Com 
merce Pigier, 53, r. Rivoli. Section spéciale p' les dames. 
facile Essai 1 langue f".envoyer90c i De Bouge, auteur 
Maître populaire, 13, r. Motolon.Paris hors France, 
de Paris, gare de jeunes gens à Oagny, 06 minut, 
Pensions 

DTVCIAV d'enfants de i 9 ans. Tilla Lefèvre, rue 
rhiiolli.l Chauvelot arrondissent ̃). Grand jardin. 
Pension d'eaf ,gdair,uooijard.,pxmod.,20t,r.Belleville 
Pensionnat de jeunes filles, fondé en par M et Mme 
A Tessier. MonU-euil-s-Bois- Education pur' laïque. 
HYGIENE 

MédecW et Sages- Femmes 

CI PB iTTii|i|nl™cl.M"<Renaud.5S.r.Lemercier,pr.gare 
SAuFrrfinJlnSt-Lazare, prend pens"1, place enfanu. 
(Manon discrète.) Consultations k » h., trait' stérilité 
SAbD*rnfiSo 95, b' Ricnard-Lenoir, angle b' Voluire. 
VlfB Bfyinj 1™ clas. prend pensionnaires toute époq. 
MUll""lrnHmB à Paris etàla campagne (mais discrète), 
plau enfants M"4 Salmon, 55, faubourg Saint-Mante 
e 1 />d nuius fclasse, prend pensionnaires.Consnf.de 
SAOri-rtLilflKj» 4 Mme Quittard. -2S0, fg St-Denis. 
uon in 1 tw nj rnruPl.Tr reçoit pensionnaires k t" époq 
H DACCwl(jHKiK!lT de grossesse. villa Lefèvre 
r.Cliiuroloi(li- arr'), place enfants, discret Od jardin. 

saut, comme la meute à la piste de l'animal 
qu'elle veut forcer. 

U examina attentivement ce visiteur Inat- 
tendu qui lui disait pour le contraindre à lui 
donner une réponse 

Si tu ne veux pas revenir sur tes pa- 
roles, je vais te quitter et nous ne nous re- 
verrons plus. 

A la fin, Paul Tavernier dit v 

Reste 

Et, lui montrant un siège 

Assieds-toi Veux-tu déjeuner avec moi 
très modestement? Je ne suis pas plus luxueux 
qu'à l'ordinaire dans mon personnel. Je n'ai 
que la vieille femme de ménage que tu 
connais, toujours la même depuis dix aas. 
J'ai des idées très arrêtées et n'en change 
pas aisément. Je ne sais vraiment pas ce 
qui me force à revenir sur ce que je m'étais 
promis à ton égard. 

il ajouta en souriant 

C'est peut-être parce que je peux croire 
que ma vensreance viendra toute seule et que 
je n'ai pas besoin de m'en occuper. N'en par- 
lons plus 1. Ta démarche a tout effacé 1 
ils ne se tendirent pas la main. 

Georges Dufresne n'osait lui donner la 
sienne; Paul Tavernier se disait 

Je ae peux pas mettre la mienne dans 
celle d'un assassin. 

Et pourtant, en présence de l'abattement du 
mari de Suzanne, il se demandait si ses pré- 
ventilons ne le trompaient pas. 

Il ouvrit une porte donnant sur la petite 
cuisine qui dépendait de son appartement 
et dit 

Mère Antoine I 

Monsieur? 

Vous mettrez deux ewmrt». 

Bien. 

Farine Datant tjr^zrvzzL. 
argent de la .1» «or ugiaicr?, H«;l*t« ttviuetn«n» 

IBKl.îl.r.St ïnl 
j DVSPIMI». OA8TRAL6ie. CHAMPS* 
i Nainiiiei ManUasM, jUtriurt. trru ttppétU, wllw 
ImmMj, t «w**j i/«t«.« iu TéU Couftlvam*, Mammnt 
I «aiU, mi;tt Constipation. MI«(ah'o« fatomac, Am «il 
I Sonreelence, P«Ugu« geo4ral»,«u., rtp<4»Ml «t •»««̃«* 
ftu au* lo« raçftlt IfM» 
la PHARMACIE CENTRALE d* Lyon. U, ̃••*•«•. 
V Dkrti Pari» MUMHCIf HWMÂIÊ, M, Hntntlt. 

A.oua» conseillé» p»r le PiMAXCISB JfiTIOX.lTj, 138, rua Montmsu-tra, PARIS. 
Lt Petit Traité des Opérations de Bourse ut anToy* 
pan Paraît tu Dutiscne. toutes !«:» »»u»ti de Bourse; innflp 
jKTta indIque le. ton» plttcemea*^ at aifraal» les B»o7«u. Tir«g»s, CoHpaBs.eU. âllUGD 
Un mots d*t»Mi c»i;^ sur demané* affranchi*. 30, Ra» Drouot, PA&IS. 
LE 
2 p/; LA FINAMCE FRANÇAISE C>ï?) 
JOURNAL 

ludlioensabï' à 4, lM ca»lta«tt6», publia ious tes tirages et une revus complète des valaiirs. 
I %ar 

iccouchement et 9 j-, dep.90 fr. Place enf. Consultât, da 
ai h. M·' Lésy. 59, rue Rambutean,coin 
FONDS DE COMMERCE 

r irAII»«t bains de toutr'ordre. Long bail, loy. donx. 
jAi'uUi Exc. puits. 119 pl. i0 baign. s. place. Aff 36,000 f. 
trais i.) LlJO.,log.spac. vend..5,000, av.lSk 90,000 cpt.Oc. 
uniq. Dép. forcé. P. Gontien et Moreau, bd Sébastopol. 
if i n 1 1\ tabletterie, g" bouler.. station d'omnibus. Venta 
forcée de k" tabacs luxe. Net à plac. 12,000t. 
aveci0.000 fr. P. Gentién etMorea», 55, bd Sébastopol. 
imtdi boulev. Sébastopol, 54 n" tr. clairs, joli bureau, 
IWlEL gd log.Moy. des5dernannées^,500 f Netli.soo. 
avec f. P. (îentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
1 I l'Ai de 1™ valeur, net 95.000 f par an. Aff. de conf 
iAlUlU Pour. se faire gérer. On trait, av. 1.cpU 
Choix d'autr. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
BII»rn r. Lafayette, 50 baign. hydroth. oompl., gd logt. 
(Allia Air. juslif Frais gén. A enley. aT. 
f. Décès. P. Gentien et Moreau, bd Sébastopol. 
invo Ho. café, rest-.gare de l'Est. Aft. 50,000 f.,net 
IlMPx 9,0il0f. cpt-Occ. uniq. Martin, 9, r. Montmartre. 
épicerie Tins, bd Sébastopol même.an". »,000f., net 6,000. 
Pz f. cpt,après fortune. Martin, 9, r. Montmartre. 
Hôtel 25 n", meublés i/î à voyageurs Bourse, r:\pp. net 
Pl Facilitcs.Martin, 9, rue Montmartre. 
LlUtSifilfiPx 6,000. Facilites Martin, 9,r. Montmartre. 
avoir pl..machine klaver,chamb.ch.,3essor.,36séch. 
L rap.gar.a l'essai f ,,eW« av. 7,000. vdrit. occ. pour 
travaill. S'ad. kMaeJosetVernesse.iî.r.Tttrbigo.-JO.ana. 
2,500 f. p. trait., 100 pl.,4ess..3chanîb ch.,»séch.App.5p. 
Prod.îS i 86,000 gar. Voir. EcLiquid, Siméon.U.r. Rivoli- 
Dfttel k voyag-, bouleT. Poissonnière, fondé ily à 60 a., 
47 en. Bén.net 1S à 15,000 p' an.àtrip. en Px 25,000, 
15Cpt, raut 3 fois plus. Occ. un. Meynard,79,r.Lafayette 
papeterie, jx, porte St-Denis, existe dep. H ans. Bonne 
affaire 1 l'essai. Prix t,800 fr. Mey., 79, rue Lafayette 
Epicer ̃ vins, 140f .p.j. P* 15W f .Meynard,79, r. Layette. 
Laiterie, beurre, oeufs, pte St-.Uarlin, ti0 f. et 100 lit.de 
lait p. jour a l'essai. Avec a,000. Mey., 79, r. Lafayette 
iprèsîdécès. Tins-liq. sans cuis., grand coin, 20 m. de 
A façade, quart. le plus popul. de Paris. Bén. net 7 à 
8,000 p' an-Ps 3,000 a débattre, Meynard, 79,r. Lafayette 
spécialité de cafés, thés, fg Montmartre. Aff. 150 p. j. 
OEssai PxS.SOO, 1/îcpt-Malad. gr. Mey, 79, r. Lafayttte 
Teinturerie, bén. 7.M» net. Px 2,S0O.Mey.,79,r.Lafayetu 
Papeterie b' Italiens, 2 décès. Essai 3 mois. Loy. 630 f. 
f Joli magas. et pièc.aul". Ail à 50 OjO. Px 1,500, 
Très pressé. Ecrire George, placier, t4, rue Frochot. 
iriBl/i vins, bill-, face gare et stat. omnib.Rapp-1 1,000. 
TABAC Cède p1 fr cpt. Pierre, V, 6, r. des Halles 
/il DÉ Dill., gds bds, face 4 théâtres. Afl. S6 000 f. par an. 
LirnPx 10,000 f l)3 cpt.Décès. Pierre, U,6,r. des Halles 
Vive lia" gare du Nord, loyer f. Aff. f. p. j. just. 
I iiio Px t Gde occasion. Pierre, U, 6, r. des Halles. 
Madeteine, 35 chambres riches, loy. 2,300.Rapp. 
Il S8.QO0 f Px f. 1/1 cpt. Pierre, Ù, 6, r.Halles. 
Papeterie occas.,57,r. Dunkerqut,pr.gare Nord. R.d.ag. 
Papeterie. val. occas. J. Louis, pu rest. ,gare du Nord 
merceries, tabaca, hôtels, teintureries, 
rArtlBultS liste gratuite.de 1 h. a h. Louis Baijot, 
représ. de papeteries, 1S0, boul. Magenta. R. d. agences. 
ntiMino liste ren«eig" désintéressés et gratuits sur tout 
lABAlrt ceux kcéd. Ecr. absent la journée à M. V.Ba7.il!e, 
représentant articles fumeurs, 14, r. Chabrol,ti.R. d.ag. 
Papeterie,occasion, Loy. 800 1. 15,r.d'AUemagne.R.d.ag. 
Papet. merc. Px KOO cpt. Loy. 500, 3 p. 1 4, r Aflre.R d.ag. 
Papeterie val. 9'ad. concierge, 44, r. Flenrus.R. d. ag 
Mercerie, rubans, tenu 14 a. Décès. 7, r. André-del-Sarte. 
Papeterie Un. 7a. 30, r. delà Varenne,30,StrMaur.R.d.ag. 

Georges Dufresne s'était assis sur le siège 
que Gabrielle Vautier venait de quitter. 
L'avocat reprit 

Elle me demandait pourquoi on ne me 
voit plus. Elle est entrée une minute en pas- 
sait dans le quartier. J'ai été aussi étonné 
de la voir arriver chez moi que de t'y voir 
entrer toi-même.. Peut-être as-tu raison. 
Les haines ne font de bien à personne, ni à 
celui qui les entretient dans son ame, ni à 
ceux contre qui elles sont dirigées. Laissons 
les nôtres et n'y revenons plus. Je ne te dé- 
sire pas de mal et s'il ne t'arrive que celui 
que Je pouvais te souhaiter, tu peux dormir 
en paix. 

Il y eut un silence. 

La mère Antoine était entrée et mettait le 
couvert du maitre et de son invité sur une 
nappe d'une éblouissante blancheur. 
Et, tout en faisant son service, elle exami- 
nait à la dérobée ce visiteur qu'elle avait cru 
ne jamais revoir 1an3 la maison. 

Comment cette réconciliation s'était-elle 
opéré* 1 

Et pourquoi 

Le visage de Georges Dufresne ne lui disait 
rien de bon. 

11 était sombre comme le ciel de cette triste 
journée d'hiver. 

Le front avait des plis profonds; les yeux 
se tenaient baissés vers le parquet. 
Ce fut Paul Tavernier qui reprit la parole 
dès qu'ils se trouvèrent seuls. 

Tes affaires'?. demaada-t il. 

terminées depuis longtemps. 

Le docteur Bernay t'a versé tea cent 
mille fnncs 1 

Dès le lendemain du jour où le jugement 
de Rouen est devenu définitif par mon ae- 
mais ces cent mille francs s'en 
̃ont ailés en fumée. soixante-dix mille à 

CAPSULES 

de Quinine de Pelletier Il 
INVENTEUR DE LA QUININE 
Ces Capsules, inaltérables, de la 
1 d'un pois, ne pu comme les pi- 
s'avalent plus facilement que les ca- 
Elles sont souveraines pour combat- 
tes grippe, et en 
les accès fébriles qui se manifestent 
¡ au début de les maladies. Lee mi- 
la latitude, le manque 
le Il. 
de sont de cet héroïque 
le MM fw 

CAVES du PLANAS. 

Papetcrie, volumes. 1/S Taleur. %r. Dancourt, Î.R-dag. 
mliq cpis.rt.poTJ.Aff.gar.50 p. vin, 3,000 f. alcool, bière 
1 iquoriste.coln.sup.ajreno. Fort. en transform. A enter. 
L av.1,500 pas t,3matJ.Déc.Deliry,30,r.Etienne-MarceL 
Epic.-via».Aff .70J.700,aT. IO00.Mal.Deliry,3O,r.Et.-Marcel 
Vins Deliry,30,r.E'. Marcel 
mentaux perssnnesdésiranis'élablir dans cette partie, 
sans le concours d'agences, la liste des meilleures pape- 
teries à vendre et tous renseignements les intéressant. 
ivniîPTBIB sans conn. spéciales, tenue 8 an». Bénéf. 
nllilMnin nets Px une année de bénef. Traite 
avec ôOUO. Occasion rare. Bcllin, 37, tg Poissoaaière. 

t et bains. Installation splendide. places, 
1A1UIK essoreuse», puits intarisrihl 
séchoirs.70 baign-.hydr., logera. 11 "ier, 1S ch. 
tr. jolies. Bénéf. f0,000 fr., S l'es? t avec peu 
compunt. Bellan, 37, faubourg Pui--5 miin-i-e. fortune 

RI IV splendide. entrée monumentale. Magnifique log. 
JAIni t5 pièces. Cheval, Toiture. Bénéfices nets 30,000 T. 
garantis actes notariés. Traite avec peu compt. Vendeur 
propriétaire tenu ans. Belian, fg Poissonnière. 
inlntlii de 500 i. 20,000 f.acéd" Paris et environs.hnvoi 
graiuitdu la lista. S sd. Lefèvre, 1, rue KrançaiSfî, Paris. 
Réelle occ, très pressé, client, sérieuse. 
ÏKl.Ml!nfilUn Hens. M- Peiffer.17û,b' Voltaire. R.dag. 
ichetears, la maison Rica.ud,50, r. St-Lazare, tenue de 
Apère en fils depuis 1873, vous remettra de réales oc- 
casions de bons ronds dàp. f. d'argent e; k l'essai. 
Papeterie jx, «rare du Nord, joli mag., agenc' en chêne. 
app1 3 p., aff 65 a 75 f. en papet ,800ix par jr, essai. Px 
t,800P i/2cpt. Occas. ap. décès. Ricaud,50,r. St-Lazare. 
Papeterie, Librairie céder, 163, boulev. Montparnasse. 
Papet., marc., belle bout., facil., «44, fg St-Martin.R.d.a. 
v. Ko liqueurs, face usines, aff. fr. Loy. sous- 
Ill'loiocat. 400 fr 19, avenue Parmcntist. S'y adresser 
Occas., divorce Beurre. épicerie, 1.650. R.du Poteau, 78. 
Acéd.Epic.fruit. vxnj,liq.,ia,r.d.Bruxelle!.S'yad.R.d.a 
double cninl.R.d.a«.Ecr.A..P.7, poste rest., Rambouillet. 
V"lris-rest.loy.'JOû f.px 700 f. Hôtel- vins.Bati (rnolav.5,000 
ins billard, au" rare av. 2,000 f. Epie..vins.belinst.av.iOOû. 
Voir Mori neau, vins gros, 69, rue Boursault, abs. r. d.ag. 
liWlLnlKj Pressé Ecrire A. B. C bureau reatant, 36. 
3.Lt>lr>l 16 ménage disp do 1000 f.envir.p'pr suitedun 
bou fuuds vins-liq;coin).Bel.po5it" assur.tr.press.R.d.a- 
mue gravement malade an Ht céderait joli magasin 
DAME de modes, riche quartier. Aff. 80 f. garantis. On 
mettrait à l'essai, voir M. Raflaillac, rue Reaumur. 
Tcinturerie it céder av f. toy. S50. S'ad.36,r.Vivienne 
IIiVMÎI pr.gareNord,4an»,l 4100,r,-de-ch PxlSOOO.Occ. 
HUIKL tp.gérant.Ec.A.Bel.prop.r.d Martyrs.90.R.d.a. 
Papeterie k céd. Belle occv»., e0, r. Gay-Lussac- S'y ufr 
̃ iquoriîte. coin, à l'essai Loyer 900 f. Affaires f. 
L Px V M. Jean. nég' eo vins, 33, r. Rambuteau. 
Mêrcerie-lingkcéd.ap.décè*. S'y adr 6, b. Port- Royal. 
rie, vins, buvette céder pour se retirer. Prix 
Er IL 8,000 f. ifi comptant. Ecrire Pio, bur. Paris 
olie Epic. buv.Aff.50f Le matér a coûts i»00f. Loy 
4 Px tOOO. Mal. grave. Lamy, prop., r. 9 à 
alimentation gros, 1/S gros, 1 seul artic. k céd. p» 
A cause malad-, rapp' net 15,000. 51, bd Chapelle. R-d.*g. 
Biposanl ayant kiosque, suis obligé céder bon vins, liq. 
B V'. IL midi, d'Aiguière», mandat., rue Clamel. 
Papeterio 400 jx, 9,000 f. compt rue des OraTiUiers: 
Vln«-liq. Aff. av. 2.500.~I.etBUier, 8, b' Bonne-N" 
Orémerie. Tin. Px »U0. Sad.Caiel,rep.,26.r.delaReynie 

cette sangsue de Pelvet qui paraissait tout 
étonné de les recevoir, te reste à droite et à 
gauche. 

Et avec Suzanne, tout est fini 7 

Tout. J'ai signé chez Tabareau l'acte de 
quidation. 

Bufresne déclara 

C'est réglé! Sous n'avons plus rien de 
commun ensemble. 

L'avocat observa: 

Tu le regrettes peut-être 

Et comme l'autre ne répondait pas, U ajouta 
Tu te referas une nouvelle existence, et 
tout sera dit. Tu n'es pas seul à profiter de 
cette bonne loi du divorce inconnue de nos 
pères! Dès qu'il n'y a pas d'enfants, les cho- 
ses marchent toutes seules. 

Pour changer de sujet, il demanda: 

Et Crépinet, que devient-ilt î 

Toujours à l'ùrfrasière. 

Je te croyais décidé à te défaire de cette 
propriété 

Oui, mais rien ne presse. J'ai des ama- 
teurs en masse. Les biens sont toujours très 
en faveur dans le pays de Caux. 

Le marquis d'Angeville ne devait-il pas 
l'acheter ? 

Il eu est question. M* Tabareau m'a a déjà 
fait des offre». M>.s fermes bornent le do- 
mine du marquis. Je ne sais pas encore ce 
que je ferai. 

Tu auras du mal à prendre un parti. Les 
vieux Normands s'enracine a! dans leur ter- 
roir. 

Oui, soupira Dufresne, et c'est le diable 
pour tes en arracher. 

Mais apr^s une pause, il dit 

Cependant je dois me faire une raison. 
Je comprends que je ne peux pas rester t 
Villequîer. Je les vendrai S. 

Paul Tavernier reprit 

ceux qui sont atteints d'une maladie de lapeau, 
dartres, eczémas, boatons, détnaageaiMas, bron- 
ehites chroniques, maladies de ta poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, aiiiï; 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après acoie 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette odre, dont on aporêciera là ùui 
humanitairé Cfi coriâoquencê'd'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
6, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Guéri. 
LOTERIE 

Société et de 
AVRIL 1900 
la HAVRE, tilt 
PARIS: 
.,trot 1. 
i 

BlUl Jolie position sans risque offerte k dame. Bien 
logé. S'ad. grande teinturerie-usine, t3, rue de Renne». 
^UPTRlb maUdio-f reâsé. Picliard, 87, ruo RivoU- 

rvnnplTiAi! Près pont .4>v-<">i- ̃•> »l, vins-rest kenl. 
I V icafï "situation uniq boulevard.Loy. 
et gérance 8.S00, logea;.»». Afl. 25,009. Maladie 
grava. On traite avec 5,000 r. Lec,V>, bouler. Magenta. 
Epie 140 p j^p.Tinp.m.Tr.av.aOQO.Debarle.M.r.Paradir 
n/vrcT rTxposTt.44 n",5gdes remises. Loy. 3,«00. s. f. Bail 
Il 10 ..ILS. Rien d. agenens Er. R P". Petit Parisien. 
A rend pbotoyraphicb Jit ae Laucry, Parla. 
A veridT Vfii'rMtâurant. Rien 

xccll" gérance, peut être tenue par dame seule, lrav. 
de bur. Moulin, 41, r. d. Bourguignons, Bois-Colombes 
Vins-liqueurs genre dépôt, 69, r. des Dames. 8'y~ad ress 
Itn il ilrJUfi adresser, 48, r. Balagny. Rien des ageiic. 
fonds sellerie et 
iAKKu&miufi pointure, gde banlieue do Paris bcr. à 
J.Lebrun, St, r. Dcnfert-Rocugreau, IL Boulogne-s-Seine 
^ninrtTrnn? comestibles près de Paris. A céder 
il Prix k débattre. A. J. Buroaq journal. 
UBr Wjj;v1500^pt:jjerni6r, rep., 114, bd Magenia.lk7h 
«plend. caf. hOt.bilfac. g" forctlionx de plais, fr.oul, net 
0 aoao p av. 25O0.Déc.Couesnon vin 46 bStraabou*B,rd.a. 
in.0 lier- sortie voyag., gare St-Laxare, beau coin, loyer 
Il!i5900fr.,3 pièc AO.SîOOf. p'jour. E*.«»i. Prix2,500f. 
fr. compt. Occas, Bouchardeau, r. LafayetU. 
face mairie, près église et S école», loy 
Bén. 9/xwf- Px i.ioot. Uoucliardeaii.lM, r. Layette; 
/illlDPD de mandataire aux Halle? centrales. Situation 
UIAulIn ofllciella.bi n.net H.>W.A.Gobin,7,r.d'Amboise 
I.MuMIilr, Hén netiwbo. Pxl80QO.Gobiii,7,r.d'Ambolse 
FLEPRSnatur. Px 90,000. Tenu 901. Boul. St-Michel, 
iTivo liq.plac.Republique.inst.mod.,p.l.Aff.ï6,0o0f.avec 
ll.lo 1.500 f.Malad rt Petit, via;, 150, aven. Parincntier 
Er IlRnlE F. Occ. un. Petit, vi[is.l50,av.ParmenU«r 
POUR VRVnDB en peu de jours Commerces ou Indns- 
1 Util V u.lUflfi tries ou trouver discrètement associén, 
commanditaires, employés, lutérewés on prêteur:. 
s'adresser k la Banque Industrielle, ruo Taitbout. 
LiUlSlIUn tenue 16 ans. Bénéf net 8,000 fgar.n' l'Eut. 
Affaire vraie. Avec t Vignon.JW, rue Richelieu, 
7,008 f. Faci- 
HSIbL lités. LavrUiat, propriét.. rue Saint Martin 
TTiTbôînîoïnmsrce k l'essai.Tout se vend compt.Bériéf 
pronv. 13,000 f.Px roabinct RouswU.r Turbigo 
ÏUo loy Aff 90 f p. j. Px ii.OOO f. René. "24, rue Ttitbout 
Clientèle forcée. Aff. 
uArD justif. 100 f. p. jour, p' 5,000 f René. 21, rue Taihont 
I de suite après décès joli magasin de confec- 
Il ifilIRR tions. lingerie, bonnmcrie.mercerie.très bien 
situé près de iHtoile. Pour loua renseignements, s'aflr 
k M Robert.835,faub StHonoré, de9k6h. Rien des ag. 
mil vins, liqueors. Loy. 460, aff. 50 p. j., 5 p. vin pf m 
JOLI Px Décès^S'ad. Catel, rep.,90.r.de la Beynte 
BTulâniêriêTiMj'Tbénef .26.000 f. aT. 80,000 f. cpt et g" 
Café-Liqueur. g« b« 4 bil., bén. 25,000 aT. 75,000 etg" 
Cab. off. not. ind., dirigé p not bon., Dén. n. 
8it~ s. conn, an., bénéf f. aTec cpt et(['' 
S'adres iM Damecoar, licencié en droit, 2û,r.LouTr*^ 

t Papeterie, art relig jourx. bén. ti.aooaT. ept. 
M" meub..pr. p" Maillot, a NeuillT, M n", bén. 17,000 
avec t. comptant et a" mobilier et coostrucuon 
S'adross. k M. Dainecour. i.- iroit, ii0,r.Ix>ovre 
M" deTiîodes, coTitTet linj, -ne Parie, double 
H6lel-vins.38n".Nêtknlarer,8,ÔÔ0 f On iraiUs av .3 1,500 
Av t.5O0f.vinsliq.An'.130f p j Ten 30 a. Décès. Voir le 
fourn. M. Gro3, 171, r St. -Denis. AbTOl rien des agence». 
Jolielîâpcterie à céder, 73, rue Claude Bernard. S'y adr 
ïriïC uns. liq.'k emporter, tr.-î < 
llilS av.1.509. cpt.Maladi- f^St-Martm.auy. 
̃Al ID crémerie chaude, lover f Aff. f. Prix 
«uLlfi f. Maladie. Peyré, S9, faub. 8*int-Martin. 

RECHERCHES 

d'y aller cnerch.-r instructions ou écr. Gabriel ne pou 
vant plus longtemps rester absent. K. S.. 68, r. de Malte. 

Tu pourrais y demeurer, si tu le voulafe 
bien. 

Non. 

Je ne vois pas ce qui t'en empêche- 
rait. 

Dufreme déclara vivement 

Mille raisone! 

11 ne les dit pas. 

La principale était que de ses fenêtres Il 
découvrait au loin, sur la Seine, l'endroit qu'il 
avait désigné un jour comme le lieu du dé- 
sastre, entre l'Ermitage et Etelan, en disant 
Ce sera là 1 

Une autre, c était qu'il se trouvait trop près 
de la Coudraie et que, depuis le jugement qui 
l'avait séparé de Suzanne, il pensait à elle 
salis cesse, à ce qu'il avait perdu par sa faute, 
à l'existence qu'il aurait pu mener s'il eût 
mieux compris la valeur de l'inestimable 
trésor qu'il avait entre les mains et que rien 
ne remplacerait dans l'avenir. 

Une troisième encore, c'était que la pensée 
de son crime le poursuivait sans cesse et que, 
dés qu'ii mettait le pied dans ce pays on U 
marchait jadis la tète haute, distribuant à 
droite et à gauche des saluts amicaux, den- 
nant la main à tous, aux mariniers du bac, 
aux pêcheurs, aux fermiers ou aux ouvriers 
qui travaillaient pour lui, il osait à peine 
lever les yeux sur ceux qu'il rencontrait, 
n'offrait la main à personne, de peur de subir 
l'affront d'un reius, et fuyait la soci^U* de sets 
1 voisins comme s'il eùt redouté d'entendre 
sortir de leurs lèvres cette sanglante injure, 
trop méritée 

Assassin! 

Jusqu'au visage de Crépinet sur lequel il 
lisait une véritable réprobation de sa con- 
duite. 

Crépinet, cependant, restait avec lui dans 
tes tenues du valet devenu subitement irré- 

IIHIlIlklIk HMMÎM .a>*»»atoM.<CS_ 
II BICYCLETTES -»rk* 
LA PIQWB dt 1VI AK. Un» de KlvoH. 
VL\s. AgAQts demandés. Camille Barriet, Bordeaux. 

Officiera" Ministériels 

» PARIS. ne das B«rn«r4in#. R«T. 
IIIINm br. *,0«f. M. à pr. 3'w>v» f. A adj. 9. 
i om-h. C.l>. dt-s notiirc? da i'uris, 27 mars 1900. 
M* Ni. Hobin, notaire, S, rue du Louvre. 

mardis Î0 et 27 mar- .s" la veille. 
M*Cam.AiiBOiN,coiu'j i- Anne. Paris. 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL POPOi S nï 

D8 LA VlTlCULTUtt», Du 
PRODlUmOM RimALK lAHOBll 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages de toxt© et tio Gravur«t 
LE NUMÊno 

Un an s B francs Six uu.is ii fr. 78 
•VREAtTX rae d r.aCulcn, f g PAJUS 
On s'abonne sans frais dans tous les bureaux de poste 
sont anresaéa. 

Ces manuscrit» ne sont pas rendus. 

Le ctrant BorouW- 

mSTRTJMKHTS DE MUSIQUE 
du Catalogue illustré rt ? ̃•̃ Maison 
fondée en 1878. Mar. -.en. Parti. 
OCCASIONS 

FIPfîT nEVTIDDC même bi-iscs sont achetés par 
Bll/UllDiJ derniers modMes, neuf, 
vendre de confiance 75 fr, ko iv«c miM 
au coarant gratuite et faclurn U: ̃.(hhub. Viardot, 
14, nie do Delta, 14 (haut de la tue Rochechoaart). 
réparations dep S f. Boy. Sarw, i». 
I gar.5a.kvend.doc M–Q.. ̃ré.Parta 
ces jours ci. elles ont si j>'< ,tdcs ma- 
cbinee à coudre neuves. ?, r ^maison. 
PIANOS, prix très réduits uni". 
de chevaux de er 
̃ liiMln M Qateau, ru" n.>| aim.c, urican». 
MotcurgaiCch.nonv mod., é" nmif.Homhci*gf r, Nancy 
VENTES' ET LOCATIONS 

et potager, serre, arbres iniloii, 
Supei'llcie met Facil S'ad. 
k Paris au concierge, pbm. 
1 vendre rapp. O4 
A hani(ar M.11OO f. F.-i o VouilK. 
OFFRES <fc DEMANDAS DE CAPITAUX 
née Ecr Barbisr, 10, rae <: Calvado»)^. 
n>i»oi on demande a 'l k 4,oo« 
I rili.VSn francs, à 6 pou ̃ .nirttttt 
Beugros, t, ron Maïaçrin .es. 
CONTENTIEUX 

Pelice privée. Divorce. 1 "> Amelot. 
de créances. ATai.c.- <1- fi^it pour proce*n 
AuB.%1 contentieux. rue Montmartre 

Rivoli, n* de Y Iwurci 

PRÊTS D'ARGENT 

RK1 terme îrèi S"ricox P-t T lmr Jl.Parto^ 
P"re« k~riégodâîûs71ndn de tralWl 
toir universel, le, rue Stu mn SM8-6». 
PART Riche ] long 
"nul terme d'amr :», Parue 
or pension» 

I nEluavanee imm< 

de de Pr«voy»n' '»̃»»̃ -à m*. 
̃mû* d'argent, solution en en ̃ >^ft i E*?[y 
d'avance. Bernard. r 'dis, nm 
Prêt» s' maisons, propriétés, Par 
car sér Mirent de mite. Iji.! 
Il rue 
ARb Blil Turbiito. Seule M ̃ tant des espèce». 
IBI'L'iT prêter tous, 
AnnMI Banqne nations! 
à Brtter au co iris.-» 
AKbfciNT M. Hauser, 1. t de i a un. 
Prefilirect .bd S'-Denl«.ak«« 
AVIS DIVERS 

««rtn AW|»olerie», solde» aTanta^. en roban», Toilette»; 
twl" BH8 etc., etc.- y. Bowon. 10. rvutCentrtU^Vrm. 
perrcMiueirperdii, rapp. ri!O)~Sa«areth. Recomp. 

prochable au point de vue de la forme, depuis 
sa capture par les deux follet, dans les boit 
d'Angeville. 

U ne lui parlait qu'à la troisième personne, 
avec un respect qui lui était venu tout fe 
coup et qui le tenait à distance. 

liais ses yeux semblaient troniques à Geor- 
ges Dufresne il y supposait des intentions 
malveillantes qui peut-ètro n'y étaient pas, 
des allusions que le pauvre diable évitait 
avec soin. 

Au fond, sa conscience révoltée était saule- 
à lui adresser des reproches, et il res- 
semblait aux bêtes des forêts qui se tien- 
nent sans cesse sur le qui-vive et que la 
moindre craquement d'une branche morte ou 
la chute d'imt feuille lèche épouvantent. 
Le déjeuner des deux compagnons s'ache- 
vait et la mère Antoine venait de servir la- 
café et s'était retirée lorsque Paul Tavernlet 
aamanda 

ni yaKHmne i 

Alors seulement la fa' «rires D*. 
freine s'éclaira. L'avocat 
Vous vous voyez toc, 

Quelquefois. 

Alors tu n'as pas tout p'-nlu si eue ts 
reste. Elle est reconnaissante sans doute de: 
ce que lu as fait, car c'est poir elle que ta 
as désorgaoisé ¡,on existence qui eût pu ètrt 
si belle. 

C'est vrai. 

renoncé à une fortune superbe, è un» 
femme qui 'niait ton pesant à or! 

Peut-être 
C'est à cause d'elle toujours que ta at 
brisé ton premier mariage, que tu vasven4w 
des bien* auxquels tu étair attaché, qultUr 
ton pays). 

Oui. 
(A luwn.) Quai** M&otmoc» 

