

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGTrCINQUIÈME' ANNEE. M» 8471. 

Le numéro s U GôxrfcLxn.oâ 

SAMEDI 6 JANVIER 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an,t8fr. 
On s 'abonna mon trais dam tous les Bureau de poste 

direction 18. Rue dEJastilen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien. bouley. Montmartre. 

Dernière Edition 

LE JAPON ffADJQDRDIUI 
S'il est une région revêtue d'un prestige 
mystérieux et poétique, sorte de paradis 
exotique où le même charme délicat, le 
IDême souci d'art semblent se retrouver dans 
les grandes légendes aussi bien que dans le 
moindre délai! des bibelots qui en sortent, 
e'est bien cet empire du Soleil-Levant, ce 
Japon, ces 411 lies groupées au large de 
l'Asie sous la domination d'un souverain 
dont la généalogie remonte sans iiiterrup- 
tion à une antiquité de plusieurs milliers 
d'années. 

On a admiré, adoré, sur toutes ses faces, 
dans toutes ses nuances, avec ferveur, avec 
minutie, l'épanouissement de l'art japonais. 
Tout le pays a bénéficié de cette vogue si 
justifiée; l'admiration étonnée du vieux 
monde s'est reportée sur les mœurs, les 
habitants, les paysages de l'empire mika- 
donal et a enveloppé le tout d'une brillante 
légende. 

Cette légende correspondait-elle à la réa- 
lité ? Oui, sans doute, jusqu'à un certain 
point. Y correspond- elle encore? Voilà la 
question qne se posent,non sans inquiétudes 
positives dans ce pays de rêves. Do ces ob- 
servations la vérité se dégage, pleine de 
désenchantement. Hélas! il faut en pren- 
dre son parti le beau .lapon artistique n'est 
plus; la terre pittoresque des « mousmés 1) 
et des chrysanthèmes, où les femmes 
avaient de vagues formes de fleurs, cette 
terre a disparu, laissant place à une nation 
incohérente, mais prodigieusement active, 
bouffie d'orgueil, ruée avec une hâte ex- 
traordinaire il. la civilisation et aux jouis- 
sances immédiates de la richesse. 

Mais le Japon ne Laisse pas d'être un pays 
bien surprenant, par la rapidité mêmes de 
cette tranformation. Il n'y a pas, dans l'his- 
toire économique du monde, d'exemple 
d'une évolution si radicale accomplie en si 
peu de temps. Le Japon n'a pas mis cin- 
quante ans à transformer à 1 européenne, 
non seulement son outillage, mais ses 
moeurs et ses idées, tout au moins au 
sein des classes actives. 

Soit, c'est là un beau triomphe mais la 
gloire de ce vaste «record» une fois re- 
connue, l'observateur impartial trouvera 
bien des regrets à formuler, et aussi bien 
des protestations et des appréhensions à 
exprimer, et il conclura que, somme toute, 
la gloire charmante du Japon d'hier valait 
mieux que le succès fiévreux et superficiel 
du Japon d'aujourd'hui. 

L'art japonais n'est plus donc qu'un sou- 
venir. Les laques, les ivoires et bois sculp- 
tés, les incrustations, les estampes, les 
meubles d'art sont délaissés par les sujets 
du mikado leur quantité a diminué, et 
'plus encore leur qualité. Je n'en parle donc 
que pour mémoire, et pour bien indiquer 
les modifications subies par le caractère 
national. 

Celui-ci a tourné exclusivement son acti- 
vité vers l'industrie et le commerce. Les 
Japonais possèdent d'incontestables, d'élpu- 
nantes facultés d'assimilation; la perfection 
dans l'imitation est mémo le trait principal 
de ce peuple. Dans les deux grandes bran- 
ches où s est porté son eflort. sous l'in- 
fluence d'hommes de progrès et d'intelli- 
gence tels que le marquis Ito, il s'est appli- 
qué il. imiter l'exemple de l'Europe. Avec 
une notion très vive du procédé le plus pra- 
tique pour acquérir les connaissances été- 
mentaires nécessaires, les Japonais ont ap- 
pelé chez eux îles Européens, ont profité de 
leur savoir. ̃>ut copié pour ainsi dire leur 
expérience. Puis, lorsque, avec un empres- 
sement prématuré, auquel leur prodigieuse 
vanité n était pas étrangère, ils se sont crus 
assez forts, ils se sont séparés de leurs édu- 
cateurs occidentaux, les ont brusquement 
remplacés. 

La devise actuelle des sujets de Mutsu- 
Hito est, en effet, « le Japon aux Japo- 
nais n, devise dant le principe est accepta- 
ble et mime louable, mais qu'ils appliquent 
avec une intolérance, une rigueur, et même 
une hostilité indéniable. La haine farouche 
de i'étranger on est la conséquence directe 
« Dès l'âge le plus tendre, dit M. Turot, 

Ne 35. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND KOMAN INEDIT 

DEUXIÈME^ PARTIE 

LA VIE COMME ELLE EST 
VII (suite) 

La confession d'un heureux du sfcele 
Quelques heures auparavant, elle était dans 
ea villa de la Coudrait: que son mari, Georges 
Dufreene, avatt quittée le matin même, réflé- 
chissant non sans mélancolie à son avenir, à 
celui de sa fille quï jouait auprès d'elle, éten- 
due sur le tapis, à rue mariage devenu pour 
elle une chaîne déjà lourde et qui, sans doute, 
lui réservait des jours plus troublés encore. 
lorsque U docteur Berna était arrivé dans 
«on coupé mené d'un train de course, et 
Brusquement il lui avait dtt: 

Prends une pelisse, un chapeau et viens 
tvec mot. je t'emmène. 

Où donc ? 

A Paris. 

Qu'arrive-t-il 

Rien d'extraordinaire. Ce pauvre mar- 
fuis est gravement malade. 

Monsieur d'Angcville 

-Oui. 

Qui vous l'a dit? 

Une dépêche de son valet de chambre. 
Viens 

Elle n'avait pas demandé d'explications et 
U ne lui en avait pas donné. 

Elle était partie. 

A son aspect, le moribond parut se rani- 

les jeunes Japonais reçoivent dans leur fa- 
mille et à l'école un enseignement déplora- 
ble où ils prennent, en même temps que 
t'idée de la supériorité de leur race, le mé- 
pris des autres. Dans toutes les villes du 
japon, l'Européen risque d'êlre insulté 
souvent, toutefois, il peut impunément tra- 
verser la foule; mais jamais il ne passera 
près d'une troupe d'écoliers sans recevoir 
des outrages. 

Un autre écrivain, M. Jean Dhasp, fait la 
remarque suivante, éloquente en sa briè- 
veté Dans une rue de Tokio, un jeune 
Japonais, mis avec une certaine recherche, 
vous toise, en passant, d'un air insolent et 
vous l'entendez murmurer des injures à 
l'adresse des étrangers; il n'y a pas d'er- 
reur possible c'est un étudiant » 
Cet état de choses est malheureusement 
entretenu par les clauses des nouveaux 
traités commerciaux intervenus entre les 
puissances européennes et le Japon. De fâ- 
cheuses rivalités entre les diplomaties euro- 
péennes ont permis à celui-ci d'obtenir des 
clauses avantageuses dont il abuse, telles 
que celle qui soumet les étrangers résidant 
au Japon à la juridiction japonaise. C'est 
une fâcheuse concession, en vue de laquelle 
les diplomates japonais luttent depuis vingt- 
cinq ans. L'Angleterre y souscrivit la pre- 
mitre, espérant que le Japon lui saurait gré 
de céder avant les autres. Les Etats-Unis, 
l'Allemagne, la Russie suivirent. La France 
enfin fut obligée d'imiter le reste de l'Eu- 
rope. Sa résistance plus longue lui fait hon- 
neur, et il est à regretter dans cette circons- 
tance que les puissances ne se soient pas 
entendues pour écouter sa voix et refuser 
de concert des dispositions qui, de l'avis 
des commençants, résidents, consuls, auront 
pour conséquence fatale des dénis criants 
de justice. 

Cette inhospitahté est-elle au moins pro- 
fitable au pays qui la pratique si large- 
ment ? Cette marche hâtive qu'on cherche 
ainsi à favoriser par les moyens les moins 
généreux de protection est, il faut le recon- 
naître, un malheur pour l'empire du mikado 
et le précipite à une crise dont la gravité 
échappe encore. 

Crise économique et financière d'abord. 
̃« La progression croissante des budgets 
est significative dit M. Turot. Et, de fait, 
le tableau des dépenses des derniers exer- 
cices est fort Ploquent de 
francs en 1895, on les trouve de 
francs trois ans après. 

A l'exercice il y avait un déficit 
de 87 millions et demi. On l'a bouché Il 
grand'peine en augmentant dans d'énormes 
proportions les droits sur l'alcool et en 
faisant état du solde de l'indemnité chi- 
noise. 

Comment faire face aux prochaines 
charges, comment mettre à exécution ce 
formidable programme d'armement à la 
suite duquel, en 1905, l'armée de terre sera 
forte de hommes sur pied de guerre 
et, en la marine de guerre japonaise 
doit atteindre un déplacement de 200,000 
tonnes et devenir, par le nombre et la 
force de ses unités de combat, la seconde 
puissance maritime du monde entier? 
Le contribuable japonais ne peut être 
pressuré davantage. M. Félix Martin éta- 
blit que les dépenses du Japon, qui ne dé- 
passaient pas en 10 de ses reve- 
nus, atteignirent en 1898 33 0/0. Et en 
France, où le contribuable ne se fait pas 
faute de se plaindre, la proportion n'est 
que de 15 

Enfin, l'augmentation très rapide des sa- 
laires des ouvriers rend plus apparents que 
réels les succès et les progrès de l'industrie 
japonaise, et rend sa concurrence future 
peu menaçante. 

De plus, le renvoi trop précipité des in- 
génieurs européens a exposé nn très grand 
nombre d'entreprises à des déboires et à 
des suppléments de dépenses qui ont pour 
un certain temps absorbé d'avance leurs 
recettes. 

La situation est donc beaucoup moins 
prestigieuse au fond que dans l'apparence. 
Le pis est que sur cette crise financière- 
conjurée pour l'instant par un emprunt assez 
mal conduit se greffera à bref délai une 
crise politique. L'esprit démocratique fait 
df grands progrès au Japon. Le respect sa- 
cré qui entourait jadis le mikado s'est lui 
aussi modernisé et considérablement atté- 
nu»3. Un projet de loi modifiant dans un 
sens beaucoup plus libéral l'organisation 
résultera-t-il de cette extension du pouvoir 

Un sourire passa sur ses lèvres et il mur- 
mura d'une voix émue 

Suzanne 

Elle se tenait debout à son chevet, une main 
posée sur la couverture, près de la sienne. 
Il l'attira à lui et murmura 

Quelle joie pour moi, ma pauvre enfant 
Je ne l'espérais pas, car vous devez me haïr. 
Moi 

Qui sait si je n'aurai pas fait votre 
malheur 

Il ajouta après un silence 

Moi qui vous aimais tant, Jacques et 
vous 

Plus bas, il répéta 

Jacques et toi, ma Suzanne 

Soudain il parut prendre une résolution 
devant laquelle il avait reculé jusque-là. 
Peut-être au moment où ses souvenirs se 
ravivaient avec tant de force, le dernier cri 
de la mère épouvantée en songeant à l'avenir 
de sa fille, sa dernière prière, triomphait-elle 
de son orgueil. 

Ecoute, dit-il au docteur Berna% je 
comprend, quels dangers elle peut courir. 
Nous nous sommes trompés, mon ami J'ai 
pris des renseignements. Elle aura besoin de 
protection. Qui la défendrait si tu venais à 
disparaître ?. 

Un rayon de joie éclaira le visage du doc- 
leur. 

Il crut que le marquis allait le délier de 
cett? obligation du secret qui lui pesait tant. 
M iis tout il coup la tête du vieillard se ren- 
versa sur l'oreiller et il balbutia 

Non, je ne peux pas. je ne veux pas 
Suzanne devinait ces paroles plutôt qu'elle 
ne le< entendait. 

&> c<v\xt pUpitant. elle crovaitcomprendre. 
Elle aussi. Mie arait espéra un instant. Une 
foule de détails que son esprit ne pouvait 

d'une masse populaire qui n'a pas suivi les 
couches militantes et dirigeantes dans leurs 
progrès vertigineux, qui s'en trouve dis- 
jointe, sans aucune communion d'idées avec 
elles ? 

Nul doute qu'en présence des redouta- 
bles éventualités qui menacent de toutes 
parts le Japon depuis cette évolution, trop 
soudaine pour n'être pas superficielle et ar- 
dans des entreprises militaires. Son incom- 
mensurable orgueil ne reculera peut-être 
devant aucune témérité et le poussera à 
intervenir à la première occasion, fût-oe 
contre une puissance européenne en Asie. 
M. Villetard de Laguerie a dit à ce sujet ce 
mot juste « Le Japon s'est posé comme le 
champion des jaunes et leur émancipateur 
prédestiné. Tôt ou tard, nous aurons à 
compter avec cet avatar asiatique de la doc- 
trine de Monroë. » 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le président du Conseil a communiqué les dé- 
pêches qu'il a reçues du préfet de la Loire. Il en 
résulte que les désordres rtui se sont produits à 
Saint-Etienne dans la soirée d'hier ne peuvent 
être attribués ni aux ouvriers tisseurs ni aux 
mineurs. Trente-quatre arrestations ont été op«- 
r«es et une instruction est ouverte. Un agent a 
été grièvement blessé. 

M. la ministre de l'Instruction publique a fait 
signer un décret portant promotions dans la 
Légion d'honneur. M. Liard, directeur de l'en- 
seignement supérieur, est nommé grand-offl- 
cier. 

M. le miaistre du Commerce a fait signer un 
décret modifiant l'article de la loi sur les 
brevets d'invention. 

M. le ministre des Colonies a fait signer un 
décret ptaçant le territoire de Qnang-Chau-Wsin 
sous l'autorité du gouverneur général de l'iudo- 
Chine. 

L'AFFAIRE DEJA VGLETTE 
Une affaire des plus dramatiques s'est dérou- 
lée hier soir, vers neuf heures, dans le quartier 
de la Villelte. 

Voici sur cet événement les détails les plus 
complets 

Le Message du Prisonnier 

Eugène Verneret, dit le Bouquin, âgé de dix- 
neuf ans, sorti récemment de prison, avait fait, 
dans la uiaisun pénitentiaire où il subissait sa 
peine, la connaissance d'un repris de ,justice 
nommé Louis Dupuis, dit le Pompier, âgé de 
vingt-neuf ans. Les condamnés avaient réussi à 
avoir plusieurs entrevues, et au cours d une de 
ces dernières Louis Dupuis avait remis une 
lettre à Eugène Verneret en lui disant 
<• Quand tu seras libre, tu iras remettre cette 
lettre à mon ancienne maitresse, Marie Gillet, 
domiciliée rue de Kabylie, il La Villette. » 
Hier soir, vers neuf neures, Eugène Verneret 
songea il s'acquitter de !a mission qui lui avait 
été confiée par le détenu et il se rendit rue de 
Kabylie. 

Il aperçut Marie Gillet qui se trouvait, en com- 
pagnie de plusieurs individus, dans un débit de 
vins situé au numéro 4 de la rue, mais il n'osa 
y pénétrer et, du dehors, il invita par signes 
Marie Gillet à venir il lui. 

La jeune femme se disposait à quitter le dé- 
bit, quand ella en fut empêchée par un jeune 
homme nommé Eugène Huby, âgé de vingt ans, 
qui la repoussa et accourut auprès de Verneret. 
Que veux-tu, espèce de mouchard ? s'écria 
Eugène Iiuby. 

Cela ne te regarde pas, répliqua Verneret. 
C'est ce que nous allons voir, repartit Hubv, 
qui aussitôt sortit un revolver de la poche de 
son veston et. à bout portant, lit feu à deux re- 
prises sur Eu:ne Verneret. 

Le malheureux battit l'air de aes bras et 
tomba sur.le sol en disant 

Ah je suis bien touché! 

11 avait reçu une balle dans la tète et une au- 
tre dans la poitrine. 

Le meurtrier, voyant tomber sa victime, prit 
la fuite dans la direction du boulevard de la 
Villette et plusieurs personnes se mirent à sa 
poursuite, en criant: "A l'assassin! Arrêtez-le! 
Le fuyard fut arrêté quai de Seine par M. 
Louis, âgé de vingt-six ans, brasseur, demeu- 
rant rue de Kabylie, et remis entre les mains du 
gardien de la paix Annaval qui passait à ce mo- 
ment. 

Eugène Huby fut conduit au poste de police de 
la rue de Tanger où des agents le fouillerent. 
Un Drame dans un Poste 

Après avoir été fouillé, te coupable fut conduit 
au violon par le gardien de la paix Robert 
Choron, âgé de trente-huit ans, du dix-ncuviètne 
arrondissement. 

Déjà le meurtrier avait pénétré dans une cet- 
Iule. quand tout a coup il s'arma d'un revolver 
qui avait échappe aux recherches et lit feu deux 
fois sur tagent. 

Atteint à la tempe droite et au rou, le mal- 
heureux gardien de la paix s'affaissa ensan- 
glanté. 

Les camarades de Robert Choron accoururent 
immédiatement au bruit des détonations: mais 
ils n'aperçurent pas le forcené. Celui-ci s'était ré- 
fugïé dans les cabinets d'aisances du poste et il 
s'était enfermé en poussant le verrou. 

Le hlassé fut transporté dans intérieur du 
poste et il reçut sur-le-champ les soins de Ni. le 
docteur Barbier. j 
Le praticien a pu extraire les balles, et à moins I 

expliquer auparavant se représentaient à sa 
mémoire. 

En entendant ces dernières paroles, elle 
se laissa tomber à genoux et, appuyée 
au chevet du vieillard qui l'enveloppait 
d'un regard plein de tendresse, elle ca- 
cha son visage entre ses mains. 

VIII 

Retour 

Quelques Instants plus Ut, le rapide de 
Marseille était entré en gare de Paris. 
Deux voyageurs jeunes encore, mais des- 
séchés par les ardeurs des régions tropicales, 
le teint brûlé par le soleil d'Afrique et une 
existence nomade de plusieurs années. 
descendirent rapidement da wagon dans le- 
quei ils étaient internés depuis de longues 
heures. 

Ils furent rejoints aussitôt par deux autrls 
voyageurs descendus d'un compartiment 
voisin et qui semblaient rigoureux et déter- 
minés. 

Ces quatre voyageurs pouvaient avoir les 
uns comme les autres trente-quatre ou trente- 
cinq ans environ. 

Bien qu'ils sortissent du même train où il 
n'y avait que des premières, vêtus à peu près 
de la même façon, de complets sombres et de 
chapeaux de feutre, et qu'ils portassent leur 
barbe entière les uns comme les autres, ils 
n'étaient évidemment pas de la même condi- 
tion. 

A première vue, on reconnaissait entre eux 
la différence qui existe entre l'of6cier et son 
soldat. 

Un des derniers demanda au plus grand 
des deux autres 

Faut-il a! tendre les bagages ce aoir, mon 

,de c»*nplte,Uioi]s la vie d6 l'agent n'est pas en 
danger. 

Sur cm entrefaites, M. Borde, commissaire 
de polie* du quartier du Pont-de-Flandre, qui 
était de service, vint rue de Tanger. 

Le commissaire de police somma Huby de se 
rendre, mais, pour toute réponse, le coupable 
arma de nouveau son revolver. 

Quelques instant» plus tard, Ni. Horde fit une 
nouvelle tentative, déclina sa qualité et parle- 
nn>uta pendant an quart d'heure. 

A la fin, ESigèae IHiby s'écria: 

Puisque vous êtes le commissaire, je con- 
sens à me rendre, mais je vais me brûler la 
Et il tira le verrou intérieur. 

On entendit alors le bruit d'une détonation et, 
en même temps. celui de la chute d'un corps. 
M. Borde supposa que le prisonnier avait usé 
d'un stratagème. Il avait deviné juste, car bien- 
tôt il entendit Huby qui faisait manœuvrer en- 
cire son revolver. 

Une heure plus tard seulement, le coupable 
qui n'avait simulé un suicide que pour tirer une 
deuxième 'ois sur les agents ou sur le commis- 
saire, se décida à sortir. 

Sur l'ordre de M. Borde, il jeta son revolver 
sur le sol et on s'empara de lui. 

Dès lors. il fut gardé à vue. 

Interrogé, il s'est refusé à répondre à toutes 
les questions qui lui ont été posées et a été 
écroué au dépôt. 

Le gardien de la paix blessé est soigné à fon 
demicrle et Eugène Verneret à l'hôpital Bichat. 
Verncret porte sur le front, tatouée, 1 inscrip- 
tion pas de chance ». 

NI. Borde a établi que Eugène Huby avait, au 
moment de la fouille, caché son revolver dans 
son caleçon. 

L'arme, qui a été mise sous scellés et qui con- 
tenait encore une cartouche, est un revolver à 
dit calibre de sept millimètres et long de 
vjiî^t t éutimètres. 

Les Grèves de la Loire 
(De notre envoyé spécial) 

I.IIS MIXKl'IiS 

Saint-Etienne, 5 janvier, 10 h. matin. 

La nuit iù été troublée par aucun incident et, 
sauf place Marengo, rien ne rappelle plus en ville 
les bagarres d'hier soir. Dans tes rues on ne ren- 
contre ni dragons, ni gendarmes. Les gardiens 
de la pois eux-mêmes sont peu nombreux. 
Le calme ne scra-t-il point troublé aujour- 
d'hui Telle est la première question que se po- 
sent les Stéphanois. 

Depuis le petit «jour il yafoule place Marengo. 
Là, le spectacle est lamentable. Les barriè- 
res sont détruites; des arbustes ont été arra- 
chés les plates-bandes des jardins sont sacca- 
gées les fanternes des réverbères, veuves de 
teurs vitres, sont, pour la plupart, brisées; il en 
est de même au kiosque à musique. D'un autre 
kiosque de librairie placé près de la nouvelle 
préfecture, il ne reste plus que la carcasse. Les 
journaux ont été dérobes et ont servi aux auto- 
datés de la veille. Toutes les chaises en fer ou 
en bois qui étaient entassées sous le kiosque 
central ont disparu. 

Le service de la voirie a, dès la première 
heure, rciut'illi les débris do toute nature qui 
encombraient le sot et fait disparaître la trace 
des bûchers élcvés sur deux ou trois point* 
La Compagnie du gaz procède aux répara- 
tions urgentes afin d'assurer l'éclairage de la 
place. 

Un s'arrache les journaux locaux et ceux de 
Lyon, relatant hta incidentes d'hier et l'on com- 
mente les renseignements fournis. 

Mon premicr soin a été d'aller prendre des 
nouvelles des blessés. Tous vont mieux, même 
le gardien de la paix Varenne, le pius griève- 
ment blessé; il est en traitement à l'hôpital, 
maid l'on ne peut encore se prononcer sur son 
état. 

M. KraiKs. député de Lyon, qui doit assister 
de ses conseils l'arbitre choisi par les lis.scurs 
et tes passementiers, est arrivé tout a l'heuro; 
il assistera à la réunion tenue par les grévistes 
au l'rado. 

Saint-Etienne, 5 janvier, 1 h. soir. 

La séance a été ouverte à dix heures et demie. 
La salle était littéralement bondée. Les assis- 
tants ont prêté la plus grande attention à M. 
Krauss, qui, après avoir envisagé les consé- 
quences de la grève des passementiers et des 
tisseurs, a encouragé ceux-ci il. persévérer daus 
leur attitude des premiers jours. 

L'EXHORTATION AU CALME 

En sortant de la réunion du Prado, je prends 
connaissance d'une affiche qui vient d'être appo- 
sée sur les murs de la ville et qui émane du 
comité génfral du relèvement des salaires du 
tissage et du comité fédéral des mineurs. En 
voici le texte 

Aux Stéphanois, 

Au nom des tisseurs et des mineurs, dont nous 
sommes les représentants, nous invitons au calme 
tous nos amis et toute la population. Il importe de 
prévenir le retour des violences qui, hier soir, ont, 
un moment. affligé notre ville et qui compromet- 
traient notre cause. Il n'y a aucun rapport entre 
notre grand et beau mouvement d'émancipation et 
ces excès de destruction qui ne peuvent que se- 
mer la panique et servir à nos ennemis mais nous 
rappelons, en même temps aux représentants des 
pouvoirs publics qu'ils ont le devoir de garder tout 
leur sang-froid. II fautqu'ils aient confiance dans 
la sagesse de la classe ouvrière organisée il faut 
aussi qu'ils aident les travailleurs soutfrants et ac- 
cabtés à obtenir justice. 

Citoyens, ne faisons ni les uns ni les autres le 
jeu des ennemis de la Aépublique et du peuple, et 
prouvons par notre calme que nous sommes maî- 
tres de nous-mêmes et dignes des plus hautes des- 
tinées. Vive la paix par la justice! Vive la Répu- 
blique 

Au sortir <!&? ateliers, à midi, la circulation 

Le camarade du premier voyageur rectifia 
gaiement: 

Allons, Brinlc, mon ami, tu oublies que 
depuis l'heure où nous avons mis le pied sur 
un bateau français, il n'y a plus de comman- 
dant chez nous. 11 ne reste que deux parti- 
culiers comme tout le monde, le comte Jac- 
ques d AuL'eville, ton patron, et son camarade 
Jean de Vrigny. 

Oui, mon lieutenant. 

Pas plus de lieutenant que de comman- 
dant, Brinic, des civils seulemeut, des pé- 
kins. 

Le Breton ronchonna 

Cc sera. dur de se mettre dans le train. 
Enfin, on tâchera, mon. 

Il se reprit 

Monsieur Jean. 

:i tu nous réquisitionnais un omnibus, 
mon ami! 

A l'instant, mon lieutenantl 

Les deux voyageurs sourirent. 

Entin, nous arrivons, reprit Jeaa de Vri- 
gny avec un long soupir. 

Pourvu qu'il ne soit pas trop tard mut- 
mura l'autre. 

L'omnibus fut réquisitionné en effet. 
Les quatre compagnons en prirent posses- 
sion et ordannèrcnt au cocher 

Rue de Lille, hôtel d'Angeville. 

Qu'allaient-ils y trouver 

Ils ne savaient que deux choses certaines. 
Et ces deux choses certaines leur avaient 
été-apprises par une lettre de Jeanne de 
Vrigny qui leur était parvenue dix mois 
ptus Ât, par hasard, au Congo, alors qu'ils 
étaient loin de tous les centres habités, à plus 
de deux mille kilomètres de la Rhodetia, 
cette immense étendue de territoires an nord 
du Transvaal dont les Anglais avaient vague- 
ment pris possession. 

devient difficile dans ta rue de l'iris Quelques 
agents surveillent la ptace circulant 
dans les groupes. 

A la Bourse du travail, le comité des tisseurs 
vient de ieair une séance à laquelle assistait 
M. Jaurès. 

L'ancien député de Carmaux a été invité à or- 
ganiser dimanche, au Prado, une conférence 
pour les grévistes de cette corporation. M. Jau- 
rès a déclaté qu'il était prêt é souscrire aux dé- 
sirs du Comité et qu'il ferait la conférence de- 
mandée s'il était dimanclo à Saint-Etienne. car 
ses fonctions d'arbitre des mineurs peuvent le 
rappeler incessamment à Pari?. 

Malgré les événements d'h m»r et 
Jaurès ont eu, dans la ma! ̃̃̃ ton- 
férence motivée par l'arL» attires, 
mais les pourparlers ne sont pas encore clos. A 
midi, Ni. Jaurès, accompagné de M. Krauss, dé- 
puté, s'est rendu Il la préfecture. Tous deux se 
sont entretenus avec M. Urimauelli, qui, depuis 
le début des grèves. s'est substitué au maire, 
M. Chavanon, pour l'exercice des pouvoirs judi- 
ciaires. 

Ils ont demandé au préfet de surseoira l'arrêté 
relatif aux atlroupt'mcnts et aux manifestations 
pris ce matin, se portant garants du calme cet 
après-midi. Leur argumentation était basée sur 
l'impossibilité matérielle dans laquelle se trou- 
vaient les deux comités de donner contre-ordre 
aux tisseurs et aux mineurs pour la manifesta- 
tion projetée cet après-midi. 

Le procureur général de Lyon est arrivé ce 
matin et s'est rendu aussitôt à la préfecture. 
DANS m RÉGION 

Dans la région, aux alentours de la ville, les 
événements d'hier ont eu un léger rontre-coup. 
Le chiffre des descentes daas tes puits est 
moins important ce matin. C'est ainsi que, par 
exemple, a la Ricamarie on a constaté une di- 
minutinr ̃̃!•̃ v-s d'un tiers dan ̃'̃•'?a des 
ouvrit,, environ au lie 

Pour puits de Min et de 
la Béraudiérts, lu diminution esta peu près idou- 
M. Cotte, secrétaire général du comité fédérai, 
s'est rendu it Saint-Clunnond, où les mineurs en 
grève ont tenu cet après-midi uue assemblée 
générale. 

Dans aucune des question on ne 
signale de, troubles ou dincideats. 

MANIFESTATION DES TISSEURS ET DES MINEURS 
5 janvier. 

Si je m'en rapporte à la scè.uo yui vient de se 
dérouler place Sadi-Carnot, il est à présumer 
que les incidents d'hier pourront u'avoir pas de. 
suite. 

Une double manffestation de tisseurs et de 
mineurs était annoncée pour deux heures et la 
concentration devait se faire place riadi-Carnot. 
foule énorme et sans cesse grossie se 
pressait dès midi et demi. 

Les délégués des vieux comités, qui avaient 
assume la lourde responsabilité d'assurer eux- 
mêmes le service d'ordre, donnaient leurs der- 
nières instructions et à deux heures et demie 
une colonne ''•• '̃ lkla 'ifseurs ou passementiers, 
précédée de dite de la Grève, se met- 
tait en mar rue Balay. 

Les membre- du eoniitc de relèvement des 
salaires entouraient M. K'rauss, député de Lyon. 
Les manifestantes, après avoir longé la nouvelle 
préfecture, s'engagent dans la rue Marengo et 
se dirigent vers la place Jacquard, où les atten- 
dent beaucoup de tisseurs. 

Cinq minutes plus tard, les mineurs quittaient 
à leur tour la place S;idi-Curnot. NI. Jaurès, yui, 
comme je vous l'ai télégraphié, asait, ainsi que 
M. Krauss, répondu de l'attitude >ies grévistes, 
marchait en tête des manifestants, ayaut à sa 
droite MM. Cotte, secrétaire générai du comité 
fédéral, et Beauregard. 

Ainsi que les tisseurs, les mineurs ont évité la 
rue de Paris, la grande artère, comme on dit 
ici, qu'ils ont traversée près de l'Hôtel de ville 
pour gagner le Prado, ou avait lieu la réunion 
et où les attendaient beaucoup de tisseurs. 
L'accès de la salle était presque impossible, et 
l'on peut évaluer 5,0CO le nombre des mineurs 
n'ayant pu y pénétrer. 

M. Jaurès a, le premier, pris la parole. Sans 
entrer dans le détail des négociations en cours, 
il a affirmé que les choses étaient en train d'ar- 
rangement, au mieux des intérêts des ouvriers, 
et il a encouragé ceux-ci à ne point sejolndre 
aux fauteurs de désordre dont le but évident 
était de détourner la grève de bon véritable but, 
en lui attribuant une portée politique. 
Pendant cette réunion des mineurs, les ou- 
vriers passementiers et ti- ntinuaient 
leur promenade en ville, oi; suivis. 
Après avoir fait un long trajet dans la cité, 
en passant par Bcllevue, les tisseurs étaient de 
retour à quatre heures à la Bourse du travail. 
Leur fanfare joue la Marseillaise, dont la foule 
Les mineurs, dont la réunion vient de prendre 
fin, se joignent aux tisseurs. Il y a alors plus 
de quinze mille personnes surla place Marengo. 
Les curieuxont naturellement fourni un appoint 
important. Les femmes sont-nombreuses, peu 
de cris et aucune manifestation proprement 
dite; aucun service d'ordre apparent. 

On m'annonce que le co! ̃'•̃ ̃• ndarmerie, 
commandant la treizième il. d'arriver 
ici. Le préfet lui a confié la du service 
d'ordre général. 

Les individus arrêtés hier n'ont pas comparu, 
cet après-midi, devant le tribunal des flagrants 
délits. lis resteront en prévention ,jusqu'9 la 
fin de l'enquête générale demandée par M. le 
garde des :Sceaux sur les incidents d'hier. Cette 
enquête sera vraisemblablemeni terminée de- 
main. 

DEPECHE AU PRÉSIDENT DU CONSEIL 

s âiut -Ktif-nne, 5 janvier. 

MM. Jaurè'; <>t .Krau-s, ii-'pM.é ie Lyon, vien- 
nent d'envoyer a M. Waliluck-Hout-sëau la dé- 
pèche suivante 

Monsieur le président du Conseil, 

Permettez-nous d'insister, au nom des passe- 
mentiers- '.isseurc de Saint-Etienne sur la nécessité 
de résoudre promptement le conflit par un arbi- 
trage. 

La première, c'était que le comte de Vrigny, 
l'ami du marquis d'Angeville, comme Jean 
de Vrigny, sou fils, était l'ami de Jacques, 
était en bonne santé et n'éprouvait aucune 
incommodité de sa verte et vigoureuse vieil- 
lesse. 

La seconde, au contraire. c'était que le 
marquis Hubert d'Augeville devenait de plus 
en p!u<< faible et de plus en plus triste que 
tandis que son ami de Vriguy menait sa 
même existence active et supportait avec pa- 
tience et résignation l'absence d'un fils dont 
il était fler le marquis se tenait enfermé 
dans son hôtel comme dans un cloître et se 
condamnait à une réclusion volontaire et 
obstinée. 

Cette lettre, égarée de station en station, 
avait fini par «'échouer dans un poste de 
quelques hommes où, par un hasard miracu- 
leux, les voyageurs t'avaient enfin rencontrée. 
Elle était adressée aux deux amis. 

Jeanne de Vrigny leur disait 

Je ne sais où cette messagère vous par- 
» viendra, ni même si elle vous parviendra 
» jamais. 

» Les vôtres nous sont arrivées. 

La dernière date de longtemps. Elle re- 
» monte à troh mois au moins et trois mois 
sans nouvelles, c'est long. 

» Mon pauvre père, bien attristé d'abord et 
» redoutant pour vous les dangers d'une ex- 
» pédition aussi aventureuse, a fini par en 
» prendre son parti. 

>̃ Il vous suit avec une anxiété qu'il me 
» cache avec soin, mais qui éclate cependant 
» parfois, à travers cette mystérieuse Afrique 
» aux déserts féconds en surprises et chaque 
» jour ü fait avec vous la route où il vous 
suppose engagé*. 

il relit vos lettres et il est fier de votre 
conduite i ton* deux. 

Les ouvriers et petits cher. d'atelier le deman- 
dent, les fabricants ou le repoussent ou l'éludent- 
Leurs atermoiements, leur évident mauvais vou- 
loir entretiennent et aggravent l'irritation. 
Il n'y aucun rapport entre les scènes d hier soir 
et le mouvement ouvrier de Saint-Etienne. Nous 
n'avons pas rechercher l'ongine exacte des dé- 
sordres qui se sont produits, mais il est certain 
que les ennemis de la République, toujours aux 
aguets, cherchent à exploiter l'énervement crois- 
sant de la classe ouvrière. 

Nous savons que l'industrie du ruban et du va 
tours subit, dans son ensemble, une crise, mais la 
grande fabrique a su maintenir ses bénéfices et 
faire porter par les petits fabricants tout le fais» 
deau. 

Des arbitres parviendraient assurément, malgré 
la complexité du problème, à rétablir un peu l'équi- 
libre et à adoucir d'intolérables souflHmoes. 
Les travailleurs souffrent, le chômage succède à 
une longue période de travail mal paye. est pos- 
sible, sans forcer les ressorts de l'industrie, de re- 
lever les salaires de misère. 

Encore une fois, M. le président du Conseil, noui 
pressons le gouvernement de la République d'ob- 
tenir de la fabrique l'acceptation immédiate de l'ar- 
bitrage. 

Veuillez, etc. 

UNE ADRESSE DES DEUX COMITÉS GRÉVISTES 
Saiut-EUeniie. Ti janvier. 

n<. otnité pour le -u.h- 
re- ̃•urs et par le eu:s mi- 
neurs 

Citoyens, 

Au nom des tisseurs et des mineurs, dont nous 
sommes les représentants, nous invitons au 
calme tous nos camarades et la population. 
Il importe de prévenir le retour des violences 
qui, hier soir, ont un moment affligé notre vilte 
et 'lui compromettraient notre cause, Il n'y e au- 
cun rapport entre notre grand et beau mouvement 
d'émancipation et ces excès de destruction qui ne 
peuvent que semer la panique et servir nos en- 
nemis. Mais nous rappelons en même temps aux 
représentants des pouvoirs puhlics qu'ils ont te 
devoir de garder tout leur sang froid, it faut qu'il» 
aient confiance dans la sagesse de la classe ou-1 
vrière organisée, et il faut aussi qu'ils aident les 
travailleurs souffrants et accablés à obtenir justice. 
Citoyens, 

Ne faisons ni les uns ni las autres le jeu des en* 
nemis de la République et du peuple et prouvons 
par notre calme que nous sommes mai 1res de, 
nous-mêmes et dignes des plus hautes destinée*. 
Vive la paix par la justice 1 

Vive la République! 

LC Cviiiità (jtinèral iturtlcvtim .'r- xnlaiit0 
du Imagr. 

Le Cotnilê fédéral -s. 

APPEL AUX STÉPHANOIS 

Le préfet vient de prendre son arr> 

sant les manifestations sur la voie pu 
même temps que cet arrêté, est nppu t 
de la municipalité aux habilitais 
Etienne. Voici ce document 

Chers concitoyens, 

Des scènes inattendues de violence, de vanda- 
lisme et de rébellion ont, hier soir, jeté l'effroi 
dans notre paisible et laborieuse cité. Ces scènes 
profondément regrettables, mais auxquelles la 
vraie population des travailleurs est restée étran- 
gère, ne doivent plus jamais se reproduire.. 
Votre municipalité fait appel au bon sens et à la 
droiture d'esprit de la population entière, afin que. 
le calme renaisse. Les travailleurs, par la modéra^ 
tion de leur langage et la dignité de leur attitude, 
sauront conserver la sympathie qui leur était ac- 
quise jusqu'à ce jour. lis se garderont avec soin 
de toutes les excitations malsaines et n'écouteront 
que les sages conseils qui leur sont donnés par 
leurs véritables amis. 

Au nom de la ville de Saint-Etienne, au nom de 
tous ses intérêts industriels et commerciaux, au 
nom de la bonne renommée de sa brave et hon- 
nête population, nous supplions tous les bons ci- 
toyens de joindre leurs efforts aux nôtres, afin que 
les troubles cessent et que la cité reprenne le cours 
de sa vie calme, laborieuse et paisible. 

Vive la République*. 

On se presse autour de ces affiches, mai8 os. 
ne manifeste point. 

La foule est toujours considérable dans la rue 
de lvaris et place marengo, mais aucun incident 
à signaler.. 

Soixante gendarmes a eheval restent en P©r» 
manence dans la cour de la préfecture. 

LA DÉFENSE MARITIME 
Dans la réunion ,le eudi des ministres qui 
concourent directement à la défense uationale,' 
le projet d'augmentation de la Hotte et d'amé- 
lioration de I ontillage des ports a été (lélioitive- 
ment établi et il sera soumis des lu rentrée à 
l'examen du Parlement. 

Mais ce projet ne forme qu'un élément de 
plan d'ensemble de défense maritime fille doit 
présenter le gouvernoment; d'une part, les bat- 
teries et forts de la défense dce rôti -s qui regar- 
dent le front de mer dépendent ̃̃ rc de 
la Guerre, et, d'autre part, t'et' t dea 
püinte d'apPui de la notte dans lr.~ 'loutre- 
mer incombe au départament dm Colonie», qui, 
est chargé de la défense coloniale. 

En ce qui concerne la aereus? nc« rotes e. 
France, en Algérie et en Tunisie, le projet n'eut 
pas complètement prêt: !'̃ du général- 
Jamont sur les côtes de Bri 'ur but de 
déterminer certaines quesi; ̃u-Uil. Dans 
tous les cae, l'importance des îles d'Ouessant, 
en avant de Brest; de Uroix, qui commande I* 
défense de Lorient de Belle-li3le, qui couvre lav 
baie de Quiberon. et du fort Bavard, qui défend 
l'entrée de la Charente, est reconnu, et ces 
points stratégique» ne seront pas laissés sans 
défense de même Bizerte, en Tunisie, et Orau, 
en Alférie, seront l'objet de travaux. 

Dans la défense coloniale, les travaux dont 
l'urgence est reconnue sont ceux du cap Saint- 
Jacques et de Diego-Suarez sur ce dernier point 
des troupes vont être concentrées pour assurer 

Il approuve, mon cher Jean, je le répète, 
» le que tu as fait à l'amitié et l'a»- 
» sistance que tu prêtes à ce pauvre Jacques 
̃ qui a voulu s'exiler. 

» Ai-je besoin de te dire que je peut* 
comme lui? 

Oui, tu as bien fait et si, comme je l'et» 
» père, vous échappez à force de prudence et 
de courage et aussi parce que ceux qui voua, 
» aiment prient Dieu pour vous, aux dan- 
» gers que voua courez dans ces régions in-< 
connues, sana doute ce sera une oeuvre 
avantageuse pour votre pays et glorieuse, 
pour vous que vous aurez entreprise e0 
menée à bonne fin. 

» Ce que vom nous dites du dévouemeo% 
» et 4e la bravoure des soixante hommes qui 
» vous accompagnent ne nous a pas surpris.' 
Comment ue vous Beraieut-iiss pas atta- 
>< chés, à vous qui êtes si bous, si fermes 
et si géuéreux 1 

» Voici comment noua vivons en ce mo- 
ment. 

» Notre domicile est toujours dans notre 
hôtel de la rue de Vwneuil, mais ce donii- 
cile est devenu intermittent et transitoire. 
Nous en avons un autre à l'hôtel d'Aage- 
ville, et c'est surtout celui-là qui nous eat 
habituel. 

Mon père et moi nous y avons nos cham- 
n bres et notre couvert. 

Je dois dire que j'y suis plus souvent 
que lui. 

Vous savez qu'il a toujours été fort pré- 
occupè de ses terres et de ses bâtiments. 
Il va et vient de Paris en Bretagne on 
en Normandie et en Beauce. 

Son orgueil consiste en ceci qu'à sa mort 
il laissera ses biens en bon état et qu'il n'y 
» aura pas un clou à mettre ni un raccord i 
faire a ses couslruoivus. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

2 

Le I*e-fcrfc Parisien. 

de place est désigné. 
-,Saut rengagement qui s en lieu aux envi- 
rons de Moltew entre un commando boër et 
fei troupes du général Gataere,les dépèches 
du Cap ne signalent aucune opération de 
guerre importante. 

Toutefois, nous devons mentionner la ten- 
txtive de sortie faite par les Anglais à Mafe- 
king, tentative qui a eu un résultat malheu- 
reux. 

Leâ Boëts de l'Etat libre opèrent autour de 
Colesberg et de Molteno d'après la même tac- 
tique. Ils se bornent à «rUainier l'armée an- 
glaise, non pour la refouler plus au sud, mais 
ponr l'empêcher de gagner la rive gauche du 
fleure Orange. S'ils avaient le projet de ten- 
ter un grand mouvement offensif, leurs trou- 
pet seraient concentrées dans cette région où 
ils n'ont que quelques milliers d'bommes. 
Il est vraisemblable que les prochaines ba- 
tailles auront lieu soit à Colenso, soit à Mag- 
gers-Fonteiii, les généraux titiller et Methuen 
.ayant reçu ces jours derniers des renforts 
considérables. 

Les saisies de navires que nous avons re- 
latées ont provoqué en Aliemagua uue vive 
irritation. L'opinion publique se montre au- 
jourd'bui nettement hostile à l'Angleterre. 
Aux Environ» de Colesberg 

Rensburg, 3 janvier, 

Les coUkiea a Fonest de Colesber/r sont main- 
tenant le théâtre principal du combat. On se 
'cache de* deux côtés derrière tes rochers. L'ar- 
tillerie anglaise tient l'ennemi en respect. 
Le générai est monté ce matin sur la colline 
de Gohïskop il a pu eonstat,-r que les Boërs 
avatent élevé des monuments funéraires à deux 
soldats anglais tuée dans tes eneagements ré- 
cents. 

Les Anglais ont perdu dans ces engagements 
5 morts et 24 blesses. 

Rensburg, i janvier. 

La Boërs ont attaqué soudainement ce matin, 
,au point du jour, le flanc gauche des Anglais, 
mais ils ont été repousses, tis ont ensuite occupé 
les collines au nord, d'où ils ont été délogés 
ultérieurement, après une canonnade de plu- 
sieurs heures. 

Les l3oi;rs occupent encore tes colünes dans 
le voisinage immédiat de la vitte, et empêchent 
les Anglais d'avancer le long de la voie ferrée. 
Lm pertes anglaise* sent légères. Les Boërs 
auraient perdu environ hommes. 

Cotesberg, 4 janvier, soir. 

Cofesberg n'a pas encore éte occupée par les 
troupes du général French. 

Le Combat de Molteno 

Londres, 5 janvier. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
\J"* u.~ï-~<- -\c Stormberg, après une marche ,le 
Siii emparés de Molteno. Au lever du 
jour attaqué un petit détachement de 
r>oliee montéo qui était en position sur les hau- 
teurs 4 l'ouest de la ville; 1 ofticier eommandant 
ce détachement a envoyé demander des renforts 
à Storkstroom, tout en soutenant l'attaque des 
boë+s. 

En même temps, un autre commando boër 
prenait position à l'est de Motteno et ouvrait le 
feu sur tes troupes campées à Puschman-Shoek. 
•Celles-ci ont essayé d'attirer les Boërs en plaine, 
srns y réussir. 

Peu après, le général Gatacre est arrivé de 
Sterfcstroom avec de l'infanterie, de l'infanterie 
montée et une batterie d'artillerie qui a ouvert 
le fea sur les Boôre et les a obligés à battre en 
retraite avec lours canons; l'infanterie montée 
les a poursuivis jusqu'à une graucte distance au 
deià ai; Molteno. 

Lès Boërs engagés de l'autre côté avec la po- 
lice montée se sont retirés égiHiment à l'arrivée 
du détachement du capitaine du Montmorency. 
Hnty'a a plue de Boërs il Molteno en ce mo- 
«n«rit. 

Le Siège de Ladysmith 

Londres, 5 janvier. 

Le correspondant du Daily Chroniele à Ladys- 
Blitb télégraphie la date du 2 

Les deux gros canons boërs du mont Pulwan 
ont tiré hier plus de trente obus sur la ville. 
Deux soldats et un civil ont été tués. 

Prétoria, 4 janvier. 

D^prèï* une dépêche du camp de Ladysmith, 
quelques obus chargés de confiseries, accompa- 
gnées de compliments du nouvel oitt été lan- 
cés dimanche matin par les Boërs dans Ladys- 
mith. On dit que les assiégé» so .«ont disputé ces 
obus à des prix variant de 30 shillings à une 
tivre sterling. 

Autour de Ladysmith 

Les dernières dépêches du camp boër de La- 
'dysmita disent 

D« ix pièces de marine anglaise du camp de 
Chi«Y6te]f continuent à tirer nuit et jour 
grande distance, mais ils sont mal pointes. 
Le. général Lucas Meyer a repris le comman- 
dement d'une division devant Ladysmith. 

Le général Joubert donne un démenti au bruit 
d'après lequel il aurait protesté auprès du géné- 
ral White contre l'emploi de la lyudite. 

It'alHrme que, juqqu'ici, la Ivddite anglaise 
Il'11. pas tué un seul homme du câté des Boër*. 
La garnison de Ladysmith a tancé de tous 
cotés, pendant la nuit du 31 décembre, une 
quaatite de petites reconnaissances qui ont 
échangé des coups de feu avec les patrouilles 
boërsi. Deux obus sont tombés à minuit et ont 
tué un Boer. 

A Mafeking 

MaftskiQK, 26 décembre. 

La garnison a fait une vigoureuse sortie, 
mais elle a été repousaée avec 21 morts et 
83 blessés. 

La Situation des Anglais 

Landrea, 5 janvier. 

L« Wax Office communiqua la dépêche sui- 
Le Cap, 4 janvier. 

Le. colonel Pilcher a occupé Douglas le 2 jan- 
Viet Les habitants déloyaux se sont enfuis, le 
colonel Pilcher a reniis aux habitants loyaux le 
reste de ses vivres. 

Les dernières nouvelles de lui annoncent qu'il 
est maintenant à Behnoot. 

Lord Methuen annonce que ta brigade de ca- 
vatérie est rentrée à Modeler-Hiver. Bien que 
celte brigade n'aitpu frapper ua ce. 119. elle a 
protégé sa colonne Pilnper 

L£ général French, annonce que sa situation 
n'a pas ekaagù. Son flanc gauche est plus fort 
en infanterie, et des postes ont été établis au 

»^Du reste, toujours de belle humeur 1 

» Boa estomac et bonne conscience 

» Je voudrais pouvoir en dire autant du 
> marquis. 

» Hélas Il décline et devient de plus en 
» plua taciturne. 

Mon père seul peut l'égayer et le distraire 
» avec d'interminables parties d'écarté ou 
» d'échecs, un jeu auquel je ne comprends 
rieu du tout. 

» J'ai essayé de m'y mettre mais j'ai dû re- 
» BAueer à poursuivre mes étude8- 

1 » Moa rôle à l'hôtel d'Augevillc est celui 
» d'une sœur de charité, et il ue me manque 
» qu'une cornette et une robe de bure pour 
» en tenir l'emploi. 

» Voilà, mes cbecs, exilés, ce que je puis 
vous dire. 

» J'e&oere que Jacques reviendra guéri de 
» ses chagrins et qu'il les aura laissés 
» dao* lu »ai>Iea das déserts ou noyés 
» dans les grands lacs que je vols à chaque 
» iostaût aur la carta que nous consultons 
» tuas les trois, vos deux pères et moi, votre 
» petite soeur. 

» UMaz-vous de revenir et, en attendant, 
» que Le bon Dieu vaut accompagne et vous 
» garde. 

Groye: que nous w vous oublions pas 
» une minute et que. chaque jour, nous par- 
» luons de vous jusquà l'heure bénie de 
» votre retour. 

•.Adieu, çoan cher Jean. je t'envoie un 
b tendre baiser et je voudrais être comme 
» les hirondelles de nos fenêtres et pouvoir, 
» en traven*nt des espaces infinis, te le por- 
Il ter moi-même dans eu» pays perdue où ma 
̃» p*aaé« te suit pu à pM et sans ces* 
Adieu encore et toutes aies affections 
pour toi et ton ami, çttftj^eftfère, est lou- 

sud. L'infanterie montée peut se mouvoir litre- 
ment dans la ptohie au nord de la position boér. 
A la requête spéciale du général Prewh, le 
régiment de cavalerie de la garde, une batterie 
d'artillerie et un batailloa lui ont été envoyée 
Le général Gatacre annonce, sa sujet de rat- 
taque de Mettent), le 3 janvier, que les Boëw 
étaient au nombre de 2JMD, avec deux éanons 
venua de Stormberg de bonne heure dans la 
Loperbers était occupée fortement par les 
Boêrs, qui avaient un canon de siège. Après La 
retraite des Botes, i l'est de Loperber provo- 
quée par le feu de l'artillerie anglaise, la police 
et [ infanterie montée occupèrent la station, qui 
aété ravitaillée en vivres et en munitions. Le 
reste des troupes rentra à Bushman Hock. Au- 
cune perte pour les troupes anglaises, malgré 
la violente fusillade et iattaque sérieuse des 
BoSrs contre tes avant-poètes. 

Le Soulèvement des Indigènes 
Amsterdam, 5 janvier. 

Le Nieuice Botterdainsche courant reçoit de 
source autorisée, qu'il déclare n'être ai trans- 
vaaiisnne, ni oraogiste, la dépêche suivante 
Des nouvelles privées, dignes de foi, reçues 
de l'Afrique du Sud, rapportent que le soulève- 
ment des Baeutos, des Swasis et des Zoulous 
contre les Boêrs continue malgré tout démenti. 
A la frontière nord-ouest du Transvaal, des 
bandes ainsi soulevées ont déjà attaqué la po- 
pulation blanche, massacrant ou enlevant les 
femmes et les enfants. 

Du côté des Anglais, toutes tes nouvelles télé- 
graphiées relativement iL ces faits sont inter- 
ceptées et l'on s'efforce de supprimer toute com- 
munication s'y rattachant. 

PieSermariUburg, 4 janvier. 

Le Times du N;dat dit que tes indigènes de 
NoQiiweni sont désireux de combattre les Boêrs. 
Lorsquele bruit se répandit que les Boërs se 
préparaient à attaquer. Zoulous, sous les 
ordres d'un chef, su présentèrent devant le ma- 
gistrat et offrirent leurs services mais on les 
caima, et ils furent renvoyés dans leurs kraals. 
Ou craint que l'esprit combatif qui règne parmi 
les indigènes ne les porte à ne tenir aucun compte 
(les conseils du magistrat, car ils souffrent de la 
famine. 

Une bande de 400 Zoulous a pillé un magasin 
contenant 120 sacs de, fariue. 

A Sainte-Hélène 

Loure:n;o-Man|iiez, janvier. 

Le Standard and Digyeiy Seics déclare qu'un 
voyageur arrivé de Pretoria raeonte que des 
Afrikanders qui ont visité dernièrement l'île de 
Sainte-flélène lui ont dit que Longwood, l'an- 
cienne demeure de Napoléon I", est en train 
d'être réparée pour servir de résidence au pré- 
sident KiTiger lorsque la guerre sera finie. 
Le journal ajoute qu«: celte nouvelle a produit 
clansles milieux ofllcicis boèrs uue impressiuii 
très pénible. 

La Saisie des Navires Allemands 
Les Hamburger Xachrichlen publient l'exposé 
authentique de l'incident du Bundesrathqui leur 
a été communiqué par ta ligne de l'Est-Afri- 
Il appert que la compagnie propriétaire de la 
ligne de navigation, abn d'éviter toutes tes dif- 
ficultés qui pourraient être suscitées par l'An- 
gleterre par suite de l'état de gucrre, avait 
protilé de la situation pour exclure du traits- 
port par ses bateaux toutes marchandises pou- 
vant être considérées comme contrebande de 
guerre. 

Elle a en conséquence, sans cependant se re- 
connaître engagée d'aucune façon ruais simple- 
ment pour éviter des désagréments aux expédi- 
teurs d'autres marchandises, dirigé non sur leur 
verture des hostilités deux convois d'armes et 
de munitions qui avaient été chargés sur ses 
vaisseaux avant la déclaration de guerre. 
De la notice publiée en même temps sur le 
fret du Bundesrath, il ressort clairement qu'au- 
cune partie de son chargement ne pouvait être 
considérée comme contrebande de guerre. Tou- 
tes les informations publiées par les journaux 
relativement à des selles ou à tout autre maté- 
riel de guerre destiné aux Boërs et trouvé à 
bord du navire sont absolument dénuées de 
fondement. 

Berlin, 5 janvier. 

Des information? anglaises ont annoncé que 
des pourparlers avaient lion à Berlin au sujet 
de la capture du Bunifesrath, et que l'Allemagne 
n'avait pas protesté, mais avait seulement de- 
mandé que l'affaire fût réglée le plus tôt pos- 
sible. 

On fait remarquer à ce sujet, en se basant sur 
des informations sûres, que, premièrement, les 
pourparlers n'ont pas lien à Berlin, mais il Lon- 
dres, et que, deuxièmement, le gouvernement 
allemand a protesté immédiatement contre la 
façon dont la autorités navales anglaises agissent 
vis-à-vis des navires de la ligue allemande de 
l'Afrique orientale. 

Londres. 5 janvier. 

UnedépSehe de Hambourg au Daèly letegraph 
annonce que le vapeur allemand Le Générai,. qui 
avait été saisi à Adeu par les autorités anglaises, 
a été relâché. 

Anvers, 5 janvier. 

Une grande inquiétude règne au sujet du na- 
vire tltrzoft, transportant l'ambulance belge pour 
le Transvaal, qui devait arriver le 2 janvier au 
plus tard à Lourenço-Marquez et dont on n'a au- 
cune nouvelle. Le Hcrzo;/ appartient Il la même 
ligue que le Bundesruth. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La llédaille des Epidémies 

Le ministre de ta Guerre a modifié ainsi qu'il 
suit le port des médailles d houneur accordées 
aux personnes qui se sont signalées par leur 
dévouement au cours de maladies épidémiques 
sévissant sur l'armée 

Les titulaires sont autorisés à porter la mé- 
daille suspendue lt un ruban tricolore: ce ruban 
est simple pour les médailles de bronze et d'ar- 
gent il porte, pour tes médailles de vermeil et 
d'or, une rosette ëir-il^n; •̃xt tricolore, dont le 
diamètre est fixé il ^.tr^. 

La modification oyons-nous, sl1r le 
droit de porter une rosette, uruit qui u eaistait 
pas jadia. 

Naufrage du Steamer Ibex » 
On mande de Gnernesey que le bat»au-poste 
Ibtx, appartenant à la CompairnieGroat \Ytfsl»rn, j 
est venu s'échouer ce matin, à six heures, sur 
tes Roches-boires, au large de Saint-Sampson, 
Les passagers, réveillés par le choc, se sont 
précipités sur le pont et se sont aperçus que 
Ibex s'enfonçait lentement: ies chaloupes ont 

Que de fois Jean de Vrigny, au milieu de la 
brousse, dans riinmeu3ité des solitudes qu'il 
traversait, moins périlleuses lorsqu'on n'y 
rencontrait que dos bêtes fauve* et non des 
titres à face humaine, avait relu avec son 
ami cette lettre où la belle âme de sa soeur 
Jeanne se montrait tout entière. 

Que de fois il l'avait portée à ses lèvres 
comme une émana;: ̃:̃. V,i -ol natal auquel il 
était attaché par U:. ::ereux sentiments, 
et de cette famille ,niun composée d'un père 
au cœur uoble et chevaluâqua et de cette 
jeune dlle si courageuse, si loyale et si 
pure! 

Et il allait les revoir! 

A àuez, ils avaient iroasé plusieurs dépê- 
che* successives qui leur disaient toutes 
Venez, venez vite 

Et ils étaient accourus en en expédiant une 
seule qui disait de son côté 

Nous arrivons 

L'omnibus traîné par deux petits chevaux 
nerveux filait bon train dans la nuit, sous la 
main d'un solide cocher qui les traitait en 
amis. 

Les deuz ordonnances des anciens lieute- 
nants de Compiègne K'U'daieiit le silence, à 
l'imitation de leurs maîtres, très émus en re- 
voyant ce Puis dont ils avaient tant parlé 
sous la tente. 

Au fond, ils se sentaient tous heureux, 
presque lier*. 

-ils pas accompli d'un bout à l'au- 
tre avec un «kc«s complet cette exploration 
périlleuse et Mu laquelle tant de braves 
avaient si sauvent éciiaité, la traversée de 
part en part du continent noir, plus redouta, 
bie à affronter que les océans inconnus au 
temps des- Femaud Cortex et des Christophe 
Cuiomùl 

été mises à la mer et les ceintures de sauvetage 
distribuées tout cela a été exécuté ea dix mi- 
uutes, sans panique. 

Tous lea passagers ont été sauvés, mais un 
marin s'est nayé. 

Vlbex avait quitté Weynjoath hier soir pour¡ 
L- (lui a coulé innée derniècB «tries 
Masque! appartenait à la même compagnie que 
EN VENTE PARTOUT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le Numéro S Centimes 
Le namfro de celle semaine est tout enlitç 
consacré à la guerre du Trantoaal. Xos lec- 
y trouveront deux superbes 
ANGLAIS ET BOERS 

LE PRÉSIDENT ET 
UN ÉPISODE DB LA BATAILLE DE C0LXH80 
La Bobfs aidant lei Anglais à transporter Ion sorts 
Le SUPPLÉMENT LITTÊRAIRS ILLVSTRÈ du 
Petit Parisien [S pages de texte, superbe* 
gravures dactuaiité, aât ma en veate tous 
les jeudis. 

LES 

CQHOAMRÉS 09 LA HAUTE COUR 
DfPART Df MAI. BUFfE d DÉROULÈDE 
Ainsi que nous l'avions fait pressentir. MM. 
Déroulède et Buffet ont été dirigés la nuit der- 
nière sur la Belgique. Comme on le verra par 
tes détails qui suivent, l'heure dü départ avait 
été tenue secrète, afin d'éviter l'affluence de eu. 
rieux, et un train spécial avait été commandé 
pour la circonstance. Ce train a été formé vingt 
minutes avaut l'arrivée des condatn:cés à la gare 
du Nord. 

A la Santé 

M. Lépine, préfet de police. était tardivement 
averti dans la soirée d'avant-hier que la sûreté 
générale, d'accord avec la direction ries chemins 
de fer du Nord. venait do décider que le départ 
des deux condamnés devait avoir lieu à cinq 
heures du matin et qu eût à prendre ses dis- 
positions en conséquence. 

M. Lépine fit immédiatement appeler M. Co- 
chefert et le chargea de prendre toutes les me- 
sures nécessaire: 

Vers trois heures, le chef de la sûreté se ren- 
dit à la prison de la Santé, ayant avec lui un 
nombre assez respectable d'agents. 

11 pénétra immédiatement dans les cellules 
occupées par MM. Déroulède et Buffet qui dor- 
maient à poings fermés, les éveilla, les aver- 
tit que leur depart devait avoir lieu dans deux 
heures, et les pria de faire préparer au plus vite 
leurs bagages. 

Les deux pri«yaniers protestèrent, tandis que 
le chef de la sûreté se retirait. 

Une demi-heure pins tard, voyant qu'auenn 
d'eux n'avait bouge, le magistrat pénétra de 
nouveau chez eux et les trouva endormis. 
II les pria de faire diligence, et cette fois, aidés 
de quelques agents de la sûreté, les prisonniers 
firent leurs préparatifs. 

Après avoir pris un peu de café, les deux 
condamnés montèrent, en compagnie de deux 
agents de la sûreté, dans deux fiacres qui les 
emportèrent vers lagare dn Nord, suivis de trois 
autres dans lesquels avaient pris place M. Co- 
chefert et ses agents. 

A la gare du Nord 

Les cinq voitures pénétrèrent dans la cour du 
déport de la gare du Nord vers quatre heures 
quorante. 

M .Uéroulède sortit le premier de sa voiture, 
et s'avança dans l'intérieur de ta gare, marchant 
assez difficilement, s'appuyant sur deux agents 
de la Sûreté. il portait un chapeau mou et un 
grand mac-farlane de nuance sombre. En at- 
tendant que le train spécial qui devait l'empor- 
ter fut formé, M. Paut Déroulède fut conduit 
dans le bureau de M. Mittelhauser, commissaire 
spécial de police de la gare du Nord. 

Quelques minutes après il était dirigé vers son 
compartiment. 

Sur le quai d'embarquement longeant la voie 
numéro un se trouvaient MM. Cavard, sous-di- 
recteur de la sûreté générale Hennion, Coche- 
fert, Zimmermann, inspecteur principal de la 
Compagnie des chemins de fer du Nord Averlant 
et Martien, chef* de gare et quelques rares per- 
.sonnes qui avaient réussi à se faullier dans la 
gare. 

Le train spécial qui devait conduire les deux 
condamnés à la fronttère se romposait d'une 
Toiture de première classe, de deux voitures 
coupé-lits et d'un fourgon. 

NI. Déroulède fut dirigé vers l'un des effupés 
où une couchette avait été aménagée. 11 y prit 
ptace en compagnie de son médecin. M. Uevil- 
liers, qui avait obtenu l'autorisation de l'accom- 
pagner, et de M. Mittelhauser. 

Dans l'autre coupé monta M André Butlet, en 
compagnie de M. Chérion, commissaire adjoint. 
Dans un des compartiments de la voiture de 
première classe prit place M. Wattignies, inspec- 
teur de l'exploitation, qui devait surveiller la 
bonne marche du train, et dans les autres mon- 
tèrent une vingtaine d'inspecteurs de la sûreté. 
Au moment du départ. M. Déroulèdn s'en! re- 
tint quelques instants avec une ou deux per- 
sonnes qui vinrent lui serrer la main, et à cinq 
heures précises le train s'ébranlait, sur le signal 
donné par M. Averlant. 

Tout s'est passé aans le moindre incident. 
A 9 heures 36 minutes, le train s arrêtait à la 
station de Blandain, la première ville beige qu'il 
rencontrait aprè; la frontière, où ies deux con- 
damnés ont été laissés libres. 

EH BELGIQUE 

Au sujet de l'arrivée de MM. Paut Déroulède 
et Buffet en territoire étranger, nour recevons 
de Bruxelles les dépêches suivantes 

Bruxelles, 5 janvier. 

M. Paul Déroulède, nccompagné d'un ami, est 
arrivé à Tournai ce matin à fU h. S5, venant de 
Bbandain, par l'express Paris-Lille. Auoun inci- 
dent ne s'est produit. M. Déroulède est monté 
aussitôt en voilure et s"est rendu à l'hôtel de 
Beltevue, d'où il n'est plus sorti. Il a pris un 
repos dont il paraissait avoir le plus grand be- 
soin. Il semblait en effet très fatigué, et boitait 
fortement. 

Il s'est jusqu'à présent énergiquemcnt refusé 
4 recevoir aucun 4 
En arrivant à l'hôtel, M. Dérootècte a reconnu 

I Hs avaient réussi, eux, comme des apôtres 
prêts au martyre. 

H« avaient triomphe par la douceur. 

Il» apportaient des documents à pleines 
caisses, des vues, des plans, des cartes de 
terres et de fleuves dont désormais la notion 
était fixée: 

Quelle joie pour leurs amie, pour leurs ca- 
marades de réiriineut, pour leurs pères sur- 
tout et pour la sœur tant aimé»J 

Mais il y a toujours, au retour d'une si 
longue absence, nne minute d'angoisse mys- 
térieuse qui donne le frisson aux natures les 
plus énergiques. 

Lorsque l'omnibus s'arrêta à la porte de 
l'hôtel d" A ngevilîe. ils durent penser qu'ils 
n'étaient pas attendus. 

La rue était obscure et déserte. 

rjanç la cour de l'hôtel, un seul bec de gaz 
était allumé près du perron, une seule cham- 
bre était sur la façade qu'on aperce- 
vaità travers les grilles. 

Les quatre voy-asrears descendirent et Brî- 
nic solda largenifcut le cocher qui repartit 
aussitôt. 

Il fallut sonner. 

Il v eit un court instant d'attente lOt une 
petit? porte pratiquée à côté de la grille s'ou- 
vrit d'elle-même pour ainsi dire. 

Au son du timbre, quelques lumières cou- 
rurent sur la façade du premier étage de 
l'hôtel et en même temps une voiture s'arrêta 
à l'endroit d'où l'omnibus venait de repirtir. 
Un homme àré, enveloppé d'un long par- 
dessus en descendit, franchit la porte et se 
trouva en face du grand concierge et des 
Mau père?.. demandait Jacques. 
Le concierge s'écria en les reconnaisà.ant 
Monsieur Jacques? monsieur Jean 1 
-»- Oui, c'est nous Moa père, ma sœurf 

M* Jorion, avocat Ath, qui loi connaissait et à 
crni il a aerré la mais. 

Quatre agents de la brigade politique et la 
sûreté française. sont arrivés 4 BJtuxeiies ce nu- 
tin. 

M. Paul Déroulède n'a séjauraé que peu de 
temps à Tournai. H a pris à la gare le bain de 
trois heures, qui arrive à quatre heure* vïugt- 
cinq à Bruxelles-Midi. 

Bruxelles, 5 janviar. 

A son arrivée à ta gara du Midi, M. Paul De- 
routèdo était accompagné d'un ami, le docteur 
Devillers. 

11 a admis un journaliste bruxellois dans son 
wagon-salon et lui a dxclaré qu De resterait 
pas,lous.eUIp9 en Belgique, mai» qu'il continue- 
rait son voyage ce soir rrirzme, à six heures qua- 
rante. Il compte aller à Saint-Sébastien, en pas- 
saut par ifilan, Oêues et Barcelone. 

M. Déroulèda est assis sur une banquette de 
son> wagon-salon. Il porte le ruban de ta Légion 
d'honneur. La jambe est tendue; le pied, forte- 
ment gonilé, est chaussé d'une pantoulle légère. 
Il dit que sa douleur physique est très grande, 
ma que, dans sa situation, il ne la sent pas. 
Au point de vue moral. M. Dèrotilètie ressent 
une grande douleur d'avoir franchi la frontière 
de son pays et de ne plus pouvoir y reveuir à 
sa gui^e. 

M. Déroulède dit qu'il ne désire pas rester plus 
longtemps en Belgique, parce que la plupart des 
journaux belges ont combattu ta France dans le 
procès Drevfus. 

Il va donc se rendre en Espagne. Autrefois, il 
aimait beaucoup la Befgique. li y séjourna plu- 
sieurs fois. et «"oubliera jamais que son frère y 
fut guéri lies blessures reçues dans la campagne 
de 1810-71- 

Au sujet de la question de l'amnistie, M. Dé- 
roulède dit qu'il n'a pas i s'en préoccuper. Il 
attend les événements. 

La Nrance est à la veille de l'Exposition de 
I900, dit-il, et je désire que celle-ci soit brillante 
et obtienne un succès complet. Ni moi ni mos 
amis ne la troubleront. » 

Pour terminer, M. Déroulède déclare qu'il n'est 
pas aigri contre son pays, et qu'il le quitte sans 
aucune colère. 

Bruxeltes, 5 janvier, 7 h. soir. 

M. Déroulède est parti à 6 ii. iO par l'express 
de Baie. 

Bruxelles, 5 janvier. 

M. Buffet est arrivé cet après-midi à Bruxelles, 
venant de Lille, nar Blandain et Tournai. Il était 
iccompagné seulement d'un domestique. 
A la gare du Midi, le condamné de la haute 
Cour a pris d'infinies précautions pour ne pas 
être reconnu. Il parfaitement réussi, mais nous 
avons découvert sa retraite. M. Butfet est des- 
cendu à l'hôtel de Flandre, où il occupe la clraam- 
bre n* 32. 

Invité indiquer, sur le registre de l'hôtel, où 
il allait, il a déclaré être eu état de vagabondage. 
II a condamné sa porte et ne veut recevoir per- 
il fera ici un court séjour. M. Buffet va partir 
pour l'Angleterre où il ira rejoindre, à Wood- 
norton, le duc et la duchesse d'Orléans. 
TRANSFÈREMENT DE m. GUÉRIR 
M. Guérin a été transféré, hier soir, de la pri- 
son de la Santé à Giairvaux. 

Le service pénitentiaire considère, en effet» 
cette prison comme le seul établissement péni- 
tentiairc pouvant recevoir des détenus politi- 
ques. Un décret du Il mai 1864 a constitne mai- 
son de détention un quartier de la maison de 
force et de correction de dlairvaux. 

Vers dix heures, le condamné a été informé de 
son transfèrement: on a procédé à la levée d'é- 
crou et, à onze heures précises, il montait dans 
un tiacre de l'Urbaine, sur lequel étaient placés 
sey bagages. 

En sortant de la prison de la Santé, le fiacre a 
pris la direction de la Bastillu. préc,édé et suivi 
par d'autres voitures dans lesquelles se trou- 
vaient des agents de la sûreté et de la sûreté 
générale. 

Un servce d'ordre trèr important, commandé 
par M. Orsatti, avait été organisé. Les rues ad- 
jacentes étaient barrées et un autre barrage 
existait même au pont d'Austerlitz. 

l-à, des agents ont arrêté par la bride les che- 
vaux des fiacres dans lesquels des journalistes 
avaient pris place poursuivre la voiture de M. 
Guérin et celles qui t'encadraient. Une bagarre 
assez sérieus*» a même eu lieu entre des gardions 
de la paix et des amis du condamné. Il s est pro- 
duit forcément un temps d'arrêt pendant lequel 
l'urbaine a pu iiler dans la direction de la gare 
de l'Est. 

Un de nos collaborateurs s'est rendu dans cette 
dernière gare. On lui a afilrmé que M. Guérin n'y 
avait pas été amené. 

D'après nos derniers renseignements, le con- 
damné a été dirigé sur la gare de Pantin, pour 
do là être conduit à Clairvaux. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Nous avons annoncé hier que M. Laferriftre 
devait quitter Alger aujourd'}lui, mais ce départ 
a été ajourné iL une date ultérieure. 

On annonce la mort, à l'Age de quatre-vingt- 
trois ans, de NI. Levëque, membre de l'Acadé- 
mie des sciences morales et politiques pour la 
section de philosophie depuis 

M. Grandidier a fait hier soir, à la Société de 
géographie, une intéressante conférence sur 
l'exploration qu'il a opérée récemment de notre 
colonie de Madagascar. 

Le conférencier a racorté dans quelles cir- 
constances il dut, au pied des monts îsalo, faire 
le coup de feu contre les indigènes Bara, qui, à 
cette époque, n'étaient pas encore soumis à la 
domination française. 

M. Grandidier a rapporté de son long voyage 
de précieuses collections d'histoire naturelle 
il a exécuté des fouilles paléontologiques qui 
ont mis à découvert de nombreux ossements de 
très curieux animaux disparus et a aussi porté 
son attention sur les richesses naturelles du 
pays. L'exptorateur a, en un au et demi, par- 
couru environ kilomètres par terre. 
Une soixantaine de vues photographiques, 
projetées à la lumière oxhydrique par -Ni. Mol- 
teni, ont illustré la conférence du hardi voya- 
geur. 

La discorde est au camp de la Société des ar- 
tistes français.A la dernière assemblée générale 
des discussions orageuses se sont élevées à pro- 
poa du Salon de i900. 

Tout d'abord, le président, M. J.-P. Laurens, a 
fait part d'une bonne nouvelle le Salon aura 
lien cette année, mais cela, surtout, grâce à la 

NI. le comte de Vrigny est absent. 
.Non, le voici, dit le nouveau venu en 
ouvrant les bras. 

Ce fut une effusion de tendresse, une ex- 
plosion de joie. 

On s'embrassait, les mains se serraient. 
Ce sont des instants inoubliables, mais 
qu'on ne peut décrire. 

Le rire nerveux sv méle aux larmes dont 
les visses sont inondés. 

Et toujours Jacques d'Angeville demandait: 
Mon pére 

Comme on hésitait à répondre, il comprit 
qu'un danger le menaçait. 

M. le marquis se trouve très affaibli, dit 
le concierge. M. le marquis a fait demander 
un prêtre. Mademoiselle Jeanne doit être au- 
près de lui. 

Le concierge ajcita 

.Il y a aussi M. le docteur Bernay qui est 
arrivé ce soir. 

Déjà le comte de Vrigny et les deux anciens 
officiers étaient loin. 

Le vestibute s'ouvrit. 

Jeanne se trouva devant eut. 

Au bruit des voitures et de la porte, elle 
s'était précipitée pour recevoir ceux qu*elle 
espérait. 

Elle tomha <tans les bras de sen frfre et 
lorsqu'elle s'arracha à cetfc étreinte elle vint 
à Jacques mains tendues. 

E" •" s'rumaient-ils pas? ?favaient- 
ils levés comme un frère et une 
sœur 

11 murmurait 

Jeanne, que de remerciements je vous 
dots Comme vous avez fté bonne Mon père 
e-t très mal, n'est-ce pas 1 

Hélas! 

Il faut le préparer.. La surprise. rémo- 

muniticence ti us membre du comité qui a as- 
sumé les respMMfci titra financières. 

Un a lu en.nife une !<*Ure du l'architecte de la 
société qui explique longuement pourquoi H a 
démisswnp' •' •̃>>•̃>̃•̃ que les projeta ad.- 
pool' le seront trop di 
dieux et it t y associer. 

De la, interminables et prol^ta- 
tions véhéou • MM. Deha?-Pon*an et ,iL, 
Fr 

L > .« ̃ 
tonique > (a$«e. 

«» 

Les obsèques de M. Léon Bnire, officier de ta 
Légion d'honneur, directeur du Journaldt Rouen 
et pr&ident de l'Association de ta presse dépar- 
tementale républienDe, ont eu lieu hier matin à 
Rouea. 

Le service religieux a été célébré avec une 
grande pompe. 

L'inhumation • été faite dans le caveau de la 
famille au cimetière Monumental. 

La foule considérable qui a s-uivi le char fu- 
nèbre depuis la maison mortuaire jusqu'au fi- 
metière a prouvé que la ville de Ho tien regar- 
dait comme un deuil public la mort de M. Léon 
Brière qai employait sa grande fortune à doter 
toutes tes oeuvres de bienfaisance. 

Toutes les autorités civiles et militaire?, -'les 
sénateurs, les depuis de la Seine-lnféreure ot 
noitbtlités parisiennes, toutes les notât' 
locales marchaieni derrière '̃̃» •̃'•̃'̃'i^il. a C- 
des délégations di-s diffrrenl* ions de la 
presse et des corporations ~j.éa rouea- 
naises. 

Pour se conformer au désir exprimé par M. 
Léon Brière, aucun discours n'a été prononcé 
sur la tombe. 

Le. peintre Z ̃ est pa: mme un loir. 
Il passe des semestres ^cs toucher une 
brosse. 

Vous devez parfois vous ennffyer ? lui 
dit-on. 

rier tues occupations. Ains 

gué de ne rien faire, je me i. 

L'EXPOSITION DIS FERIES ARTISTES 
Une agréable virtuosité et une "̃•-• ̃ n|ua- 
b!e recherche de beauté caracli'i posi- 
tion des Femmes artistes qui sV. ii.-r. 
pour une vingtaine de jours, galerie Cîei 
Petit. Bien que les oeuvres sensationnelles m 
k-'i; -rduds Si; liinée, te régal 
est i ,) .•• 

Mlle Madeleine Carpentier a groupé dans 
une belle vision de plein air ses enfants rusti- 
ques jouant sur le bord duu ruin- 
tits chercheurs de crabes qui exp 

Un sentiment pénétrant et très d 

îles beaux, paysages nocturnes 

Uuhem, que traversent des ion 

et de.a roules où passent des o:. 

Mme Hrédérique Vallet remporte 

cou tu nié avec ses Parisiennes et 

enlevées au pastel tians uuegamui'. 
claires, 

Mme Louise 
son panneau la Prière une ligure extatique que 
baignent les Ilots il une épaisse chevelure blonde 
et que dominent des clochetons de cathédrale 
se détachant sur le ciel bleu, A!u premier plan 
se dresse un bouquet de rosus trémirres de 
l'éclat le plus vif. C'est d'un coloris exlraordi- 
nairement harmonieux et d'un art exquis. On 
retrouve la même poésie «t h même science de 
l'arrangement dans la lUi'ujnc.use et le Conte 
oriental, petites compositions très raffln 
Dans le paysage, Mme NaunyAdam 

année le premier rang. Ses »nrunnr- 
tranqniUes où se mirent d< 

roseaux e! <fe cabanes rtisfii; 
goleillé?. .:̃̃"̃- ̃̃.essculpcintrt 
dans mi' iireté de main 
qui toucï.. note nouvelle 
nous est donnée dans les Roses tké, de Mlle Lis- 
beth Carrière. 

D'excellents portraits Mme* 
Valcntino, Métra, Huai ..uar- 
nons aussi les charmant» Interirûrs de Mme 
Gallay le» natures mortes de Mme Vignal-Viu- 
Kal, les fleura <!c Mines T) i, Kuyot 
d'Alvan et surtout ies mini;; .4 nu; L)e- 
billemont, 

Dépêches ne l'Etranger, 
LA TÉLÉGRAPHIE SANS FIL 

Londres, T> janvier. 

Le directeur de la Compagnie South Kastern et 
Ohaihairi a conclu un accord avec la Compagnie 
de télégraphie sans fil, pour l'introduction du 
système Marconi sur les vapeurs de la compa- 
gnn faisant te service entre Douvres et Calais 
et ceux faisant le service, entre p-11 •' ne et 
Boutant:, de telle sorte que les rout 
continuellement en relations ave- 

Cette innovation sera en 
ques semaines. Ce télégrHplv 

à n'en M.T\ir. 

UN TRAilï INCENDIÉ 

Strasbourg, 5 janvier. 

Le rapide de Francfort-siir-Mein a rt nrontré, 
à stpt heures du soir, en gare de Buschwiller, 
un train chargé de pétrole. 

HPapn-n 'ne. Le feu sY-st déchiré au 
fourgon 
des po.ti~- brûlés. 

Le chanU'eur, le mécanicien et un voyageur 
ont été grièvement blessés. On craint qu'il n'y 
ait d'autres victime*. 

ÎDSSIONNAIRE ANGLAIS MASSACRE 

Pékin, 4 janvier. 

Le mi- anglais Brooks a été fait pri- 
saunier )̃ mbrfi, au cours d'un vov.iiri- 
dans les envirous de Ping Ying, et su- 
lendemain. 

Un détachement dp cavalerie avait ét>- «xpnne 
par le nouveau gouverneur du 
mais il était arrivé trop tard. Les insurgea 
avaient détruit ces derniers temps de nom- 
breux villages et tué beaucoup d'indigènes chré- 
tiens. 

C'est leur premier crime contre les étrangers, 
Le gouverneur fait •!«- son mi< m pour mettre 
un terme à leur* ci et tes étrao- 
gers sont convainc :\i\rn k rétablir 
la tranquillité. 

LA COMPAGNIE ROYALE DU NIGKB 

Lagon, 5 janvier. 

Les autorités impériales. ont officiellement pris 
possession de la Nigeria. Le drapeau le la Com- 

tion lui seraient funestes' Vous seule vous 
pouvez lui annoncer notre retour. 

La jeune fiüe prit la main de son père, l'en- 
traîna et dit aux deux voyageurs 

Oui, ouf. Suivez-nous. 

Ils suivirent les longs corridors et arrivè- 
rent dans le salon attenant à la chambre du 
mourant. 

Le vieux valet de chambre se tenait là, prêt 
à répondre au premier appel de son maître. 
A Vaspect des deux jeunes gens, il étouffa 
un cri de surprise. 

Monsieur Jacques?. Monsieur le vi- 
comte 

Oui, silence. 

Jeanne avait laissé la porte ouverte derrière 
elle. 

Alors, dans la chambre de son père, Jac- 
ques d'Angevine aperçut un groupe qui le fit 
tressaillir d'étonnement et de joie. 

Suzanne était toujours à genoux au chevet 
du vieillard; le docteur Bernay et le comte 
de Vrigny pressaient les mains de leur ami. 
Dans un coin, le dominicain, assis sur un 
large fauteuil, les deux mains jointes sur sa 
poitrine, Une les rnv ̃ >ï"- fie sa longue reb« 
de laine blanche. à demi fermés, 
assistait à "jette .:A les acteurs lui 
étaient incouaiis quelques heurea plus tôt, 
avec une hautaine compassion pour des mi- 
sères humaines dont il avait eu tant d'exem- 
ples. 

Jacques d'Angevîlîe, l'ami d'enfance de cette 
Suzanne qu'il avait si ardemment aimée et 
qu'on lui avait pour ainsi dire refusée, se de- 
mandait pourquoi-elle était là, près de ce lit, 
dans une attitude désolée. 

Et ses yeux allaient de la tête pàle de son 
père, aux couleurs d'ivoire jauni par la temps, 
à la silhouette toujours élégant* de cette 
amie dont il ne distinguait pas les traits, 

pagnie \igw éta salué et abaissé at 
tttilieu r. et le dt^peau an* 
glais a .̃̃. 

l* pu ramiasaire, lu 1* 
nroelarn,, i nivié s^nnonl <t » 
'ôr serment i.r 

ï 

tu • ̃ ,a 
h < 
Cartes ïc Visite d'autrefois 
fui.. 

tout lu 
de carli' ntain en main sbiimj R'«fc- 
tirer Ici îï:.4kiticuQ!is Je pti- irons 
du jour de l'an ils ont le tout 
le mondt, depuis ceux qui les 
envoient jusquaux maHieu îles 
i, }M1 4ti tint 
toujours civ, invasiou annuelle, 
« u^diï.ï Y>. il cet 
ns,. que 
nO; .jlIOl 
prouveut-iis le cas que l'on 'lis à qui 
on expédie ce singulier cadf.. -il un rap- 
port entre la véritable politesse «t celte forma- 
lité hstnale. dont on ne petit cependant s aff r»a- 
» 

!)'moquent venu d'e; 
maudit les cartes de \i.-ii<- >i •• i* 
peine inutile qu'elles donnent, >nns 
ton. 
fermer à l'usage. La Ra 
ri'la ciinimo en bien nlu* 
rtkriuiiner, A u«as eu>o>t»i' <tu c^utui- 

de chaque année nos nouis plus ou u 

gamment imprimés sur un carton satiné. 

Mais si du moins la mode, par une variation 
dont il faillirait la Wnir, voulait nous ramener 
aux gracieux usages» du temps passé On pour- 
rait d'une coutume insipide tirer quelque a«rré- 
ment et se consoler ou pou d'un* l'orvve 
quf rien n'adoucit aujourd'hui. ̃'̃̃ ie qui 
procéda le nôtre nous a doniv -;e. A 
nous de le suivre. On ̃̃ riîiiii.-n' ,̃ 
de délicate courtoisie 

sireli1 raffiné et poli. 

'«il point nos ii< urs. Klia 

qii'lqties moment tndra du 

Nous 
oh.inii.iute. 
époi|iie. 

n'en 
;ious, connaiseiaient les <̃.̃ site. 

eux ie^ invpiitiMirs ii,- ;-i>in« 

r «u»»enl f*it horn 

s délicatesses iutim< i. 
alors des vignettes gracieux oui- 
position et de gravure, de ta- 
bleaux de fantaisie, ornr 

setntnt appropriée le p' 
et au goût du proprittanc i'ai i.mi 

monts du meilleur goût à peut)* ij 

place est-elle rtkservéo iUn« la e«"" 
l'on put écrire à la maia sol, jiiel- 
ques mots de diBcrôlf ruiTi'simn.i 

Les meilleurs ai I Ptschfr, 
i Bartsch, Casminv mi- ,1h rot 
Louis XV, 0 

S«int-Autvnn 

exigence- 
choses, 

lents gra ,ij.uui.iuijjnt u.ii.«.,aiic« 
daus la .< et tirs Vers^illis. et Us 
autres Ktais, ios -f, cé- 
rémonieuses d'Alu vit<v 
lj« mauvais •*̃•'•• bien 
quelquefois In -• -jua 
dps i'lii'f--<l'ii -iters. 
Ma. s de 
ces < •̃̃̃̃) sut 
les nôtres. Kiirs ont du nwijis une vsriété, un» 
diversité amusanti: i|iii contrastent avec la fa- 
coudamués. 

Les amateurs de curiosités ont eu garde du d(S- 
daigner ces légères f>.Hii!S où revit l'aimait!» 
fmoliUÎ d'un 
les plus p<'ii! 

n'iHait p-(i n,, h^m.-h.S 
dans IfF urs en plein veat. 
Les collet l u profiter. On pont 
citer, parmi les plue fervent»-. Thicrs, l'ancien 
ax.ni 
i)l*iUCOU 

bien que •• 
au Ltiuvrc, U.-s pu de cartes n'y figu- 
rent point. Les a-l -I»» tmp minf»* îm» 
portance pour tenir kur plat 

ou bien, faute de place, 

tient-elle cachés, loin des v- 

armoire seerète Toujours i^i-ii .|ui 

collection, plus curieuse et 

qu'an médecin de Paris, le d' 
patiemment formée. Il y n 

restantes pourtant au nomb 

ses héritiers possèdent aujoitr i n n c que no.t 
musées pourraient leur envier. 

Les plus bellf* font ilort^'inc italienne. oü 
alleman-i >ipk-, de«siu««t 
par Ga.^ «oUlat antrt- 
̃' i"n, un dr.ijjci.iii a k 
Turc qui, terrassé, r»- 

'̃̃ >. plein» de mouvement •̃< <\r. mi-. <.i-i un 
petit tableau d'histoire en miniature, souvenir 
sans doute di>- .!•• i, ,i.. ,i,i,,o offlfier. 
D'autres. île figurent 
des animaux u naturel. 
C'est un petit àne sur les- 
quels on peut in. m «h i^n 
qui tient une pa' un 
autre déchirant » de 
papier où se lit le millième 17'J&. Au-ltasous, 
cette légende « Adam Bartsch, pour avoir i hon- 
neur de présenter ses nommages et ses voeux <!• 
nouvel an. 

Ii en est aussi de pins graves et de moins fan- 

mais qu il avait reconnue sans oeioe, riea 
qu'aux palpitation* '̃' ̃ <•(;•«!•. 

Et toujours il sp ut 

Pourquoi est- 

Sans duute le mourant l'avait toujours ai- 
mée; il » 'était occupé d'elle comme dune en- 
fant de son sang; il lai témoignait une pro- 
fonde affection, mais à cytte h«ure suprême, 
il n'éprouvait pis moins de 8a préseae* usa 
sorte de stupeur, comme si elle avait dû con- 
vélation. 

Jeanne de Vrigny frUit aussi auprès du 
vieillard entre son père et le docteur Bernay. 

J'ai d'heureuses nou ans aa- 
noncer 

Déjà la faiblesse du marquis ét.1U devenue 
si grande qui! pouvait à Min" faire uu mou- 
vement et prononcer u 

Cependant Il se s;alv.i. une second* 
et s'écria 

Jacque? 

Ils arriv 

Il murmura Jute: 

Les reverr-'u-jy 

La jeuiH! fille se pencha il .<*« 

S'ils étaient la di' ̃ 

Le visage du mourai a. 

Je mourrais trauq 

Elle fit un signe. 

Les deux amfs parurent. 

Que dire ? 

Il y avait cinq ans quf 

une dernière entrevue j« 
plein de santé et de fet. 

U partait alors sous le coup U'ua <14»aspoU 
d'amour qu jugeatt ingumsutble et qm 
{'éloignait de son peat~étr« pour tou- 
jours. 

(A suivre.) Ourles toimvrti. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le fe-tît F>aTtîBîett 

si ̃ 

taisistrs. Une veuve ineonsotabte sana doute, la 
générale douairière de Weissenstein, s'est fait 
•reprfceutor sur les siennes en matrone d'Ephèse, 
appuyée sur un tombeau que décorent la cui- 
rasse et le casque de son défunt mari. D'autres 
ont fait leur nom sur le socle d'an buste 
de leur héros favori: Epaminondas on Guatave- 
Adolphe, Alexandre ou le grand Frédéric; plus 
simplement encore, dans un cadre d'élégants 
rinceaux de feuillage. 

sur les cartes françaises et italiennes les ré- 
'mintâcenees de l'antique abondent. La Biblio- 
thèque nationale en offre un certain nombr«.à 
la eurto«ité dea «maateurs- Une femme copiant 
un buste de Panas, voilà pour le vicomte Ar- 
mand de Poliffnae. De petits amours, le fouet en 
'main, dans un char traîné par des coqs, c'est 
l'emblùnn*: mythologique qu'a choisi le duc de 
Mario. Le comte de Nobili a préféré la classique 
représentation d'un sacriHce de taureaux, ou 
bfoq la scène de Psyché devant Vénus et l'Amour. 
Tandis qu'avec toute la poarpe castillane le 
marquis dfi Las-C&sàs, ambassadeur d'Espagne 
à Napti* écrit son nom au-dessous d'une allé- 
gorie pou.pcuse Le soleil, sur son char, s'ap- 
prêtant n 'imiter l'Orient. 

9ee– 

Beaucoup, des Français surtout, se bornent à 
illustrer leurs « biltete de visite ainsi qu'on 
disait alors, de sites de fantaisie, de petites ma- 
rines on de rninos romaine» ait milieu d'un pay- 
sage antique dans le goùt du l'oussin. Les An- 
glais, fltobe-trotters déjà, ont mieuz aimé les 
souvenir» de voyage. Ils font dessiner pour 
leurs cartes les plus fameux monuments des 
vtlles où s'est promenée leur fantaisie vaga- 
bonde. A moins qu'ils n'emportent avec eux les 
pwMjJuciives familières des rues et places de 
'Londres üu le panorama des plages anglaises 
fréquentées alors par la fashion britannique. 
Tous res tableautins ne sont pas, il est vrai, 
du uraynn d'un maître. Mais, quoique de mérite 
fort divers, ils sont curieux par leur amusante 
variété. Au tieu d'être toujours pareille à etle- 
même, la carte de visita ainsi illustrée retlète 
quelque chose de la personnalité et des goûts 
de son propriétaire. En feuilletant les albums 
qui renf rment ces petits monumenta d'un art 
famiii r nuliaitons, pour le plaisir de nos con- 
temporaiiiH.que cette mode charmante revienne. 
Elle rendrait agréable une formalité banale et 
fatigante. Toutes ces petites images intéresse- 
raient par leur diversité. Eltea noua distrairaient 
du moins, à défaut de tout autre mérite, de, 
l'agactiii-iit que nous faitéprouver, malgré tout, 
!e déiUé monotone de tous ces noms d'inditTé- 
rents qui croient devoir, le jour de l'an venu, 
.s'imposer à notre souvenir. PonUurmô. 
Sauoagt Agression 

Deux garçons forains, M. Léon Vorès, âgé de 
vingt ans, demeurant 131, boulevard de la Vil- 
lette, et son ami M. Jules Bouteiller, âgé de dix- 
neuf ans, demeurant 2, rue des Volontaires, re- 
tenaient hier matin, vers une heure, du boule- 
vard de stbastopol, où ils avaient travaillé dans 
une baraque foraine appartenant, à M. Lyonnais 
et installée devant le n" 43. 

Rue aux Ours, ils furent soudainement assail- 
lis par trois jeunes gens qui leur barrèrent le 
etlemn et les acculèrent daus l'angle de laperte 
enchère du n, Il. 

Le plus âgé de ces individu*, parnissant avoir 
environ vingt-cinq ans et coilfé d'une casquette 
dont la longue visière lui masquait en partie la 
figure, s'élança sur M. Léon Vorcset lui porta il. 
la partie inférieure de l'abdomen un violent 
coup de couteau. 

)1. Bouteiller, qui cria aussitôt au secours, 
fut ttnuiw à la tête «l'un coup de canne plombée 
et tomba i-.vanoui. 

Relevé une heure pins tard, xinsi que son ca- 
marade, par des gardiens de la paix que des 
passants avaient averti», il fut transporté si l'HÔ- 
leMFW-ti. dans une voitures des ambulances ur- 
ba'ines awc M, Vorès. 

Ce dernier, dont l'état est des plns graves, a 
été admis salle Saint-Côme, lit provisoire. Inter- 
ragé £ai' M. Simand, commissaire de police du 
quartier Sainte-Avoie, il a déclaré ne pas con- 
aattre ses agresseurs et n'a pu ciouner de ceux- 
ci qu'un signalement très imparfait. 

L état de M. Bouteiller n'inspire pas d'inquié- 
ludes. 

Une Aventurière 

Hier matin, une dame d'une trentaine d'an- 
nées, élégamment value* s'est présente au 
commissariat de police du quartier de la Made- 
leine pour faire viser un certificat, aux termes 
duquel elle se nommait Adèle Breton, gouver- 
bante, Atçée de vingt-huit an«, ayant eté em- 
ployée deux ans chez Mme la vicomtesse deT. 
demeurant rue d'Astorg. 

L'inspecteur auquel elle s'adressa compara 
aussitôt la signature apposée au bas du certi- 
llcat et celle déposée au commissariat par Mme 
de T. elle-infime. Il constata rtue lit signature 
du certificat était fausse. 

Mlle invitée immédiatement à fournir 
des explications à ce sujet à M. Belouino. com- 
missaire, de police, se troubla vivement. Elle fut 
fouillée et on trouva sur eite deux autres certi- 
ficats fabriqués comme le premier et portant 
les signatures de Mme la baronne de M. de- 
meurant rue Copernic, et de Mme la marquise 
de S. demeurant avenue des Champs-Elysées. 
Elle a avoué alors avoir déjà été condamnée à 
un an de prison, en par la cour d'assises 
de la Seine, pour infanticide et avoir essayé de 
s'introduire, l'aide de faux certificats, dans des 
familles riches pour abuser ensuite de leur con- 
fiance. 

Elle a été envoyée au dépôt. 

Les Suites d'une Discussion 

Hier soir, à huit heures, une discussion écla- 
tait, dans lo couloir de ta maison portant le nu- 
méro 2G de la rue Godefroy-Cavaignac, entre 
plusieurs locataires. 

Furieux, le de trente- 
neuf ans, frappa de plusieurs coups de couteau 
une dame Brun et un marchand des quatre-sai- 
Bons nommé Durant. 

Les deux blessés ont été soignés dans une 
pharmacie. Mme Brun, qui est le quarante- 
deux parait plus sérieusement atteinte. 

actions JgWJL tfm- ÎALEDRS^mÂSÇAISES MM. "jw- VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES oïSSï ( *KS" OBLIGATIONS DIVE»8is| ?^ ÛBLISATIOMS WmSES *$£̃ 
Bourse du 5 Janvier Nord, action puissance I66O tô4"> Aciéries ie Loriewv i<ss «n.. 4OT Dette conv. Ou. 40rt>(s. O;. 25 56 ««> Banque nypoth. r. 1000 fr. 'ïaz général de Fart». "> 0/0 •;«> 3»i 
Orléans, octobre 1S99 1730 H19 Atel.eti.liant.de la Loire. Congo (Lots* 1SS8 89 .a.D.) 22 62 ?2 T7 500 fr. W7 Obi Beira-Aita TA 78 
terme 9-3 'SI 'X> w <>uest. octobre \m IQtS Fers-Aciers Robert etC Bpj-pte Daîra Sanieh 102 &n Ottoni.tr. Egypte, 40/091. iOl Medoc 3 0 0. r. à 500 fr. 3«t Tramways français 4 0">. 502 SO5 App1 de l'auitiai: J 0 6 toi. w9 
terme sud d<> ta Fran«! 3S6 3* Soci«éG"E!ect.etIndust. M9. Privilégiée 99 » Ottom +»/Bi»«4. r 5O0fr.. 453 Ouest-Espagne Wagons-Ut»*»/!)!" série SOIS» 
Dette t«nl9t«niie ÎO/tt. »S3 50 «a » Uakar à Saint-Louis Const. de I^vailois- Perret i» i» Obliff Cub»6e/M»« Banque I. R. P. P- Autrich. tes ̃• 4OT t l/l 0>8 «95. 3t5 3ti) (̃ivee-UUe • 0/e. 4» W> » m 
ànnam etTonUin.21/20/0 W 50 79 M> iùîonomls^e8,n5fr.payé« 0» Forg. et Chant, de laMéd, 806 à»/«iM0 9«o s&9 hypot. d'E«pa«ne. iS6 Argentina. oblig. â 0;9. 4 0/0 ̃̃•••̃̃̃̃• ^° t« turc» i« 25 
>Ob:.lS*3.40/0,r.500,t.p. M8 Tramways français 1«3»..1Ï35 Charg.reun.iC'Fr.deNav.) l«0 ilellénlque i 9/0 18»* S03 N"R«p. S'-Afric a» 4K Métaux. 4SJ QM.CrF.l». RoMetVtM £»̃•;•• 
1869. î 0,0, r. 406, t p. WO Voies ferrées économe.. SS7 Traraw.déD.Deux-SévTes 49t. 5 8/0 1S84 a«.. »t -s Crédit fouet«rd Autriche, t «9 43u a» Meaaa«erim m»nt. 49/B. 4».. 4M «w 49J 
E quarts. r. à 14» U9 m Magasins généraux D« Havraise Péninsulaire. 5W 56S Hollande 3 0/9 189* Canadien. «S» ou Nord 4 670. Cable» «Hégraphiq. s 6!<i. 174 M l<« 
•5 1875,40/a,r.aBO,tp. 5M Ua2 de Francs et étranger 629 As-ence Havas Hollande 3 0,0 1. 99 25 Hongrois.. au S50 2S9 Omnibus 4 9/9 18*1 Mi> Bo«S Kxpo»i«on 1M9 (tau.) 
iSS£,'Hiï,r.480,t.p. actjouiss. 7V3 Bénédictine de Fécamo.. 6ioo Italien 5 9/0 .oot »4 0S 94 15 Andalous 955 Sst-Algérien 9/0 Voiture» Urbaine» 
lit l/4,r.JO0,tp »•» Compaq. Transatlantique 36-J 50 Ciments français 605 .terme 94 46 Autrichiens-Hongrois B»t S 0/9 6&5 «e& 'JranctoMcraiinsdeCorhell ni.. VAL. DU TBAHSvAAL 
H 9V96,îl/îr.400,t.p. 367 Messageries Maritimes. 5«o obi. Victor-Emmanuel a 3t2. Sud-Autrichieu-Lomoard. i« -̃ 160 • J W. *si Pape»M'.Un»o<usin.l9»f4l« » 
l/4,r.lOO,fcp. tc> :»o Omnibus de Paris 17» n&o Edison iC" cont. 500 f. t. p. 7<n Norvégien > 9/0 188S «6 Merid ooaux dluuie 6<S • 6W S 0/9 nouveau 45a riublie. Porcher 4 l/40/o.. Il. BeçtattanaJaod ̃̃-̃̃̃• » •̃ •• 
I899.!0/O,r. !99tp. act. jouissance I*1S C» Electr. isecteur R. G.\ Norvégien î 1/2 1894 Nitrate Railways liso i76 Jardin d Acclimatation.. iOS M» »• ;• '• j* 
i«3 se Voitures de Paris Etablissements Duval 3MO Portugais 3 9/8 « 80 Nord de i Espagne. i»8 •̃ 189 Ardennes s 9/9 Lits Militaires vn 50 cape Copper i.* .4 
«»,2*iU'.S«>.199p. 395 su Corap. Oénér de traction. Figaro too 4 i;ï 9,0 !8SS-tSS». Oneniaux Aln-Ttzy Maseara. 19/9. ♦».- »on« de ta Crasse. il 11 » Uismp «Or. t 
-d*or«(Texp.(C«fr.des) t90.. i«0 Granâe Distille*» Cusemer S». s 9'9 amortts. 18M. rabscs d« i Bmp ottom • (^•aade-Ceaiture îî i. S" ï. 
CaWU de Panama. lî st Compagnie Rlcher MU ï-io Kuss« 18ÎÏ 5 Ô'0 Uoiéo K20 as» •• Méditerranée 5 9/« M «il aOLoajr. 3U S« r^nhiîîL »« « Il.. 
«anque de France. ept 4900 4S00 parts benéfle. 44S 1889 4 9^« remij.au paff 100 ss Soc. houi). Russie rnérid. 79t. anal de Suez S 9,0 i«« m 
terme *i0 S538 Bec Aner frani-ajs s«u 5«o -48/oori»9 .VT. Lyon (fusion) *&8 K>: a ï 9/0 i^sérte. • J* 
deParis opt 1100 tas» action jouta. 2800 AipmesîSoc.nno.Xex-c.lï) s«6 (fusion, 1889 4» 4M V série »J^ » t» j* 
CemfH-NstionaltfEsc- «r» Bons Trentenaires. t» 59 ni » JumeUes de Théâtre M 4 9/9 or 1893. 5- émis.. 101 30 Briaosk Usines <le, t*» ts» a» Midi ï 8/0 %;il. 456 Andaious J8/8 i»»er.est. » jS 
Urédît Algérien 940 Société eivi:e 9S6ï Musée Grénn act U39 !« «5 t« 90 Dombrowa (houillères) il» 1125 -nouveau 454 36 ï'ser.est. st.. 
Fonc.de France cpt Soc centr. de Dvnamite. 4so a* Mode Nstlooate 9'9. J» série. 101 le -x Doubowala-Bsika »» 94» Nord 3 010 !• bypet. 4ï7 Msy Consoiwated •» ™ -• 
industriel cpt «•» 835.. Chalets de nécessité Î0/9oris»letfrém.«94 86 30 Dm*proviean«<act. nouv) 4785 i,i »/« 414 ut *• hypot 4W S?"ïr^ 11 *A 
E*nv>e J>à™BenBe SM (4 S09 Se Vichy ^TT. «990 Ift» Resf Paillard et Maire. 1».. ltt 48,0 Dvmsk-Vitebek.. "1 *P H*H*dACf5ï** '"• £ ~A n^Tn^dr^t^k'" 'S* 
Spec.desVsJ.lBd. » .V» tN général VALgfJRS ETRANGERS -40/8KharKof-A2oflS»4 98 473 Comp franeo-aigértewe. 7».. n sene X. 357.. 3S7 | ;•. •••̃:• ,•* r 
Reste foBctére *3? so 437 de MarseiiJe lise Anslais i m 8/9 109 » m OS 48J0Orei GnasilsW en.. «i I fonc.187939/8. Sud <Ie ia France »♦/». m HA '*u 
Immeubles de France. tS Argentin 1SK ,69 îûo Transcaucasien.. 2 oomni.l»»8J9/». 494. 4S6 Foncier coton, r. i 4» fis. m f"j»>l» «*J •• » 
EBt.a»v.tua îttuo looo HooiUères d Afatw U«lgique 1/ï 8-e. les a et' I oonun. 18. 01*31 Bs*n pour /étranger J-ampfeune ..spéciale). ni.. '53, X.mS2. M.. 
Kst, act. jouiss. mal !»S». 47S Aïuila» 4S5 4«i BerneS«9!SSà 8S Si a Sl/29/t95 n 79 S I9/«est»mp.». 4M.. «7 Comp. Paris du Gaz 4 8/9 Si! »S.. M WemMf 9M 
action louiseaœs. Nickel» 3to 46/8lfe S8 5* Douanes ott. obi. pr. i 9/9. 5li SU !• 12 2S ""̃̃' •> 
K«MU iuUlet l«H «M. bit s «/• iS9«(Fa«fln«Jl tt 5«loeHec<»T,O«.é9/9(».Bk !OU. tm. uni 4s Os*d «99. Pcrocate !•/• 

Vallet a été arrêté et mis à ta disposition de 
M. Goulier, commissaire de police. 

M. Brossard, âgé de soixante-quinze ans, 
est mort subitement, hier soir a six heures, sur 
l'impériale de l'omnibus Wagraui-BosUlie, au 
moment où le véhicule passait rue hatnbuteau. j 
CAPTIF DU MAHDI 
Bien limité est jusqu'ici le nombre des Européens 
qui ont pu individuellement pénétrer dans les ré- 
thons mystérieuses du Soudan, où M conserve 
et aucun ne l'a fait Impunément. Nous en avons une 
preuve nouvelle cfans t'histoire des terribles aventu- 
res de M. Bekiarelii, négociant grec, établi â Kassala. 
Le lournal des Voyages commence aujourd'hui le 
récit circonstancié de ces aventure», comprenant 
cinq parties. 1. L Insurrection du Mahdl. IL Les 
Esc aves des Derviches. Ifl Les Supplices du 
Mahdisme. IV. !.a Potence le Cheik-uf-lslam. 
V. La Gu«rre; la DéJivranee. 

Dans cette relation sans rivale. par l'originalité 
primesautière est bien personnelle du style comme 
par l'intensité dramatique, M ̃ Bekiarelll'dit toutes 
lea persécutions dont il a été fob et pendant de 
longues années, tous les dangers qui! a courus, les 
tortures effroyables qui! it a subies. 

On trouva pn raôm« temps dans Captif du Makdi 
Ies renseignements !es plus curieux sur le trafic, 
les moeurs, les coutumes des peuplades du Soudan. 
Les très remarquables Itlustratinns de Joseph Beu- 
zon donnent à r-euciruvresi saisissante, et traduite 
avec tant de saveur par M. Ghinopoulo, un relief 
peu commun. 

C'est une grandie attraction de plus l'actif du 
lournal Ues Voyants qui nubile en cemoment mente 
avec tant de succès l'Enfer <ie Glace, par Louis 
en vente partout bureaux, 12. rue Saint-Joseph 
un an, Paris. 8 Cr.; départements, 10 fr. abonnement 
spécial pour la durée du récit captij du Mahdi, 
2 tr. 50). M. 
AUTOUR DE PARIS 
Lœvallois-Perret. Le malheureux C,harles 
Raget, ouvrier maçon, qui a été pris hier, ainsi 
que nous l'avons raconté, par une courroie de 
transmission, dans une ustne de la rue de Cour- 
celles, est mort la nuit dernière, des suites de 
ses terribles blessures. 

BenneviUiera. Un ouvrier terrassier, Geor- 
ges Letruelle, âgé de trente-sept ans, demeu- 
rant à Bécou-leslJruyères, travaillait hier après- 
midi dan$ une carrière de sable, avenue de 
Saint-Ouen, quand tout à coup il a été pris sous 
un ébouiemeut. 

Le malheureux, qui n'a pn être dégagé qu'à 
grand'peiue, a eu la cuisse gauche fracturée et 
se plaint en outre de violentes douleurs in- 
ternes. 

Colombes. Hier soir, à neuf heures, M. 
Léon Letare, propriétaire, demeurant 3, boule- 
vard National, a trouvé devant sa porte le corps 
du nommé füppolyte Bréant. âgé de trente- 
deux ans, charretier, qui était tombé sous les 
roues de sa voiture et avait été écrasé. 
La Garenno-Colombes. Un journalier, 
Jean-Baptiste Oorc.àgé de quarante-quatre ans, 
demeurant 18, place Liber, rentrant chez lui 
hier soir, à onze heures, voulut monter sans lu- 
miére dans la soupente où il couchait, quand 
parvenu au milieu de 1 échelle il tomba la tête 
la première sur tes carreaux et se fracassa le 
crâne. 

Transporté immédiatement à l'hôpital de 
Nanterre, le malheureux est mort quelques mi- 
nutes après. 

Argenteuil. Hier soir, à huit heures, dans 
la Grande-Itue, une rixe violente a eu lieu entre 
tes nommés Jean Kremps et Alexandre Jolly, 
ouvriers maçons. 

Jolly, d'un violent coup de tête en pleine poi- 
trine, renversa Kramps, le roula sur les pavés 
où il l'étrangla à moitié et après lui brisa la 
cuisse droite d'un terrible coup de talon. 
Le blessé a été transporté à l'hôpital dans un 
état des plus graves. 

Jolly a été arrèté et conduit au commissariat 
de pohce. 

Houilles. M. Gearoy, épicier, rue de Paris, 
embauchait, avant-hier, un nouveau commis, le 
nommé Louis Havisse et. après lui avoir confié 
une sacoche avec une centaine de francs comme 
appoint, l'envoyait faire des livraisons dans les 
environs. 

Havisse n'a plus reparu et l'enquête a établi 
qu'il avait pris le train à Maisons-LaflUte, em- 
portant la sacoche et son contenu. 

Saint-Denis. Dans la matinée d'hier, une 
jeune dlle de vingt ans, Léontine Bénard, do- 
mestiqne chez les époux X. demeurant 9, rue 
Pinel, était surprise par sa maîtresse au moment 
où elle fouillait dans une armoire, et subissait 
aussitôt une sévère réprimande. 

Désespérée, la jeune bonne profita d'un ins- 
tant où elle se trouvait seule pour s'élancer par 
la fenêtre de sa cuisine située au quatrième 
étage. 

Elle a été relevée dans un état lamentabfe, le 
crâne fracturé, les jambes brisées, et transportée 
immédiatement il l'hôpital Saint-Duui», où l'on 
désespère de la sauver. 

Plnlne-Saint-Uenis. Un ouvrier travail- 
lant Jans une usine de produits chimiques de la 
rue des Poissonniers, M. Elie François, à4é de 
cinquante-trois ans, avait été hier matin l'objet 
de vifs reproches de la part de son patron. 
Désolé, le malheureux a tenté de se donner 
la mort en se tirant un coup de revolver dans 
la tête. 

C'est dans un état désespéré qu'il a été admis 
d'urgence à l'hôpital Saint-Denis. 

Moutrcuil-sotis-Dois. M. DeJord, loueur 
à Montreuil-sous-Bois, chargeait, jeudi soir, 
vers onze heures, boulevard Vottaire, una jeune 
femme très élégante, la ligure cachée par une 
épaisse voilette et qui se faisait conduire à l'an- 
gle de la place de la Nation. 

Cette course terminée, M. Dolord rentra à 
Montreuil où, visitant sa voiture, il trouva dissi- 
mulé sous la banquette un paquet assez vulu- 
mineux, enveloppe dans un morceau d'étoffe 
noire. 

L'ayant ouvert, il y découvrit le cadavre d'un 
enfant nouveau-né du sexe masculin. 

Il s'empressa de porter sa lugubre trouvaille Il 
M. Roussolot, commissaire de police, auquel il 
a pu donner le signalement complet de la voya- 

Cbarenlon. Nille Isabelle Quinot, âgée de 
dix-huit ans, demeurant villa des Epinettes, à 
Saint- Maurice, s'est jetée hier matin dans le 
canal. 

La malheureuse allait infsfîliblemfint périr 
sans l'arrivée de deux employés d'octroi, MM. 
Sion et Grandye, qui se portèrent courageuse- 
ment à son secours. 

Mlle Quinot fut ttansportie dans une phar- 
macie voisine, où les soins empressés qui lui 
tareat prodiguéa purent la rappeler à ta vie. 
Hier, vers quatre heures, un cheval era- 
porté descendait à fond de train la rue de Paris,' 
et de graves accidents étaienf £ craindre, :es 
enfants sortant à ce moment des écoles. 
Un emplcyé de M. Bourguille se jeta alors à 
la tète de l'animal, qu'il parvint à mattriser, 
après avoir été traîne cinquante mètres envi- 
ron. 

Saiat-Maurlca. M. Audinçer, pécheur à 
ITlu du Saint-Maurice, apercevatt, hier matin, 
flottant et descendant la Marne, une malle fort 
volumineuse. 

Il la harponna et la porta au commissariat où 
elle fut ouverte. 

Cette malle contenait des porte-monnaie, des 
étuis & cigares et à etgarettes et un grand nom- 
bre de sacs en cuir. 

Ces objets semblent provenir d'un vol. 
Llmours. M. Hector Bhset, âgé de dix-neuf 
ans, olerc d'huissier à Marcoussts, a été ren- 
versé hier, à l'Etang-Neuf, pat le tramway à 
vapeur. 

L infortuné. qui avait la jambe droite broyée, 
a succombé à Monthléry, où il avait été trans- 
porté. 

Cet accident serait dû à l'imprudence de la 
victime. 

Andrésy. Hier soir, vers trois heures et 
demie, un journalier nommé Léon Idiot, âgé de 
vingt ans, demeurant à Ctinflaos-Fin-d'Oise. tra- 
vaitlait au barrage d'Andrésy à combler les trous 
faits parla chute de l'eau. Il manoeuvrait ta grue 
appartenant à son patron, lorsque ayant fait un 
faux mouvement il glissa et tomba a l'eau. 
Le chef de chantier, le marinier et toute l'é- 
quipe se portèrent aussitôt à son secours en lui 
tendant des perchee et lui jetèrent une bouée de 
sauvetage, mais le malheureux, entraîné par le 
remous et le courant très fort à cet endroit, ne 
put atteindre aucun de ces objets et disparut 
presque aussitôt. 

Malgré toutes les recherches, le cadavre de 
Miot na pu, jusqu'à présent, être retrouvé. 
Conflana-Sainte-Honorine. Une tentative 
de meurtre a été commise hier soir, vers trois 
heures, sur la route de Conflans à Eragny. 
Deux cultivateurs de Contlans, entendant des 
cris, se portèrent aussitôt du côté d'où ils par- 
taient en arrivant, ils trouvèrent à terre un 
homme couvert de sang et ne donnant plus si- 
gne de vie. 

Tandis qu'un autre individu se sauvait à tou- 
tes jambes, ils relevèrent le blessé et le traos- 
portèrent dans une maison, où l'on constata 
qu'il avait été criblé de coups de couteau. 
Vu son état, il fut transporté à l'hôpital de 
Pontoise où il a été admis d'urgence. L'état du 
malheureux paraît désespéré. 

La victime est un nommé Dunox, âgé de 
trente-neuf ans, chauffeur, habitant Eragny. 
Quant à son agresseur, dont on a le signale- 
ment exact et que de plus l'on croit connaître, 
on espère qu'il ne tardera pas à tomber entre 
les mains Je la justice. 

Pontoise. Une bande de cambrioleurs s'est 
abattuo hier matin à Jouy-le-Moutier, et s'est 
Ledanseur, propriétaire, ou plusieurs bijoux de 
valeur et une somme de 2,000 francs ont été 
Souslriits. 

La gendarmerie a ouvert nne enquête. 
Versailles. Le conseil municipal de Ver- 
sailles a voté, dans sa dernière séance, une 
somme de francs pour organiser huit 
grandes fêles dans le parc, à l'occasion de l'Ex- 
position. 

Dans cette même séance, le consell municipal 
a voté l'K-ilement une somme de 500 francs pour 
les familles des réservistes nécessiteux. 
Mantes. Au cours d'une rixe, un charretier, 
Marie Pefeu, àlté de quarante ans, a frappé, à la 
sortie d'un café, à Brueil-en-Vexin, de plusieurs 
coups de couteau, les nommés Désiré Lebeau, 
âgé de dix-neuf ans Antin etBtsson. 

Le coupable a été arrêté par la gendarmerie et 
conduit à Mantes devant le procureur de la Ré- 
publique. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
lE BATIMEIT 

Trois eents représentants des différentes in- 
dustries du bâtiment se sont réunis hier soir, à 
la mairie Drouot, pour examiner la situation 
nouvelle née de la crise actuelle et les moyens 
d'y remédier. 

La hausse anormale des fera et des charbons a 
fourni le thème d'une conférence documentée 
de NI. Stanislas Fcrrand, qui a proposé pour en- 
rayer la marche croissante des tarifs l'abolüion 
provisoire de certains tarifs de douane. 
Une série d observations compétentes a suivi 
la conférence. M. Paul Strauss, sénateur, a fait 
remarquer qu'il était devenu nécessaire de por 
ter la question au Conseil des ministres. En con- 
séquence, les entrepreneurs présents ont voté la 
nomination d'une commission destinée à porter 
devant le gouvernement les revendications da 
bâtiment. Cette commission, composée des pré- 
sidents des chambres syndicales des onze corps 
d'état du bâtiment, des présidents des sociétés 
d'architectes et de fourntsseuw, sera, en outre, 
chargée d'étudier les mesures propres à servir 
dans l'avenir les intérêts du bâtiment. 
UNE GREVE DANS L'ISÈRE 

De Vienne 

La grève de la manufacture de draps, de la 
maison Pascal Valluit, prend aujourd'hui une 
tournure inquiétante. Les grévistes se livrent a 
des voies de fait contre ceux qui travaillent, 
en tes insultant, et lancent des pierres à la force 
publique. La situation devient grave. Voici les 
faites 

Hier soir, à huit heures, un nommé Juillet 
revenait de travailler, lorsque, arrivé sur la 
place Moderne, il a été assailli par une bande de 
grévistes. 

Il s'est réfugié chez nn épicier, mais tes gré- 
vistes, menaçant de démolir l'épicerie, l'ouvrier 
est alors sorti et a été assailli de coups de pied, 
de coups de canne sur la tête. Le malheureux 
a été transporté à son domicile dans un état 
grave, mais on espère le sauver. 

Cette après-midi, vers quatre heures, au mo- 
ment où quelques ouvriers sortaient ile l'ueine, 
une pluie de pierres s'est abattue sur eux. 
Les gendarmes et les agents ont réussi à dé- 
blayer la ptace, mais après avoir procédé à cinq 
arrestations pour insultes. C'est avec beaucoup 
de difficultés que les délinquants ont été ame- 
nés à la prison, et le tribunal, immédiatement 
t réuni, a statué sur leur cas. Trois femmes ont 

été condamnées à qninte jours de prison avec 
application de la loi Bérenger Elies ont donc 
été relâchées quelques instants après. Les deux 
hommes ont été maintenus au dépôt. Leur af- 
faire est renvoyée pour demande de casier ju- 
diciaire. 

Une foule nombreuse se pressait aux abords 
du Palais de justice, que protégeait la troupe. 
Les dragons cardent les rues adjacentes. 
D'aigres troubles snnt à prévoir, car la grève 
ne paratt pas s'arranger. La situation est très 
tendue: beaucoup d'usines sont arrêtées par 
suite du manque de charbon. 

cURE SURPRENANTE 
La illle de Mme Domergue. ftS, rue Duiong, 
Paris, qui souffrait depuis longtemps des yeux, 
avait déjà perdu tout à fait la vue d'un œil. 
Soignée de tous côtés sans résultat, elle vient de 
guérir grâce aux remèdes végétaux du savant 
oculiste américain, 5n, rue de Londres, Paris. 
LA TEMPERATURE 
Samedi I janvier, f jour dt fmnnir, f5» ,iok de 
i kivtr Epiphanie. 

iuever du .ni«» a T h.5»,eomcker et H. §7. ~9êr de 
la imt d tt h. 'oic.if 1 A. t. 

Le temps a été brumeux pendant toute la journée 
d'hier. 

Des ne>«eg sont tombé" svr le littoral de la Etal- 
tique en France, on signale des pluies dans toutes 
les relions; on a recueilli 49 tu/in d'eau Nice. ti à 
Paris, à Rordeaux, 3 à Belfori 

La température baisse st'npratement elle (Hait 
hier matin de M* à Uiéaborg. 13 à Moscou, 
4 à Paris, U. à Alger et à Monaco. 

On natait au Puy-de-Dôme, 6 au Ventoux, 
Il au Pic-du-Mîdi. 

En France, des averses de pluie ou de neige sont 
encore probables dans l'est, avec temps frai». 
Variations atmosphérique rs du vendredi janvier, 
a notre salle des dépêches 

HEURES BAHOMETKE THKRMOMKrRE 
A. 8 h. matin 'M •/• «• au-deasu» de Il 
Midi ̃*£ •/• 7» 

4 h. soir ̃'• "• 

Minuit TSO ̃;• 5. 

NAVIGATION PLUVIALE. S janvier, 7 heures 
du matin. 

Haute Seihb. Pont de Selne, à Vontereau. 
écluse de Varenne». 3-18 pont de Melun, pont 
de CorbeU, i»05 éciuse de Port n-1'Anglais, *&. 
MARNE, Ecluse de Cumiêres, S-74: ecluse de Cha- 
lifert. écluse de Charenton, 

Basse-Smwb.- Ecluse du '-anal Saint-Martin, 
pont de la Tourne!!». pont Royal. écluse 
de Suresnts, 5*43 barrage de Bezons. 6-'i; pout de 
Mantes, écluse de Mértcourt. 

Oise. Barrage de Venette. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
L'assassin Ca-r, eondamné à mort par la cour 
d'assises du Finistère pour quatre assassinats, 
incendie et vols, vient de voirsa peine cùmmuée 
en (les travaux forcés à perpétuité. 
La décision du Président de la République a 
été annoncée hier à Caer par le procureur de la 
République. Caer est reste impassible et a seu- 
Cette nouvelle sensationnelle cause une grande 
émotion dans tout le pays, car on s'attendait 
généralement à voir Caer subir la peine capitale 
d'un moment il l'autre. 

L'assassin sera dirigé sur Rennes en attendant 
son transfert au bagne. 

DEPARTEMENTS 
(OK l»O8 CORMSPOWDANTS PARTTCnLIBRS) 
5 janvier. 

Clermont (Oise). Un accident s'est produit, 
avant-hier soir, sur la ligne de Compiègne à 
Amiens, territoire de Rnuviltera. Le tram de 
voyageurs, partant d'Estrée» Saint-Denis à6h. 82, 
a tamponne un individu qui se trouvait sur le 
milieu de la voie. Malgré les efforts du mécani- 
cien qui avait aperçu l'obstacle, le malheureux 
a été tué et le cadavre a été transporté à la gare 
d'Estrées-Saint-Denis'. Les papiers trouvés sur 
le défunt ont permis d'établir son identité c'est 
uu nommé Félix Dnberc., âgé de trente-neuf ans, 
représentant d'une maison de photographie et 
domicilié à Paris. On croit qu'il s'est jeté vo- 
lontairement sous les roues de la locomotive. 
Montdldler. M. Désiré Lalaut, manouvrier à 
Beuvraignes, vient d'être trouvé noyé dans une 
mare de cette commune. On suppose que ce 
vieillard, âgé de soixante-treize ans, aura été 
trompé par l'obscurüé et sera tombé acciden- 
tellement dans cette mare. 

Jolgny. Dans la nuit du 2 courant, des ap- 
pets désespérés, partant de la rivière l'Yonne, en 
face du port aux Vins, se faisaient entendre; 
c'était un homme qui se noyait. M. Fontenette, 
patron d'un bateau-lavoir, se rendit à l'endroit 
d'où les cris devaient provenir, mais il ne vit 
personne. Malgré toutes les recherches faites 
jusqu'à présent, le cadavre de l'infortuné n'a 
pas été retrouvé. On suppose que c'était le 
nommé Victor Greqle, âgé de trente-trois ans, 
domestique chez M. Barbier, propriétaire à 
Longueron, qui a disparu depuis ce moment. 
Ajoutons que plusieurs individus s'étaient dis- 
putés près du port aux Vins peu avant le mo- 
ment où les cris d'appel ont été poussés, ce qui 
peut faire croire que Gresle, ayant pris part 
t cette dispute, a été jeté à l'eau. L'enquête se 
poursuit. 

LES SPORTS 
lE CONCOURS DES MOTEURS 

Le concours des moteurs, organisé par notre 
confrère la Locomotion automobile, s'est-terminé 
hier. A cette occasion, les organisateurs ont of- 
fert aux concurrents et à la presse un banquet 
amical où l'heure des toasts venue on a 
bu, comme bien on pense, à la locomotion nou- 
velle. 

LA COUPE DES ROUTIERS 

L'Union des Cyclistes de Paris a fixé la Coupe 
des routiers, l'épreuve annuelle inter-clubs, au 
1 dimanche 17 juin, sur le parcours Paris-Kper- 
nay, par l'itinéraire suivant Villiers'sur-Marne, 
Crôissy-Beaubourg. Joasigny, Monteerf, Coulom- 
miers, Rabais, Vicils-Maison*. Montmirail, Or- 
bais, Ahlois, Saint-Martin et Epernay. 
Le comité a, en outre, arrêté également le ca- 
lendrier des championnats et grandes (preuves 
annuelles du club. 

LAUT0M0BIIECLU8 0 AUTRICHE 

L'Automobiie-Club autrichien compte actuel- 
lement 439 membres. 

C'est déjà coquet. Allons, l'aulumobihsme fait 
partout des progrès 

XMMMTO_SPÔRTIT 

w». Société la Française, marque- Diamant», 
bicyclettes, motocycle,; et voitures Caneiio-Dur- 
kapp, 29, avenue de la Grande-Armée, Paris. 
A la VRILLE de partir pour le Midi, la 
plupart des chauffeurs vert fie a avec soin les 
baodages de leurs roues. Seuls, ceux qui possè- 
dentdes Michelin négligent cette formalité, car 
ils sont sûrs de n'avoir jamais d'ennuis en court 
de route. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, janvier. 

Les tendanoes sont certainement meilleures 
qu'hier, mais la spéculation ne croit pas que le 
moment soit déjà venu de se départir d'une très 
grande prudence. Aussi le marché reste- t-il Uvs 
calme, en même temps que très ferme. 
Le se tient entre 99 i5 et 99 il flan à 
ce dernier cours. 

L'italien se relève de 94 10 à fti 40. 

L'Extérieure espagnole est également «n re- 
prise de à 67 

Les fonds turcs sont sans variations appré- 
ciahles; la série D a 22 70, la Banque ottomane 

Les sociétés de crédit sont en légère avanca 
sur leurs cours précéJents la l3anqüe de Parie 
à 1102, le Crédit lyonnais à 1OQ8. le Comptoir 
national à 617. 

Le Crédit foncier progresse à 787. Ainsi que 
nous l'avions prévu, les obiigatioas t t 
communales sont toutes très rechrrr s 
si l'un veut tenter la fortune, c'est 
communale de 1899 qu'il faut mettre en porte- 
feuille, car c'est elle qui peut faire cerner les 
plus gros lots; sur les six tir*?'- trois 
comportent un gros lot de iiaenn 
elles trois autres un gros lot de francs 
chacun. Le plus petit lot est de iou,000 francs, 
et, au remboursement au pair, ou bénéficie en- 
core de de son capital. 

L'avantage que présente cette obligation est 
qu'on peut l'acheter non libérée, car sur les 
cours actuels (460 francs) il ne faut verser que 
123 francs: on a droit aux mêmes tirages, et on 
a encore deux ans pour se libérer entièrement. 
Le Rio se relève de 11U5 à un. Il y a eu des 
rachats et des exécutions de vendeurs sur cette 
valeur. 

Les Mine? d'or sont sans beaucoup d'affaires, 
mais bieu tenues. Nous laisnons la ltand Mines 
à 796, l'East Rand a t44 50, la Goldtields a la¡¡ 50. 
COURS DE CLOTURS 

99 40 Turc. 
Italien 94 40 Banq. Ottomane 
Extérieure. 67 40 Rio H2t* 
Marché aux Veaux 

La Villette. vendredi 5 janvier. 

Veaux amenés, vendus, 3W 

Vente moyenne et prix bien tenue. 

Le» veaux de clioix de Seme-et- Marne, d« Bure. de 
Seine-et-Oisp, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 1 fr. à t 05 et en bande ont obtenu de 91 à 
1 fr. Les champenois se sont vendues de S5 à 95 c. 
en bande et jusqu c. au détail les flamands 
de à 95 c.; tes gournayeux et les manceaux de 
80 à 90 c; le» autres provenances de ? i 80 c. Le 
tout par kilo de viande nette 

TIRAGE DES LA PARIS 
Hier matin a eu lien, dans les magasins de la 
Ville de Paris, 9. rue La Fontaine, le tirage des 
obligations à rembourser pour l'amortissement 
de l'Emprunt municipal 189+;si. 

Les vingt et un premiers numéros ont droite, 
d'après leur ordre de sortie, aux lots ci-après 
Le numéro gagne 100,000 francs. 
Le numéro gagne francs. 
Les numéros 2i9,370 et gagnent chacun 
francs. 

Les nnméros l'i6,702, 276,4i2 et 322,191 gagnent 
chacun francs. 

Les quatorze numéros suivants gagnent cha- 
cun t.W francs 

228 242 245. &t« 3i7.«6t» I 438.888 
CRÉDIT FONCIER DE FRANCE 
TIRAOES DU 5 JANVIER 

Obligation* /oncitres S Ole i»19 

Le numéro 145 396 gngne 100 000 francs. 
Le numéro 5t4 pagne 000 francs. 
Le numéro i 265 269 gagne 25 000 francs. 
Le numéro gagne francs. 
Le numéro 505 gagne 10 000 francs. 
Les cinq numéros suivants gagnent chacun 
5.000 francs 940 272 1.153 100 1.525 977 
1 610 166 t 621 685. 

Les quatre-vingt dix numéros suivants gagnent 
chacun 1,000 francs 

1.U2.U0 1. 4SI. 285 
52.908 451 818 1.48î 
69.557 452.438 1 5O7.7SW 
71.539 825.077 629 
il 821 *S".M:i 
UA 794 
1G9.986 873. Wt i..iti <M't 1 Sfti.MI 
187 W5 557.744 897 67S i.5«.7ï4 
50O.18O 902.9t.tG 
213. 5)& I.:537.in2 1.6Z7 
227 597 617 927. iM t..Jt52.ii3 i 645 623 
619.550 953.4<iO 1 7t0 935 
975.646 
2C6.742 1.3!19.2`.Ni 1 757. lit 
1.414.6H1 
312. 6K3 1 I m.) 
333.428 1.OÎ9.72O 1.7S7.7O2 
1 1.790.851 
Obligations foncières 3 13t$ 

Le numéro 641,318 gagne francs. 
Le numéro gagne 25,000 francs. 
Les six numéros suivants gagnent chacun 
francs 105 240 433 738 
878 581 9i0 503. 

Les quarante-cidq numéros suivants gagnent 
chacun francs: 

39.826 
7i.221 300. 0S7 495. '.MO 
MC.Ii'.i C!7 1 G;! 

79H.943 
353. tt« 

3!«.O45 80 4. KM 
460.3iO 

Ll LE10\ DI L'EXPERIESii 
II n y qu'une seule manière de prendre l'huile 
de foie de morue, en lui permettant de dévelop- 
per tous ses bienfaits. La le Ivre suivante aoaW 
le démontrera 

Wambreefaies (Nordi, 26 juin 1899. 

Messieurs, a la suite d'un refroidissement, 
j »v«ujs contracté une bronchite du côté droit, je/ 

tousssis beaucoup, et 
la nuit je ne pouvais 
dormir, ne cessant de 
transpirer. 

Depui* (très de deux 
ans, j'avais suiv ea 
vain plusieurs traite. 
m-Mits, même i'huileda 
foit- de morue ma po- 
sition était toujours la 
mume. Je me derul.it 
du tr mon 
sppéti vu, 1» 
toux ̃ -u à 
peu. et n (.;•̃ ul que 

MidtMDWU weyïr reS(e p|u,5 messieurs, 
qu'à vous remercicr et à vnut mes 
plu» vifs sentiments de reconnu sfné 
Mile KWonore Weycr, SW. rue du 

Ainsi, voilà un exemple entre ii'sap- 
pointenients auxquels on s'expo- -;$tant 
vouloir prendra l'huile de foie >io nmiiic. 
Il n'y y là aucun miracle cela titutt unique- 
et l'odeur due l'huile et la rend facile à digéru 
tout fa triplant son i!!i«riw hav l'adioiu-tion 
d'autres éiwnentai rec> -rlycê- 
rine et hypophospites 
Aussi, tous ceux qui ont essaye rcmuhioa 
Scott ne peuvent-ils prendre aucune autre prépa- 
ration d'nuiie de foie de morue, tant ses avan- 
tages sont supérieurs, aussi bien aon goût que 
sa grande digdslibilité. 

Méfiez-vous dea nombreuses Imitations sant 
valeur et n 'acceptes que la véritable Knmisioa 
Scott avec sur chaqtie flacon l'étiquette repré- 
quette un pécheur portant une grosse morue 
sur le dos. 

Echantillon d'essai sera envoyé franco contre 
50 centimes de timbres adressés Dclouch* 
et Cie. 10, rue Gravol, Ltfvttllois-Perret (Seui»>. 
crins ET peaux 

< crts frais vendus aval 
Bu. dessous, les 54 IL 
4M 11 
lourds de 17 k. 5 et automne. 
miijc1 • ̃ 47 
lourd sus il »* 
Taureaux raov u. » 78 
lourds i: -i -M 
Veaux Wg*r« de t .« 
lourds de k. 5 et au-tfeestn .M as 
LES POTAGES A LÀ MMOTE MAGGI 
Qu'il s'agisse de rurdc de pois. Sait!' 1. 
Bonne femme, voici comment on jr il 
pulvérise la tablette, on la delà y* j 
varsa dans un demi-litre «l'eau 
ébullition, on laisse cnire de 
Ne pas saler d 
pour deux t 
pâtes chez lt».un, ,,i<j,n: ,n, ?ur 
tenveloppe son mode d'emploi). 

EN 20.JOURS 
Suêrison ftad/ca/c de /'ANKMiK PU 
.ÊL1XJR..S VINCENT.PAUL 
Iû5, Ra» S«int~DomittUiua. *«ri*. 

CHOCOLAT 
MENIER 

QnANDB MAGASIN a OV 

Printemps 
LUNDI 8 JANVIER 

Grande Mise en Vente annuelle des 
SOLDES 
DE FIN DE SAISON 

Avec un rabais de 35 4O °la 
VINS ET EAUX-DE-VIE 

cède aux «outirap > •̃<• moi" tnrt/witau»!»! 
la température • <•«• i>a>w ̃ 
f L 
•r le» 
s: fn a 'les in- 'iK 
mner la préférer; <̃ 
n\t un t- mp» nia. <<» 
;.(-nt d un vent Uu nyrU on »e trou'. c aioi'» dans <U 
1«. nnKK conditions. 

S Il survenait des geicea intenses, les cates et cet 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Il' 

Le Petit. Parisien 

BeM devraient (;tr« hermétiquement dos dans le 
cas de froid" tris vifs, on peut pratiquer la rongè- 
'.ation dea vins, qui a pour but tie le* renforcer en 
enlevant une partle de 1 eau qu ils .omiei.n«-nt il 
faut au moins 0 degrés de frod pour cette 01» ra- 
tion 

Quant aux affaires, elles ont été h peu près nulies 
pendant la sentaiue et les prfx boni sensiblement 
tes mêmes. Tout ce que l'ou peut dire, c'est que les 
bons vins maintiendront fermement leurs prix; 
quant aux vins mat réussi*, qui sont en grande 
quantité, il faut s attendre à les voir baisser. 
EAUX-DE-VIE Dana les Charente», les distilla- 
tions se poursuivent activement le mouvement 
commercial suit son petit courant. 

En Armagnac, les affaires ont ^té plus calmes; on 
cote de à 6W fr. la pièce du Utfl litres. 

Les eaux-de-Tie de marc de Bourgogne et d'Au- 
tergne conservent leurs prix. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI 5 JANVIER 

Fartaet, fleur, les kil. «lé*, les kilo» 
Février.. 34 H 3 Février. 
Mara- avril i4 7U Mar-avril 18 75 18 S5 
1 de mars. 4 de mars, 19 
HHIm. lu 100 kilos Avala* ies kilos 
Février.. 1 1 IL 1:1 Février. it» t« 40 
Mars-avril 13 Marti- avril t6 60 
de mars. t3 K> 13 85 de mars I6 75 16 85 
Balle de cet». iea 100 kil. Huile au. les 100 kilos 
Courant. Courant. 59 I 55 
Février 56 S- F«vcier i& 50 
Mars-avril M 50 Mars-avril 55 75 5s 75 
Aleoali, l'becto nu à 90, Sucres n* les 100 kilos 
Février. :n Février -38 T5 îs 75 
Idare-avril ÏQ si Mars- avril t2 29 12 
'de mai 38 s» de mars. M 3. m si 
Stock tpipes) uN Circulation (sacs). 108 
Sucres raffinés, de 103 à 103 50 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en cala- 
me, de 107 a 

Farines 4e boulangerie. On cote marque de 
Cofbeli, » et autres marques, de à as 50 le 
gros sac. 

Conseils du Docteur 
La Médecine Végétale 
p ht («es et les Principes vltaux des Plantés 
Viotiitm Véaétml qui, depuis de nombreuses 
années, traite avec tant de succès les maladie* 
«brouilles, publia un ouvrage d'une valeuret dune 
soi tee conaiderableu, tutiluléo r L. Médadu* 
Tous les malades désespérés et découragés, trou- 
veront dans ce livre un moyen certain ut radical 
pour se guérir sans drogue» funestee, tam Loisuns 
et les caustiques, tuais Il l'aide de sucs vtgéteux et 
ttvei régénératrices ,fjul icparant les forces, fortifiant 
J'organisme et purifiant le sang. 

Parmi U.-iChaDitrcslcs plus importants, convient 
de citer Maladies de la Veau et du Cuir 
abevelu. Dartres, Sctetna, Plaies, Ulcères, CKutê 
«Vf Cheveux, Pelade, etc. 

Tnmau» et Oaaoer» de tous les organes, KvtUS, 
mandes, Hydrocèle. Fistules, HimorrHotdes, etc. 
Ouerison sans opération. 

Maladie» spéciale* de la ]Femme, guérie» 
»ne opération ni pesaaire; stérilité, etc. 

&a Hernie et saguerison radicale sans opération. 
KaJadla* oaat*l«nsea. Voici unitaires. Vices 
tu tang, B/trécisttvxtnt, Cystites, Impuissance, 
0ravellt, SchaulTiment le plus rebelle, etc. 

Diaoite, Ooutte, Shumititme, Spilepste, Maladies 
nerveuses et du cœur. Surmenage, Anémie, Tnbor- 
«nlo>«. Asthme, Bronchite, Vyipeptie. Constipation, 
Hvilropisit, Allmit, mûrit, Oùes\te, Surdité', etc. 
Eo aa mot Ia gaenson de toutes les irulxdiei cîironiqnrf dites 
lBccrablel, sans mMicjincn'.s qui tmfyiUoiia^Qt, uns opérations 
sanglantes qsf mettent la vie en danger, mais par cette medicatioa 
«•ua et I)i»biuat9 qui repind un tetioa uurella ilut toutes 
4M cellules et dams ua> au oinwi, par cet précieux sou du 
jURlt» dans lesquels la oatnre pr«To»aQte a rnadcaM watt sa iott* 
M oui intiMnt dans nos <fin«i Vie et Santt. 

Ce livr« iBuvre du Docteur A..Varodettfi, ipé- 
tiahste emtnent de la Faculté de Paris, ex-Interne Il 
l'Hôpital Silnt-Louis, membre d.-s Sociétés savantes, 
etc. est destine par sa rulMaribation i produire 
une véritablo révolution dans Fart de guérir. 
Avec ce livre, chacun peut devenir son propre 
'médecin, se soigner tt se guérir atul de toutes les 
maladies, même de celle réputées incurables, 
traitées sans sucrés et abandonnées par la 
médecine, et cela, sans médicaments, sans breu- 
vages, sana drogues qui empoisonnent le corps, 
une opération ni mutilation par le couteau et les 
caustiques, mais au moyeu des suca des plantes 
et des seves régénératrices de la Ucitecine végétait. 
D' VITAL, 

Dans un but de tolfirUalion «rimtifiqat et humuiuirt, la 
Jtitttcine Végétait, fort volnma de 350 p>g»t. tal 
4Bvoy« craci«uieiu#tit et f», roatre un fVane en mandat ce 
tlmbrei-iMMlf, idim" au Di witw de Ylmltiut Yegftëi, 
66« lu 44 »r»»«noe, Part». 

La Seilleiif Coutellerie Française, M la 
COUTELLERIE Te FAYARD 
Usine de MCOl'RLANl), T1I1KKS 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU PETIT PARISIEN- 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES DACTUAUTE 5 CENTIMES LE NUMERO 
ABONNEMENTS Trois mois 1 fr. 5O. Six mois 2 Fr. 25. TJia arx 4 fr. 5O. 

1S» 86. Feuilleton du Petit PARISI&N. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIS 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
xiv 

Lu tiaiue, fille de l'amur 

Michcllo fut enterrée daas le cimetière de 
€ltsson,,d«3ux jours après pendant ces deux 
lours-là, tous ceux qui l'avaient connue et 
ïous ceux-là l'avaieot ainrée vinrent prier 
auprès de :ion lit. 

Colette etle comte Roland furent les pre- 
miers. 

Les deux frères se retirèrent discrètement 
devant Colette, la laissant libre, et elle entra 
dans la chambre funèbre, éclairée par des 
cierges bénits, où la jeune fille dormait son 
dernier sommeil. 

Ils ne l'avalent pas revue dopuia leur re- 
tour. 

En vaiu ils l'avaient cherctue, en se ca- 
«hant l'un de l'autre, ils ne l'avaient point 
rencontrée. 

Ou!, maintenant ils se cachaient l'un de 
Vautre ils gnrdaient leurs seorc'e* souf- 
frances pour eux-mêmes, et déjà, sans qu'ils 
t'en rendissent compte t. \ii-t*tre, montait en 
aux la défiance, la jaU ,ine. 
Ce jour-là, lorsque C r.i, üs étaient 
vu près de Michelle il, de la 
Saluer respectueusement. 

LE HAVRE. 5 JANVIER DÉPÊCHE) 

COTONS I.AINBS CAFÉS 

très ordinaire* Buen"Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos. 

Janv'1900 » 37 1 37 
Février.. 48 I 50 U 
Avril. i8 ̃» S0 ÎI3 41 
Mal 47 87 1 t1 87 50 Se 15 41 
.lui» *7 75 
Octobre. "21S Jïl« 
Novemb.'45 45 216 .1216 
bécemo-l I I 

Courrier des Théâtres 
Matinée de demain dimanche 

Comédie-Française. Froufrou. 

Opéra-Comique. Cendrillon. 

Lyrique- Renaissance. Le Voyage ett Chine. 
Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Va- 
riétés, Palais-Royal, Boudes-Parisiens, Ambigu, 
Gaité, Porte-Saint-Martin, théâtre Antoine, Cluny, 
Athénée, Déjazet, mêmes spectacles que le soir. 
Conservatoire. 7' concert de la Société. 
Symphonie en mi bémol Schumann). Choeur de 
Castor et Bollux (Rameau). Concerto pour 
deux violons et orchestre ;Bach), exécuté par 
MM. Nadaud et Brun. Une ouverture pour 
Faust (R. Wagner). Pater noster (Verdi). 
Ouverture du Carnaval romain (Berlioz). 
Châtelet. 10' concert Colonne. 10t> audi- 
tion de la Damnation de Pauat (Berlioz), soli par 
Mlle Marcelia Progi, MM. Cazeneuve, Auguez et 
Ballard. 

Théâtre de la République. 9* concert Lamou- 
reux, dirigé par M. Chevillard. Symphonie en nri 
bémot n* 3 (Schumann). Danse macabre 'Saint- 
Saëns). Concerto pour piano (A. Gédalge), exé- 
cuté par M. Henri Falcke. Prélude du premier 
acte et finale du 3' acte de Parsifal (R. Wagner). 
Ouverture de Gwendoline (Chabrier), Seine* 
pittoresques (Massenet). 

« L'Œuvre » donne aujourd'hui, à deux heures 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, dt 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, ut 
moyen infailliblade se guérir promptement,aina 
qu'il l'a été radicalement lui-tnénie, après avoii 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le bul 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TREMOLO 
Piotivcan Nouveau! 
SEULEMENT FRS. 

agreauic, qui étonne te Joueur et tes au«ucut s. em- 
ploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionne ou non. Cet instrument est e noutre muni de 
bons soufflets doubles, de 10 touches. ressorts en spi- 
raux garantis incassables. Brevet allemand n' 47. W)2 
grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande de nickel etavec d'élégantes ferrures de nickel, 
soufflets avec coins de métal, 2 chœursàson d'orgue. 
C'est un grand et solide instrument de concert. ;ou- 
veau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plus 
nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est gra- 
tuiet. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible 
d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fs. franco emballage. 
Prix-Courant illustré graluit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuen- 
rode ..Vllfni.igne'. 1. 
APRÈS FAILLITE de quantité importante 
luit lu de Draperies, Velours, Tissus et Confec- 
lions. Pour renseign" et offres, s'adr. à M. Faure- 
Durif, syndic, r. de la République, il, à Marseille* 
Le journal ne repond pas des manuscrits qui lui 
sont adresses- 

Ces manuscrits ne sont Pas rendua. 

Puis ils sortirent.^ 

Et sans se dire un mot, sans même échan- 
ger un de ces regards parlesquels jadis ils 
se comprenaient si bien, ils se tournèrent 
le dos. 

Chacun d'eux rentra dans son appartement. 
Et là, de la fenêtre ouverte sur la campa- 
gne ensoleillée, il guettèrent le départ de la 
charmeuse. 

Elle sortit, les yeux rouges, la tête basse, 
ayant bien pleuré au chevet de la morte. 
Et ils la suivirent du regard, de toute leur 
passion, autant qu'ils purent. 

Ce ne fut que lorsqu'elle eut disparu que 
Pierre et Gaston s'aperçurent ils ne pou- 
vaient pas être étonnés de se voir ainsi,.car 
chez l'uu comme chez l'autre l'amour était 
immense. 

Et cependant ils devinrent très pâles. 
Une même pensée égoïste leur veaait 
Pourquoi -il? Et si elle aiato un 
de nous deux que deviendra l'autre?. 
Confusément, autrefois, ils avaient eu la 
même crainte. Cette crainte reparaissait à 
présent, plus précise, plus menaçante, déjà 
presque terrible. 

Après l'enterrement de Michelle, ils furent 
poursuivis par une obsession. 

Revoir Colette par tous les moyens. 

La revoir et lui parler. 

Et cette idée fixe leur faisait oublier la ré- 
vélation qu'ils avaient reçue de la morte et 
qui ne leur appartenait pas. 

Cette révélation, cétaità Villefort qu'ils de- 
vaient la porter. La loyauté leur eu faisait 
un devoir. 

Pourquoi manquaient-Us à ce devoir? 
Etait-ce birn seulement l'effroi de désho- 
norer publiquement leur père? Ou bien n'y 
avait-il pas, tout au fond de ces hommes, le 
vague pressentiment que, quelque jour, la 

et demie, sur la scène du Gymnase, la première de 
Bonnet, pièce en quatre actes de M. 
Maurice de Farsmond. 

A Perpète! a réalisé 17,687 francs pendant les 
C'est un succès sans précédent pour l'Ambigu. 
Avec Robinson Crusoé, la pièce de prédilection 
des familles, les recettes des fêtes de janvier ont 
été extraordinaires au Châtelet: 

31 décembre 1899 Fr. 23 293 

1" janvier 23 181 

1! janvier.. 22 146 

3janvier. 

Au théâtre de la République, à la demande gé- 
nérale, Royer ta Honte, ce drame si émouvant, 
sera joué jusqu'au lundi 8 janvier. 

Mardi 9, première représentation de la Joxvextse 
d'orgue, drame populaire en onze tableaux de 
Xavier de Montépin et Jules Dornay. 

Au théâtre Cluny, le Fiancé de ThyUa, l'opé- 
rette nouvelle de MM. de Cottens et Robert Char- 
vay, musique de M. Louis Varney, devant par 
traité passer le 15 janvier, Plaisir d'amoar ne sera 
plus joué que sept fois. 

De Monte-Carlo 

Très belle représentation de Froufrou, avec 
Mme Jane Hading, dont le succès a été considé- 
rable, et MM. Henry Mayer et Dumény, tous deux 
excellents dans les rôles de Sartorys et de Valréas. 
Mlle Lestah, M. Marchetti, Mlle Kerville, MM.De- 
roy et Baudhuin complétaient un ensemble parfait. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée parisienne, La Galté-Rochechouart 
s'est fait une spécialité de revues qu'i! est de bon 
ton de venir voir. Régulièrement chaque hiver le 
Tout-Paris des boulevards défile dans la salle 
montmartroise. Si la mode est pour un peu dans 
cette vogue annuelle, il faut convenir que les re- 
vues par elles-mêmes y sont pour beaucoup. L'ac- 
tive directrice, Mme Varlet, choisit avec méthode 
ses auteurs parmi les meilleurs, leur donne des 
interprètes qui ne seraient pas déplacés sur un 
théâtre classé, fait faire décors et costumes par 
les spécialistes les plus réputés. Cette année, 

Cet instrument 
est quelque cho- 
se de réellemenl 
grandiose dans 
cette branche. 
Avec l'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous numé- 
ro U6,674, on 
peut, en tirant 
un 3-- registre, 
l'orgue italien de 
Barbarie. C'est 
un changement 
intéressant et 

CAPSULES 

de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Capsules, inaltérables, de la groaetur 
d'un pois, ne durcissent pas comme lee pi- 
Iules et s'avalent plus facilement que les ca- 
chet». Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la gripye, l'influenza et en gé- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes tes maladies. Les mi- 
uergie, le rhumatisme, la goutte, les maux 
de rewt, sont tributaires de cet héroïque 
médicament. 

CM Cl PSI II al pks adiré qu'a gra«d «m de fuaqaua. 
Engi* le nom PELLETIER sur chaque Cepsule. 

Pril aoyea tr. gramme te 10 Capsules 

V ̃̃̃Wlluc8riT«i72' W U bkatlillw |ritil. 

RÉGISSEUR CAVES du PLANAS, pnks MIMES. 
Hos vu aaat expédiés aux prix annoncée «ir le jouroai. 
IXËDilVERTE. PLUS DE HERNIES 
(>fién»on radicale sans opération ni bandage. Consultations 
gratuites l"' et3" dimanches, 10b. àmidi,7y, bJ VolUire. 
MfM.nK Mai rw Hi.Urt*aain IM-Sm. HggBm. 
Officiers Ministériels 

Vente au à à Paris, le 27 janvier 1900, à 2 h. 
Los MAISON PIRIS 

rue de l'Ermitage, 16, et villa de l'Ermitage, 1 (3O 
arrond.).Cont.(>4")0env. Rev. brut annuel, 560 f. 
Mise à prix 4rM francs. 

LOT MAISOX A SAIM-M4XDÉ ŒE) 
rue de Parie 79. 

Contenance. env. Rev. brut annuel, f. 
Mise à prix francs. 

S'adresser à M* Giixet, avoué à Paris, 15n, rue 
de Rivoli à M' Chain jeune, avoué, et à M' 
Diolé, notaire à Vincennes. 

près des lll,lloUil Roule, 15. Hev. 7,555 fr. 
A adj. s. 1 ench. Etude et par M' VAVASSEUR. 
notaire à Colombes, le dimanche 14 janvier, à 
une heure. Mise à prix baissée à 50,000 francs. 
S'adresser à M' VAVASSEUR, 

Le gérant Booqd»t 

Paris. Bouquet, imprimeur au Petit Parisien, 
IS. rue d'Eagniea 

révélation de Mkheîle pourrait leur servir et 
profiter à leur amour' ils attendaient. Il n'y 
avait pas de temps de perdu. A quoi bon, en 
somme, rendre publique cette confession ? 
Qui intéressait-elle, puisque Villefort était 
acquitté? L'opinion publique finirait par ou- 
blier. Déjà elle s'était calmée en apprenant 
comment avait été commis le vol chez Giro- 
dias. Il devait suftire à Villcfort de compren- 
dre que depuis les événements dont la Xémé- 
sis et la MUwrce avaient été le théâtre, Pierre 
et Gaston avaient abandonné toute idée de 
vengeance. 

Telles étaient les réflexians avec lesquelles 
ils essayaient d'endormir leur conscience et 
d'empêcher leurs remords. 

Si les deux frères n'échangeaient plus de 
confidences comme autrefois, ils étaient 
quand même renseignés sur ce qu'ils fai- 
saieut l'un et faute. 

Ils s'épiaient, guettant leur moindre sortie, 
réciproquement. 

jadis, on ne les voyait jamais l'un sans 
l'autre. 

Maintenant, lorsqu'une occasion s'offrait 
de sortir ensemble, non seulement ils négli- 
gaaient cette occasion, mais ils cherchaient 
des prétextes pour n'en point profiter. 
La présence de l'un pesait à l'autre. 
Leur silence même étxit, pour l'un comme 
pour l'autre, motif de jalousie. 

Ce silence n'était-il pas éloquente Xe di- 
sait-il pas clairement 

Il pense à elle 

Au début de cet amour insensé, ils s'étaient 
confié leurs souffrances. Ils aimaient mieux 
aujourd hui souffrir seuls. Pas un mot sur 
Colette ne s'échangeait entre.eux. On eût dit 
que la jeune fille n'existait pas et que jamais 
elle n'était aupurue dans leur vie 1 

comme de cou.ume, la revue de la Gatté-Roche- 
cbouart fera longtemps et beaucoup parler d'elle. 
Elle est littéralement charmante et réussie. Nous 
nous garderons bien de détailler un ensemble aussi 
parfait où tout concourt au succès final. 
Disons toutefois que les auteurs, MM. Zamacoîs 
et Petit-Mangid, ont été plus que bien inspirés. 
Esprit, humour, gaieté, c'est un vrai feu d'artifice; 
citons comme hors depair le Triomphe des Fleurs, 
et comme idées nouvelles les Joujoux parisiens et 
la Fanfare des cambrioleurs. Comme interprètes 
la commère Mme Clara Faurens et le compère M. 
Maréchal, puis Mmes Bervîile, P. Bert, Fauvette 
et Beauregard; MM. Morton, Zecca, Dumoraize, 
etc., etc., ont été tour à tour applaudis et fêtés. 
MM. Menessier pour ses decors. Japhet pour 
ses costumes, Febvre pour sa mise en scène mé- 
ritent une mention spéciale. 

Aux Folies-Bergère, ce soir, revanche de 
John Carkeek avec Constant le Boucher. 

«̃"► Ce soir, i l'Olympia, pour la soirée de gais, 
première de la (hterre au Transvaal, scènes épi- 
sodiques en dix tableaux dont voici les principaux 
Boërs quittant Pretoria « Toilette des Boêrs 
dans le camp », Construction de tranchées à 
Eastcourt Combat dans la plaine », « Bombar- 
dement de Ladysmith 

Demain dimanche, matinée réservée aux familles, 
même spectacle que le soir. 

̃vu. A Parisiena, demain grande matinée avec 
un programme spécial indépendamment des 
étoiles de ta maison comme Anna Thibaud, Lidia, 
Giralduc, Jacquet, Vilbert, Perrier, etc., on donnera 
la spirituelle saynète Seuil. Enfin', remarqua- 
blement jouée par Thérèse Cernay et M. Berthez, 
ainsi que la Sauterelle, un délicieux vaudeville 
signé Grenet-Dancourt. 

Aujourd'hui samedi, l'Eldoredo, première 
représentation de les Fitles de la Belle Hélène, 
folie-parodie de M. Gardel-Hervé, dans laquelle 
paraîtront, revenant de la » prise de Trois a, les 
rois de la Grèce, ainsi que leur fameux cheval 
de bois », imité de celui de l'Opéra. 

̃v*». Avec Henri Taylor, l'équilibriste, et So- 
nysmé le Gabier, le programme du Casino de Pa- 
ris, qui comprenait déjà les admirables phoques 
du capitaine Woodward, et les Agoust, présente 
maintenant une série d'attractions unique au 
monde. 

On y passe une soirée des plus agréables et l'in- 
térét ne se dément pas un instant. 

Au EWFWITSa. la OWEUJE. M4> w la Ch–M», farta, 
If |U TRES FIN VIEUX M «3UVEAU 
In ECâfV.i>rièeede}l!!it.2ar.lil/t<ieUflil. 

Renda a toire gare. Régie uapriu. 

Valeur 9* Jours. )t npnnit «moi qui a« plan sa» Eeb- 80 

DU 

Petit Parisi-en. 

MARDI, JEUDF& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
cuQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS AOOEPTÉS 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maison haile>,savons,d«mands »(tenU.Mouroux,à Salon 
fAI RTIf'P tr'5' facile, rapport 7 à 15 ir. par jour. 
tUlRlAilË M. Malliert, 8, rue Drouot. 

ordre. Une des plus anciennes pour vente crédit 
d obligations lots. Commissions importantes Position 
d'avenir à tout agent sérieux. St-Luare, Paris. 
sar.p j.S'ad.dépos.duBrach,37,r.RouyeT,Verdun(Meuse) 
nnui (mi demai ans, belle écriture, rapide, sachant 
UtUAtlIffi très bien calculer et téléphoner. Ecrire à 
M, Courlet, rue des Chasse», Clichy. 
Vins. On dem.agents Paris, banlieue. B.r' R. D.liordeaux 
SERVITEURS 

liD DlniiAl1 plus rite! C'est sans contredit chez Mme 
Paulot, 131, r. Saint-Honoré, Rien i payer d'avance. 
Bureau fondé en !84O,pl.assurées de suite cuUin.f. de en-, 
b i'eut.k il débutantes province et Parie.1 b4 Voltaire 
i£BVi"B Saint-Laurent, rue Saint-Laurent, demande 
JlOCilliD bonne.» de province a pUcer de suite 
HYGIENE 

Hbdecins et Sapes-Femmes 

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aren. des Ternes 
BH'P DEUm tn cl., rec1 pens Discr.Px modéré. Con«. 
3AUO'rfialB 1 a5h.l2û,b'Mi(çenu,pr. gares Nord, Kst. 

On ne fut pas longtemps sans remarquer 
cette attitude dans le pays. 

Leur affection réciproque était trop célèbre 
pour que chacun ne fût point frappé de ce 
qui se passait. 

On chercha les motifs de cette étrangeté. 
Mais rien ne transpira. 

Quelques-uns, par plaisanterie, murmurè- 
rent la fable Deux coqs vivaient en paix. 
Une poule survint. » Mais où était la poule?. 
Aucun soupçon ne pouvait peser sur Colette. 
Même pendant les repas où ils se trouvaient 
encore réunis, les seules heures de la jour- 
née où ils se voyaient, ils ne se parlaient 
plus. 

Or, dans cet état d'esprit. on comprendra 
quelle put être l'émotion de Gaston lorsqu'au 
sortir'de l'un de ces repas où tous deux s'é- 
taient entermés dans un silence farouche, 
sou ainé lui dit 

Causons, veux-tu? 

Gaston tressaillit. 

Tout de suite il devina de quoi son frère 
pouvait causer. 

Y avait-il maintenant un autre sujet an 
monde qui les intéressât, en dehors de leur 
amour? 

Causons. soit 

Et il releva la tête avec un air de défi. 
Tu l'aimes toujours, n'est-ce pas? 
Il ne prononça point de nom. 

A quoi bon ? Ce nom était sur leurs lèvres, 
de même que l'image était dans leur coeur. 
Je l'aime plus que jamais, dit Gaston. 
Et tu ne feras rien pour renoncer à cet 
amour ? 

Rien. C'est amour est ma souffrance. 
Rien pour oublier? 

Rien, cet amour est aussi ma joie. 
Dès lors, quelles sont tes iûleutiouiT 
Les tiennes. 

Demain dimanche, matinée réservé aux femtlles. 
Entrée 1 franc. 

–̃ Si te succès extraordinaire de On nVu« pas 
des princes le triomphe des revues de cette an- 
née au concert Européen, persiste, ce qui ne fait 
aucun doute, les auteurs Chartes Quinel et Jules 
Gide risquent fort de recevoir les souverains 
étrangers, le mai prochain, sur le seuil de la 
délicate bonbonnière de la rue Biot. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Le janvier aurn licu l'ouverture des .-ours 
théoriques et t jiratiiucs de Ifeole professionnelle de 
peinture et décoration du bâtiment. Les cours se 
feront dans les bâtiments de l'ancienne école mu- 
nicipale, 2, rue liermel. 

Par décret en date du 15 décembre rOrphe- 
lma» des chemins de fer français, dont le siège so- 
ciat est à Paris, rue du Tampie, a été reconnu 
comme établissement d'utilité publique. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le pnquebot Laos (M. M), allant en Indo-Chine, a 
quitté Aden le 3 janvier. 4 heures du soir. 
Le paquebot rang-né (M. M.), venant de Maurice. 
La Réunion et Madagascar, a quitte Djibouti le a 
janvier, à il heures du matia. 

Le paquebot Portugal ?M. M.), venant de La Plat» 
et du Brésil, est arrivé à Lisbonne le t janvier. & il 
heures du malin. 

Le paquebot CtiiU QL M.), venant de La Hâta et 
du Brésil, a quitté Rio le 3 janvier, 1 5 heurea du 
Le paquebot LaGrador C. G. T.), venant de Colon 
et escales, est parti de Pointe-è-Pitre le E janvier 
pour Samamler, Bordeaux et le Havre. 

Le paquebot ,'C. G. T.) est parti 
de Colon le 3 janvier pour Saint-Suaire et escales. 
Le paquebot Saint-Simon (C. G. T.). venant du Ha- 
vre. Bordeaux et escales, est arrivé & Saint-Thomas 
le janvier, en route pour Haïti. 

Le paquebot Olindt-Roelrigues (C G. T.I, venant 
d'Haïti et escales, est arrivé au Havre le 3 janvier, 
à 2 heures du soir. 

SPECTACLES DU 6 JANVIER 
8 h. ».'•. Opéra. Loh«ngrin. 

7 h. 3 Opéra-Comique. OrphtV. I.Irato 
$ h. 1 2. Tk.-Praaçali. La Conscience de l'Enfant. 
8 h. Odéon« France. d'abord! 

h. CfeltrJet. rtobinson Crusoé. 

8 h. •/̃. Tfcéatr* Sarah-Kernfeardi. Hamlet. 
h. Lrrtque-BeMlMaaee. lphigémc en Tau- 
ride 

TUmEURS v, 
Oaérlsen saut opén ion. Ghancras, Ulc*rea, Knlu, Je rapnaéi «ml •«/ ne niait on. 
Loupes, tu. MAUÔCS •*• FEMMES. «MamRtMfaH. ffitat* 
jy un, sa, n« LifajrMt: nms. toiutui fmtt *tsm ism 
VlHlËzL 95 œssr*ss:ttBïi 
W I1WZB8 Illm *#U T1U.UI1MUHT, 

TlAncTCMn-ia 4 h Mine ftuiturd. W0.£bg St-Denis. 
oipnpn|nipl'"clas .prend pemionn"1 place enfanti 
Mon rDIHIb Discrétion. Massage médical. Consultât. 
1 à h. l'xmodér M"*Réfrégier,1S,fif Si-Unais.Oorresp. 
BICP B»l|l|ï1"clM"'Renaud,5*,r.L«mercier,pr.|pir8 
Prend pens"1, place enfants. 
(Maison discrète.) Consultations a 6 IL. trait' stérilité. 
INSTRUCTION 

Conrs et Leçons 

VlUL/lltiPur accent. Nouv"* méthode progressire très 
facile. Ks*ii 1 langue i'enToyei». a lie Bouge. auteur 
Maître populaire, 13, r. M&toloo, Paris hors France, 
^ndTd^tommerce 

Etant très malade je vendrai très bon marché mon 
somptueux bute) de &0 n*1, table d'hôte, talon, salle de 
bains. Kion des agenc. Voir la propriét", 16, r. liaudin. 
Maladie. Vins-liqueurs, coin, bail 13 ans, facile à traiter. 
S'y bd Diderot, 83 Rien des agenc. 
VIHIS "1- coin rue des Halles, faco pairillons. Loy. f. 
p. Tins, 1. 400 f. d'alcools p.mols. Kssai. Pxi,800f., 
l/i comptant. Paralysie. Aubier, Chausséc-dAntin. 
Hôtel, Palais-Royal, riche client, provinciale. Loy. 4,000, 
étages, gdefacade. 35 n" riches. Prod. «8,000fr. gar. 
Prit 7,000 fr., 1/3 cpt. Décès. Ric:tud,&0. rue Sl-Laxare. 
nuoriste, coin, garo St-Lazare, sortie des voyageurs. 
oy.900f. Riche matpri. A9. 18S f. p. jour. il. fessai. 
Px 2,000 f., 800 cpt. Maladie. Ricaud, rue St-Laiare. 
nucherie. aff. 2,S00.L.S".Lov.480, icéd.pr. Exposition, 
belle inst., quart. pop.Sad J.rAiniral.Rouasin.R.dag 
1 céder de suite vins-rest., quart. populeux. AIT. t. 
gar. Px f. cpt. 83, r. de l'Hôtel-de- Ville. R. d. ag. 
TtfrPIlT r, L*fayette, jolie posit. p. dame, a céder.Cause 
UBrU mariage, S"ad. teinturerie, 00, r. de la Chapelle. 
Ufil VTOIV enapp1, net 8,500.Traite avec 15,000 f. Maté- 
lilIltiSiniC riel vaut double. Ueorges, rue Paradis. 
Beurre, épicerie Divorce. Loy. 650. Px S.000.1«.r.PotaaÇ 
OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX 
f IPITII'Ï important!! à plac. de 500 Il 8,000 f. Espèces 
uni 1 1 al A de suite i commerçants, négociants, iudust. 
Long terme. Rembours. a TOlônté- Discret. Rien d'av. 
Ecr. en touk confiance: Ludovic, I-rry-Centre (Seine). 
alimentation. Situation de 6,000 f. p. an avec apport de 
h 1-2.000 fixe 300 f. p. mois. Intér. s bénef.. chia. d'aff. 
an. de surveill. (se press.) Georges, r. Paradis. 

Tu veux qu'elle t'aime? 

Je le veux. 

Et tu espères qu'elle t'aimera? 

Tout ce qui sera possible, je le tente 
rai. 

Et tu veux, n'est-ce pa3, qu'elle soit ta 
temme ? 

Certes 

Eh bien tout ce que tu veux, je le veux 
aussi. 

Ne le sais-je point? 

Tout ce que tu tenteras, je l'essayerai. 
C'est ton droit. 

Et elle m'aimera. Tu entends ? Il le faut. 
et je le veux. 

>'on, elle m'aimera. Ce sera moi, non 
pas toi 

Qu en sais-tu' 

Déjà, si mes souvenirs ne me trompent 
pas, déjà il me semble que dans nos rares 
entrevues Colette me regardait doucement, 
si doucement, avec des yeux si tendres, qu'il 
n'est pas possible qu'en son cœur il n'y ait 
pas eu quelque pensée d'amour. 

Pierre était extrêmement pâle. Ses lèvres 
devenaient toutes grises. 

Et moi, je te dirai aussi que j'avais cm 
lire dans ses yeux son amour. 

Il faut le lui demander. 

J'allais t'en faire !a proposition, 

Et si c'est toi qu'elle a choisi? 

Et si c'est toi. 

Ils étaient restés assis pendant cet'.» con- 
versation. 

!ls se levèrent soudain, sur ces derniers 
mots. 

Car, enfin, elle ne pouvait les aimer tous les 
deux. La pensée même. chose étrange 
ne leur venait pas qu'elle pouvait ne les 
aimer ni l'un ni l'autre. 

Daa» «s natures à demi-sauvages, U daute l 

Il. t urataase. La Layfttf 

Il. i tartétet. La BiM.'e liiime- 

h. t Gaue. Les Saltimbanques. 

S h. •/• *ou»r«uiè*. La Dam» de i>«ei Maxim. 
i h. •!• i>.i.i»-n<ir.i. Coralle et c. 

8 b, J, VaudeWIte.- Ma Cousine. 

Il. f>«rt*-si.wartia. Us Misérables. 
8 h. t/4. «•ttire*-I>arï>leB9. Shakspeare 
Il IL lrt. «ifcfaer. L Anglais t*l qu'on lt parla. 
La Mariée du Tounag Ciub. 

8 Il, i 2. Cl»*. l'a Baron qui enlève dea Gitan. 
Plaisir d'Amour. 

8 b. 2 tathiKU. a perpéte 

8 h. 1 3 Tfe.tfr la aèaaailaae. Roter la Honto. 
S h. «•» T» 4B!»iae. L Argent Manchette. 
h. Mtaiet Les Petites Voisines Le Pseud» 
n y me. 

t h. ) l'! a«ttfrr«-4it-<t*ra'. Les Deux Orpheline*. 
Th. Marii^n La Reine de Tyr. 

8 h. • • SaiiiBsiirs. Cyrano de Bergerac. 
8 h. m/: «•̃laurirr Le Roman d un jeuo* 
homme pauvre- 

1 b. ̃elinilie. La Joueuse d'orme. 

8 h. FallM-Bcilevlllr VI» I Cipsl. 

•/•. er*«Mt«. Le Tour du monde d'un enfant 
de Paris. 

i h. •/•. MaaiaaraaM*. La lianu' de Monsoreau. 
8 b. •/•. Gsaelia». 
SPBCTACLÏS UIVKR8 

Pattes-Berçère.– Tél.lO3-S9. Il, lit. Qievo, £• 
Prime Diiir, i. Thylda-L' American Biograjih.MeUo 
H*nr.n.Les Darto, Jeudis, dtm. et fét,, mai à h.l'i 
casia* lie i>»r«». La capitaine Woodward et. 
lions de mer. La célébra famille Asoust. Bartha 
Br.sina. Le* ilolhem' Le Tzigane. Angè\* Héraud. 
Otymala. La l^oie Puticr. dans ses nouvelles oram- 
tijns. Léomdas et sel chiens et riiats Les MiUm 
et unr Nuits, grand ballet, <-t fMes, mat. 
heala. Téléphone iM-lï. Pn- te revu* A 
éf spectacle M–' Polaire, Lk-i Ut. MM. 
SulliiC.Maurel, r.Uudiua Diun-il. ,i ih iji. 
••aristaa*. 8 Il 1/2. Télep. 1&« ̃;̃ mt si. 
ntuj-, de Owr!i'ai\ Anna Thiixn.] :Dora. 
Udi», Reach iic. Jacquet. 

Eiéara«s. i -m, beJ.ma.Te Mmo Caudet, 
Stelly.i7fifi.i- >j. Mlgtlnftiicii. ̃•,• r-nder. 
MM.BressoI. fin io, Honoré Jeudi mat. 
l^dcala Tèlëpli 407-M.– Specta. < fou« 
les soirs, A la Cigale, yeneral' à ,i ..«vue. 
Uitnanrhes et TH* matinée. 

VMUttn K«r*»é>B. rue Blot (place l'.liohy). 
A 8 I) il, loiicmt A 9 h. t;t, la revue on'nut 
pas ries pnnees de Quinel et Gide. 

KaavMu-ciraae. g h. Fatma et Smaun, les 
deux plus petites créatures humaines, tu fond d* 
[«au, pantomime nautique. Maiinrcs lviép Ul-U. 
«nue Mraraaa («léph. Ï4(W»), rue des Martyr». 
Matin.-es les jeudis, dimanche. et fèu>» a 2 U. 
Attraetlons nouvelles. 

Ciraae «-Niver. th. lit. Les Lutteuses. Dans* 
coskigue. 

Mouita-R*a«e.– Tout le* soirs 8 h. spêcU&t- 
conrxr bal. Oimaoche*. m»tln«« s heure*. 
taran (ailier. Tous tea jeudi*, grand* Mt*. 
Samedis et dimanches, bal g h. lit. 

OCCASIONS 

(PtrillITt de machines à coudre n- :.ia et 
OrolilAlilID d'occasion ayant garde 1 neul 
-:iis«a 
renom à moitié de l' rai'. Au pied, dep. u ruain, 
depuis t5 f., gar. s ans. Ney, 9, rue du Temple. 9 Parts. 
syi- 
Btémes de machinas coudre (garai \«y, 
9, rue dn Temple, 9. On demande un mu alitlo 
coudre d'occasion: 1 Sinpt'r ordinaire, 
0 M.lliUl.lbO ro fr.; t Singer nouvelle, n.-iv.-ne roode. 
étal neuf, 75 f. (a coûté f.); 1 New i .l*rt, 
très bonne, «0 f, garanties sur factin 
rue du Delta, (en haut du faubour ère). 
P'causedéc,biC}"tr*iuxe.mod.99.i ;«. k», 
gar. 5 a., i vend. d'occ. M« QuéUuU, noré. 
DU UB.tlIfillS Loult, », 
PRÊTS D'ARGENT 

IDCrVT il. prêter à tous. !x>ng turmt. Espèces de suit*. 
anoâVli Banque naUonale,«, aven République. Pari*. 
personnes génfes, 50,0. A. J, 196, puste ici., A loi en». 
1 DP VIT de suite. Rfen 1 payer d'avance. Jolac, 
ARUnnl u, rue de Majagrân, Paris. 

MC"N surmaisoni, Paris, province et gai- .sér. Avane. 
TnEilA de suit*. RettuchAa*. 3t>, rue de k ii. 
fiî'TIÛWWMp'VTM «niboursaljle* par TerMmtmM 
UAl'IIVillCllinia mensuels, fournis toue em- 
ployés et fonctionnaires par 
SHUbll nitiure.) Ecrire V. P. ii, poste rest., Kt-Cloud. 
Argent aux commerçant*. Paul, Il. iiio I.evert. 
CONTENTIEUX 

n|l!AD/>pa'-parationsp'aTocalKpécialH-'aiin.ProinB- 
UlIliniiEititude, économie, assist. iudic" et avance* da 
frai» aux refusés. Taj–qr, 7, bd Sépaatopol. de 9 a 5 b. 
PoUce privée. Renseignem". L'KnquCte, \M, r. Amelot. 
AVIS DIVERS 

française complètement remise neuf. Pension: 
10 shillings pu jour 

j<>ueu, p<ndule*,réveiU et montra re**e 
Comptoir HniTeniBl, à Rotamoiii rll»). 

ne naissait point. Dès lors, le choix de Co- 
lette affirme, que ferait celui qu elle aurait 
dédaigné? 

Ils se regardèrent farouches, la menace dans 
les yeux. 

Elle était loin, ruinée, évanouie, la saiuto 
affection fraternelle, et large, si puissante, si 
complète, qui avait empli leur vie jus- 
qu'alors 

Aucun regret de cette affection, aucun re- 
mords. 

Ils n'y songeaient même point 1 

Pierre dit, très bas 

Assurément, la vie, pour l'autre, devien- 
dra un enfer. 

Ils restèrent silencieux. 

Puis, de nouveau, rainé des frères de- 
manda 

Quel jour comptes-tu la voir? 

Le plus prochain jour. 

Cependant il ne serait pas loyal que l'an 
de nous la vit avant l'autre. 

Si nous lui parlons ensemb)e, et si elle 
aime l'un de nous, elle n osera peut-être pas 
se prononcer, dans la cralute de désespérer, 
l'autre. 

Alors, remettons-nous-en au hasard!.» 
Au hasard 

Ils sortirent, se tournant le dos. 

Et quelques minutes apn'is, n'étant rnncon- 
trés dans le jardin, ou ils fumaient leur pipe 
en se promenant autour des pelouses et des 
parterres tleuris, ils passèrent l'un auprès de 
Pautre, pareils à des étrangers. 

Mais la même pensée germait dans ces cez- 
veaux surchauffés 

Je veux la voir avant qu'il la voie 

Et touz deux, par des chemina différents, 
paraissant s'éloigner l'un de l'autre, descendi- 
rent vers la rivièn. 

U iuwrt.] JULES MaBT. 

