

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N» 86H. Le numéro S CeXL-tllCI3.efil SAMEDI 26 MAI 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'tjionne sana trais dans tons les Banaux de poste 

Direction 18, Rue â'Bngbleii. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à i OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, place de ta Bourse, Parts 

Dernière Edition 
LE 

Conservatoire des Arts et Métiers 
Le décret du gouvernement qui modifie 
et accroît les attributions du Conservatoire 
national des arts et métiers a été bien 
accueilli par tous ceux et ils sont en nom- 
bre considérable qui s'intéressent direc- 
tement à cette grande institution. Le prin- 
cipal but de la réorganisation était d'investir 
le Conservatoire de la personnalité civile. 
De la sorte, il lui sera possible d'acquérir 
des dons et des legs. Cela, bien entendu, 
sans qu'il perde rien de sa part dans le bud- 
get de l'Etat, part qui lui restera sous la 
forme de subvention. 

« Ce qui a manqué surtout jusqu'à pré- 
sent au Conservatoire des arts et métiers, 
dit le directeur do cet établissement, M 
Laussedat, c'était le moyen de se procurer 
des ressources matérielles, et c'est pourquoi 
son conseil de perfectionnement avait solli- 
cité l'investiture de la personnalité civile 
qui vient de lui être accordés nous espé- 
rons aujourd'hui pouvoir, sans être obligés 
de demander à l'Etat de nouveaux crédits, 
recueillir des mains des grands industriels et 
de toutes les personnes qui, ayant de la for- 
tune, voudront, comme on le fait dans d'au- 
tres pays, concourir à la prospérité du nô- 
tre,des sommes suffisantes pour développer 
uoslaboratoires et les mettre au mveau de 
ceux de nos rivaux. » 

Dans la nouvelle organisation, on s'est 
surtout attaché à perfectionner le labora- 
toire général d'essais mécaniques, physi- 
quels, chimiques et de machines. Ce labora- 
toire est mis à la disposition du commerce 
et de l'industrie pour Imitas les expérien<\«« 
et pour toutes les déterminations dont ils 
ont besoin. Il existe maintenant des établis- 
iemenis de ce genre dans toutes les grandes 
villes de l'Allemagne et de l'Angleterre, et 
ils y-rendent de grands services à la science 
industrielle mais c'est à la France que re- 
vient l'honneur d'avoir créé, dès l'année 
le premier laboratoire de ce genre. 
Les réformes apportées a notre grand 
établissement national coïncident presque 
avec le centenaire de sa fondation. 11 y a un 
peu plus d'un siècle, en effet, que le Con- 
servatoire des arts et métiers a été installé 
là où il se trouve aujourd'hui Toutefois, 
l'origine des collections de machines et de 
métiers qui s'y voient date de plus loin. 
Le mécanicien Vaucanson, ayant fait cons- 
truire nombre de métiers, ayant dû réunir 
pour ses recherches bien des appareils afin 
de les étudier, avait compris toute l'utilité 
que pouvait avoir la vue d'un ensemble de 
machines pour l'enseignement de la méca- 
nique, « pour instruire et encourager ceux 
qm se sentent du goùt et du talent pour 
perfectionner les procédés de l'industrie » 
c'est pourquoi, en il avait formé à 
l'hôtel de Mortagne, rue de Charonne, la 
première collection publique d'instruments 
et outils. 

Il y avait là, d'après un inventaire du 
temps, plus de cinq cents appareils pour la 
préparation des matières filamenteuses, 
pour le cardage et la filature du coton, le 
moulinage des soies, les tissus de tout genre; 
des métiers à navette volante, à navette 
changeante, pour la fabrication des cordon- 
nets et des rubans; les outils nécessaires à 
la fabrication des métiers. 

Plus tard, en 1791, une galerie du Louvre 
avait été désignée pour la réunion de tous 
les instruments des sciences et des arts » et 
on y avait déposé les machines que Pajot 
avait données l'Académie des sciences. 
Un troisième dépôt était établi dans les 
salles de l'hôtel d'Aiguillon, à l'extrémité 
de la rue de l'Université on y voyait les 
divers instruments relatifs aux travaux 
Mais cette dispersion en plusieurs endroits 
de Paris nuisait au but même de l'inslllu- 
:ion, D'autre part, les machines, entassée 
en trop grand nombre, se détérioraient. Cet 
état de choses fut signalé par Grégoire au 
conseil des Cinq-Cents, qui décida, le 
22 prairial an VI (10 juin de réunir, 
dans l'intérët de l'enseignement public, 
toutes ces collections dans'un même local. 
qui fut l'abbaye de Saint-Martin. 

PriVôrlemment, la Convention avait. par 
un iléoret-loi du 1H vendémiaire an 
octobre 170-i}, institué le Conservatoire des 

N° 52. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 

Rien! 

Jean Gardé ro fit lieux pas. alla contre Mi 
chel. I-1 ii'rti de l'épaule, et plus nettement 
fois-ci, je vous en donne ma 
parole sacrée. 

Je sens encore le heurt qu\i produit l'au- 
tre, on haut de mon bras, c'est-à-dire son 
épaule étant un peu plus basse que la mienne, 
tandis de monsieur me dépasse d'une 
main. au mains. 

.'1'0 chapeau, monsieur Gérard, 
ordo: e d'instruction. 

Mii:^ ̃ j i -t sur sa tète le chapeau en feutre 
mou qu'il avait lorsqu'on lavait arrêté, un 
de ces chapeaux si commodes pour voyager. 
et qui ne se froissent jamais. 

11 était un peu haut, de forme tyrolienne. 
Ce n-est surtout pas ce chapeau qu'avait 
le jeune homme que j"ai vu, déclara aussitôt 
)ean Gardère, l'autre était en paille blanche 
avec un ruhan noir, cela j'en suis sûr. 
Et celui qui le portait ettait beaucoup plus 
petit que monsieur. 

Et son affirmation devenait nette, sûre, ca- 
tégorique. 

Il signa sa déposition, comme l'avait fait 
ivant lui Justin Garros. 

Arts et Métiers. Il faut dire, en passant, 
que Vaucauson, en mourant, avait légué 
sa collection au gouvernement. C'est de la 
pensée qui l'avait animé que la grande As- 
semblée de la Révolution s'inspira quand 
elle décréta « qu'il serait formé à Paris, sous 
le nom de Conservatoire national des Arts 
et Métiers, un dépôt public de machines, 
modèles, outils, dessins, dont la construc- 
tion et l'emploi seraient expliqués par des 
démonstrateurs attachés à l'établissement ». 
La loi du 10 octobre portait que 
« l'original des instruments et machines in- 
ventés serait déposé au Conservatoire ». 
Elle ajoutait: « Indépendamment des gale- 
ries de modèles et de dessins, il y aura des 
salles particulières, sous la surveillance d'un 
chef instruit dans la fabrication des diver- 
ses machines et métiers qu'il est nécessaire 
de mettre en activité journellement, tant 
pour les conserver en bon état que pour en 
démontrer les effets et provoquer le génie 
des artistes aux recherches des moyens de 
perfectionner nos manufactures ». Un autre 
article de la loi disait « Les démonstra- 
teurs du Conservatoire seront tenus de don- 
ner tous les renseignements nécessaires et 
de faire les rapports sur les inventions et 
les perfectionnements concernant les arts et 
métiers ». 

Dans son rapport, Grégoire avait énu- 
méré les richesses en dépôt dans les hôtels 
de Mortagne et d'Aiguillon et dans la gale- 
rie du Louvre. 

« Représertants du penple, disait-il, allez 
les voir, et vous reviendrez pénétrés d'admi- 
ration pourceuxquicentuplèrent les forces de 
l'homme en leur associant celles de l'indus- 
trie. Votre amour pour la gloire et la prospé- 
rité nationale vous impose l'obligation de 
faire jouir au plus tôt les artisans des moyens 
(Tlftslruciîou que présentera le Conserva- 
toire des arts et métiers. Vous sortirez tous 
ces chefs-d'œuvre de ces dépôts où par 
l'entassement ils dépérissent. La ci-devant 
abbaye de Saint-Martin des Champs per- 
met de leur offrir l'asile qu'ils méritent. » 
Au moment de l'installation du Conserva- 
toire des arts et métiers, l'ancien prieuré 
de Saint-Martin était occupé par une manu- 
facture d'armes; peu à peu, les modèles 
arrivèrent de toutes parts, soit de dons par- 
ticuliers, soit d'achats faits par l'Etat. 
L'oeuvre ne fut pas d'un jour Pour don- 
ner une idée du développement de ces ri- 
chesses nationales, il suffira de dire qu'en 
1798, lors de la première installation dans 
les bâtiments du prieuré de Saint-Martin 
des Champs, les collections se composaient 
de objets ou séries d'objets, tandis qu'un 
siècle plus tard, exactement au mois de 
juin 1898, l'inventaire portait à i1,i03 le 
nombre des objets ou séries d'objets répar- 
tis dans les diverses galeries. 

On a, avec soin, recueilli les pièces qui se 
rapportent il la glorieuse tradition de nos sa- 
vants. En premier lieu, il faut citer le mé- 
tier de Vaucanson pour la fabrication des 
étoffes façonnées, qui avait tant avancé la 
solution d'un difficile problème que Jac- 
quard a eu le génie de compléter. La célè- 
bre machine arithmétique de Pascal est 
représentée par deux modèles L'appareil 
qui avait servi à Lavoisier pour établir la 
composition de l'eau a été cédée au Conser- 
vatoire par l'Académie des sciences. On 
voit encore la première machine locomotive 
pour routes ordinaires construite par Cu- 
gnot en le modèle de la fameuse ma- 
chine élévatoire de Mariy, les miroirs ar- 
dents de Buffon formés avec de petites gla- 
ces planes, les diverses pièces du cabinet 
du physicien Charles, et notamment la sou- 
pape de son ballon, la collection d'horlogerie 
de Berthoud, celle de Bréguet, et aussi la 
collection de modèles de géométrie descrip- 
tive du savant Olivier. 

Que de progrès accomplis depuis, mais 
avec quel respect il faut contempler ces pre- 
miers efforts de la science 

Les archives du Conservatoire ne sont 
pas moins anciennes, et, entre autres docu- 
ments d'un grand intérêt, ou y trouve la 
liste de tous les brevets expirés. 

Mais on a vu que l'idée des fondateurs du 
Conservatoire n'était pas seulement limitée 
à l'organisai ion de collections. « II faut par- 
le; aux artisans, disait-on, après leur avoir 
montré. » C'est ce qu'avait rêvé Descartes, 
quand il demandait que, dans un lieu où 
seraient rassemblés les instruments méca- 
niques, des hommes instruits fussent char- 
gés de répondre à toutes les questions des 

j De plus en plus, M. de Précomtal respirait. 
'Ah! si Kelterie Lavardac avait voulu par- 
ler 

Si elle avait pu revenir sur son mensonge. 
N'importe, NI. de Précomtal, maintenant, 
espérait pouvoir établir l'innocence de Michel 
Gérard, surtout, sïl pouvait découvrir celui 
que Jean Gardera avait rencontré. 

Celui dont le pied était encore plus court et 
plus petit que le pied de Miche!. 

Car évidemment les traces allant du hall à 
la porte de sortie de la serre, et que Castéran 
avait si ingénieusement relevées, celles qui 
étaient plus- longues que les autres, êpparte- 
naient à Michel, puisque le jeune homme dé- 
clarait encore que c'était par la, en traversant 
le jardin d'hiver, à minuit moins vingt, qu'il 
avait quitté Ia villa, lorsqu'il était allé k l'écu- 
rie chercher Soliman. 

Mais it y avait deux autres lignes d'em- 
preintes une allant de la porte de sortie du 
jardin d'hiver vers le hall, l'autre en reve- 
nant. 

Ces dernières, plus petites que les pre- 
:>partenaient à cet assassin mysté- 
,et inconnu insaisissable, que nul 

ne soupçonnait, et que seul Jean Gardère avait 
entrevu. 

Mih- qui?. qui était-il 

lu ?; m pie voleur, un cambrioleur voulant 
dévaliser un homme cousu d'or"? 

Alors il eut emporté l'argent, le portefeuille, 
la montre du duc d Argile, tout cela si bien 
à portée de sa main. 

Inutile d'aller dans cette voie, il n'y avait 
rien. 

Restait un ennemi du duc d'Argile. 

Gustave, Félix plus honnête, plus franc, 
les autres serviteurs de la maison ne lui en 
connaissaient pas. 

travailleurs, à les mettre à mêmes de se 
rendre raison des procédés qu'ils étaient 
appelés journellement a pratiquer ». Des 
cours publics furent institués aux heures 
où tous les travailleurs peuvent en profiter, 
après le labeur de la journée. L'ensemble 
de ces cours, qui ont pour objet les scien- 
ces appliquées à l'industrie, faisait dire que 
c'était là « une Sorbonne industrielle ». 
Ajoutons que nos savants ont à leur dis- 
position de vastes laboratoires,' labora- 
toires de physique, de chimie, de métal- 
lurgie, de filature et tissage, d'électri- 
cité, etc., dans lesquels rien ne manque 
pour les recherches de tous genres et où 
ont été faites des découvertes remarquables. 
De puissantes machines sont à la disposi- 
tion des expérimentateurs; des outils divers 
peuvent fonctionner. Enfin, on a réellement 
fait du Conservatoire des arts et métiers, 
comme on en avait conçu le projet, un éta- 
blissement d'études et d'essais pour l'in- 
dustrie. Combien de belles expériences n'y 
ont-elles pas été exécutées sur la résistance 
des matériaux, sur les machines à vapeur, 
sur les machines-outils! 

On ne saurait donc porter trop d'intérêt à 
cette magniflqueinstitution.il y a lieu dès lors 
de se féliciter des réformes qui vont aider à 
son développement. Et, comme conclusion, 
je ne puis mieux faire que de citer ces pa- 
roles de Perdonnet « Le Conservatoire des 
arts et métiers de Paris, né d'une idée 
toute française, reste le plus beau musée in- 
dustriel du monde, malgré les imitations 
qui en ont été faites; il renferme, avec des 
reliques précieuses des travaux et de la 
science de nos pères, de puissants moyens 
d'enseignement fondés sur l'alliance de la 
science et des arts, qui fait la gloire de l'in- 
dustrie moderne et fait découler de tout 
progrès scientifique un accroissement de 
richesse pour la société tout entière ». 
.JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le conseil a été consacré à l'examen des affai- 
res courantes et spécialement à la discussion 
des différents bud^fts en vue d'arriver à dépo- 
ser le budget général dès le début de la pro- 
chaine semaine, 

LES DÉSORDRES DE JERSEY 
Londres, 25 mai. 

Les journaux annoncent que les manifesta- 
tions antifrançaises se sont renouvelées à Jersey. 
La foule a brisé les vitres et les portes des 
boutiques et la police a dû charger après avoir 
dégaiué. l'rente arrestations ont été opérées. 
Londres, 25 mai. 

Le consul français de Jersey s'étant mis en 
communication avec le Foreign Office, ce der- 
nier a envoyé un message au tleuteuant-gouver- 
neur, sir Edward Hopton, le rendant responsa- 
ble du maintien de Tordre. 

Le lieutenant-gouverneur a été présent pen- 
dant deux heures, hier soir, sur le lieu des ma- 
nifestations, mais la foule a été relativement 
calme. 

La Française qui avait irrité la foule célébrant 
la délivrance de Mafeking lundi soir, en jetant 
des baquets d'eau sur cette foule, doit compa- 
raître devant le magistrat de police demain. 
Les autorités militaires ont décidé d'isoler-le 
quartier français au moyen d'un cordon de 
troupes. 

LA ME DJniMlMS 
Les troupes qui devaient prendre part à la 
revue ont quitté Paris et Saint-Denis par un 
temps menaçant. Il avait p!u une partie de la 
nuit, le ciel était couvert encore, de fréquentes 
ondées en tombaient vers neuf heures et demie; 
quand les dernières colonnes débouchaient sur 
le polygone et que les troupes de Vincennes 
sortaient de leursquartiers. une averse semblait 
devoir noyer le paysage. Mais la pluie s'arrêtait 
bientôt, remplacée par une buée lourde, que le 
soleil s'efforçait de percer il n'y parvint qu'au 
moment du dédié. 

Dès leur arrivée, les régiments allaient se pla- 
cer sur deux lignes, face aux tribunes. 
La première, composée de l'infanterie, ba- 
taillons isolés ou régiments formant autant de 
masses compactes séparées par les tambours, 
clairons et musiques. Très en arrière, l'artillerie 
et la cavalerie. 

A la droite était le 29' bataillon de chasseurs, 
portant le drapeau de l'arme, puis le 4* bataillon 
du 138' (détaché de Beilac) les deux régiments 
du 2« corps casernes à Saint-Denis, sous les 
ordres du général Chamoin; un des deux régi- 
ments de la 15' brigade, le <À' corps), avant 
à sa tête le général de Douvres la 13' brigade en 
entier, génerat Parent, 115* et corps). 
Le général de Saint-Julien, commandant la 
8* division, dont ces trois derniers régiments 
font partie, étant le plus ancien divisionnaire, 
avait le commandement supérieur des troupes 
et était remplacé par le plus ancien brigadier. 
A la gauche de fa 8* division était la i<? i?én<- 
ral André), du 5* corps, comprenant la lu* i>ri- 
gade. général de Lestapis k>* et ~i'\ et la 
général Leloup de Sancy ,3i« et Le 4' ba- 

Michel, comme Gabrielle, n'en soupçonnait 
qu'un: Armand Breuiihet. 

Mais Armand, que N. de Précomtal s'était 
bien gardé d'interroger avant d'avoir les ren- 
seignements de M. Maret, son ami de la sû- 
reté, avait toutefois déjà trouvé moyen de 
dire et de redire sur tous les tons, qu'il avait 
été toute la journée occupé à plaider au Palais, 
à Paris, et que le soir, seulement, en rentrant 
vers sept heures et'demie, chez lui, il avait 
trouvé une dépêche lui annonçant la mort du 
duc d'Argile, eoa oncle bien-aimé 

Or, comme le Rapide de Bordeaux partait 
alors à huit heures cinquante, il n'avait eu 
que le temps de jeter sommairement quel- 
ques nippes dans une valise, et sans même 
avaler un bouillon, fou de douleur et stupide 
d'étonnement, il avait pris le premier fiacre 
venu, promettant un fort pourboire au co- 
cher, si celui-ci arrivait à temps à la gare 
d'Orléans. 

Avait-il plaidé au Palais, à dix ou onze 
heures, ce jour-là, c'est-à-dire sept ou huit 
heures après le crime? 

Si oui, comme de Paris à Bordeaux, il y 
avait alors onze heures de chemin de fer par 
les trains les plus rapides, et trois heures de 
Bordeaux à Montbert, Armand Breuilhet n'eùt 
pas pu se trouver de retour à Paris pour y 
plaider après avoir assassiné, cette nuit-là, 
son oncle, en Gascogne. 

C'était évident, matériel, clair comme le 
jour, et il n'y avait pas à aller contre. 
Et M. de Précomtal, fou d'angoisse, se creu- 
sait la cervelle, cherchait, interrogeait. 
D'abord ce fut Gabrielie. 

11 lui fit part de ses doutes. 

Il lui montra la situation telle qu'elle était. 
Mademoiselle, chère mademoiselle, lui 
disait-il, je voua en conjure, aidez-moi, faites 

tailton du V d'infanterie (détaché d'Auierre) 
acbevait la 'igne d'infanterie. 

'artillerie comprenait un seul régiment de la 
brigade de Vincennes, L'autre étant aux écoles à 
feu neuf batteries du d'artillerie avec le 
général Clément. 

La cavalerie comprenait le dragons. les I" 
et 2, cuirassiers. Elle était sous les ordres du 
général de Chalendar. 

Un peu avant dix heures, les troupes, jus- 
qu'alors au repos, ont pris leurs alignements. 
A dit heures précises, un coup de clairon écla- 
tait derrière les tribunes, annonçant l'arrivée 
du gouverneur, et celui-ci pénétrait :ur le ter- 
rain, les tambours et les clairons battaient et 
sonnaient aux champs. 

Le général Brugère, salué par le général de 
Sainl-Julien, commençait aussitôt à passer sur 
le front. L'infanterie allait au fur et a mesure 
se masser du côté du lac de Gravelle. 

Le défilé a été correct et beau. Quand le der- 
nier escadron de cuirassiers eut passé, l'artille- 
rie, qui s'était placée au fond du terrain en co- 
lonnss parallèles, s'est rapidement portée en 
avant et a fait une mise en batterie qui a sou- 
levé des applaudissements nourris. La moitié 
des pièces étaient du vieux type, l'autre de mo- 
dèle nouveau à tir rapide. 

Celles-ci arrivèrent les dernières, ouvrirent le 
feu assez tard et cependant elles avaient brûlé 
leurs dix gargousses depuis quelques minutes 
que les vieux canons n'avaient pas achevé de 
tirer les cinq qui leur étaient allouées. Ce fut 
pour le pubhe, très nombreux, une révélation 
des eftets de l'artillerie nouvelle. Aussi des ap- 
plaudissements chaleureux saluérent-ils cette 
sorte de comparaison. 

Il restait encore des bravos, car la charge fi- 
nale des dragons et des cuirassiers fut saluée 
des cris nourris de Vive l'armée! • 

Un seul accident à signaler, la chute d'un cui- 
rassier pendant la charge; il fut relevé aussitôt 
après par ses camarades. 

Les troupes de Paris etde Saint-Denis ont fait 
le caté sur le terrain. Pendant toute la revue et 
durant leur retour, elles ont été chaleureuse- 
ment acclamées. 

LA GUERRE AU 
Les télégrammes reçus hier du théâtre de 
la guerre ne mentionnent aucun fait nouveau. 
ils donnent sur les derniers combats des 
détails indiquant clairement que les Boërs 
n'ont nullement renoncé à la résistance, 
comme voudraient le faire croire les journaux 
anglais. 

Une grande bataille est imminente du côté 
de Laing's Neck, à la frontière du Natal. 
Le général Roberts continue à s'avancer 
vers le Vaal. Il est possible que l'attaque 
anglaise soit retardée par la nécessité de 
réparer la vole ferrée, détruite par les Boërs 
sur une longueur de vingt kilomètres. 
La Marche de lord Roberts 

Londres, 25 mai. 

Une dépêche de Vrèdefort, jeudi soir, aux 
journaux dit: 

Les troupes anglaises sont arrivées hier à midt 
à Vrèdefort. Elles ne sont plus maintenant qu'à à 
deux étapes du Vaat. 

Bulletin de Guerre Boërs 

Prétoria, 23 mai. 

Un bulletin officiel publié ce soir dit 

Des forces fédérales ont été en contact mardi 
tprèt-midi, près d'Heilbron, avec les Anglais, et 
ont été obügées de se retirer devant des forces 
écrasantes; les Anglais ont occupé Heilbron. 
Dans ce combat, 60 Anglais ont été tués ou bles- 
sés et 200 faits prisonniers y compris 3 officiers. 
Environ 3,000 hommes de troupes anglaises, 
avec six canons, marchent dans la direction de 
Vredfort. 

En ce qui concerne le combat de Sheeperd's 
Neck, dimanche dernier, les fédéraux ont été em- 
pêchés par l'obscurité de poursuivre leur victoire. 
Les Pertes anglaises à Sheeperd's Neck 
Prétoria, 23 mai. 

Les chiffres exacts des pertes anglaises à Shee- 
perd's Neck (affaire de la capture des cavaliers 
deBethuen) sont de 27 tués, 25 blessés et 11 pri- 
sonniers. 

Le peloton capturé comprenait 25 chevaux, 
2 maxims et des munitions. 

Les fédéraux ont aidé à enlever les blessés et 
à enterrer les morts. 

Les avant-postes d'Heilbron se sont retirés sur 
le corps principal, à la frontière septentrionale; 
les Anglais ont renforcé leurs patrouilles. 
A la Frontière du Natal 

Camp boêr de Volkarust, 22 mai. 

On a aperçu ici les troupes anglaises hier. Les 
Anglais mettaient en position de la grosse artil- 
lerie sur 5kirman-Stiaozta, près du théâtre de la 
bataille d'Ingogo livrée en 1881. 

On annonce qu'un combat a eu lieu hier à 
Botha-Neck. 

La nomination de Christ Botha, frère du com- 
mandant général, comme adjudant général, a 
causé beaucoup de satisfaction ici, en excitant le 
courage des burghers. 

Sur la Rivière Rhenoster 

Camp boér près de Hhenosker River, t5 mai. 
Le général Botha a fait sauter hier le pont de 
Rhenoster. 

La brigade irlandaise a traversé le fleuve et a 
détruit une longue section du chemin de fer 
dans la direction de Kroonstadt. 

La brigade irlandaise, au sujet de laquelle on 
avait eu de sérieuses appréhensions, est revenue 
saine et sauve. 

La Retraite des Boérs 

Rhenoster River, 24 mai. 

Le mouvement destiné à rejeter les Boëra sur 
le Vaol a été ronronné de succès. 

La division lUmilton opérait sur leur droite 

appel à toute votre perspicacité, à toute votre 
intelligence. 

Où un autre échouerait, vous pouvez réus- 
sir, vous. 

Il y a des gens que vous pouvez faire par- 
ler, qui vous aiment, auxquels vous avez fait 
du bien, qui vous diront des choses peut- 
être insignifiantes en apparence, mais qui 
peuvent nous mettre tous les deux sur la 
trace de la vérité. 

Tandis que vis-à-vis de moi, leurs lèvres 
resteront closes. 

Vous aimez celui qu'on accuse, vous. Et 
moi. moi. je crois à son innocence. c'est 
mon honneur qui est en jeu 

Et il pâlissait, et il faisait le geste incons- 
cient et désespéré de s'arracher les cheveux. 
Vous êtes juge, lui dit un jour made- 
moiselle de Saint-Amand, jûxe d'instruction, 
c est-à-dire omnipotent, armé d'une puissance 
absolue. 

Si vous croyez à l'innocence de Michel, 
rendez une ordonnance de non-lieu en sa fa- 
veur. 

Je ne le puis pas. 

Je suis si taible, si peu de chose, en pré- 
sence de cet homme, cet Armand Breuilhet, 
qui les fait tous trembler. 

It est déjà, parait-il, allé plusieurs fois à 
Auch. 

11 connaît le procureur général. 

Et ce dernier m'a écrit, n'osant me donnez 
des ordres formels, mais laissant clairement 
deviner sa pensée. 

Niehel Gérard est coupable. 

Il trouve mon enquête'trop longue. 

Si je n'arrive t découvrir le véritable cri- 
minel, c'en est fait de votre fiancé. 

Plus bas, avec un désespoir indicible, ü 
ajouta 

Et de mon hon0.eüt avec lui 

pendant que le général French. avec deux bri- f 
gardes de cavalerie, faisait un grand détour, 
ayant comme objectif Prospect, situé sur la 
ligne de retraite des Boërs. 

Après que la division Hamilton ent occupé 
Heilbron, et dès que le mouvement de Kren-h 
commença à se dessiner, les Boërs battirent en 
retraite précipitamment, abandonnant une po- 
sition spleniido, sans attendre l 'arrivée, des di- 
visions Pote Carew et ïucker qui s'avançaient 
à l'ouest et à l'est. 
Un simple examen de fa contrée boér permet 
de déclarer que les Boërs avaient l'intention de 
la défendre. Ils avaient construit une série de 
tranchées-abris sur les bords escarpés de la ri- 
vière, et près de la voie ferrée se trouvaient 
trois kopjes dont le sommet avait été complète- 
ment forlitlé par eux de façon commandeur 
une vaste étendue de terrain. Leur ligne de dé- 
fense s étendait sur une distanrede plus de onze 
milles. Au dire des indigènes, les Boëra avaient 
disposé trente canons sur toute sa longueur. 
11 est probable que ce chiffre est exagéré, 
mais néanmoins on a trouvé un grand nombre 
d'épaulements, et vingt-deux canons du Crensot 
de six puutes avaient été mis en position sur 
une arête à doux milles environ en arrière des 
trois kopjes mentionnés ci-dessus, do façon à 
commanderje terrain sur une étendue de sept 
milles de plus avant le mouvement des troutres 
anglaises. Le3 Boërs avaient incendié l'herbe en 
plusieurs endroits et avaient mesuré avec soin 
le terrain s'étendant entre leur artillerie et le 
long espace ainsi mis en relief de façon a consti- 
tuer une cible. 

La destruction de la voie ferrée est complète 
sur une distance d'un mille, des deux côtes de 
la rivière; le pont est complètement démoli, et 
un train de construction est arrivé de Kroonstadt. 
Ii faudra une semaine pour réparer la ligne de 
façon qu'elle soit utilisable. 

Plusieurs réfugiés déclarent que des dissenti- 
ments sérieux se sont élevés entre Transvaaltens 
et Orangistes, et un parti antt-krugérien se se- 
rail constitué. 

D'un autre côté, le général Delarey aurait dé- 
claré ouvertement que la continuation des hos- 
tilités serait absurde et ridicule. Le général 
Louis Botha, qui commandait les forces féde 
raies de Rhenoster, aurait été rappelé d'urgence 
à Pretoria deux jours avant le mouvement en 
avant des Anglais, laissant la direction des trou- 
pos au commandant Lemmer. 

Des indigènes, interrogés, ont affirmé plu- 
sieurs reprises que les fédéraux rentrent au 
Transvaa) et qu'un certain nombre de Boërs re- 
gagnent leurs fermes. 

L'activité du commandant en chef est remar- 
quable. 

La santé des troupes est excellente. 

Les Délégués Boira 

Naw-York, 24 ma.i. 

M. Fischer a déclaré que les délégués boêrs 
étant maintenant libérés des entraves officielles, 
n'auront plus désormais à garder aucuns ména- 
gements dans leurs discours. 

La délégation rendra visite aux ambassades 
européennes à Washington. 

On s'accorde à reconnaltre que le lunch offert 
par le ministre Hay n'a eu au:une importance 
politique. 

De nombreux sénateurs, membres du congrès, 
maires de différentes villes, sont aujourd'hui 
venus se consulter avec les délégués pour l'or- 
ganisation des réunions publiques. 

Demain,, le plan des voyages sera complète- 
ment arrêté. 

L'administration est très inquiète: elle est 
convaincue que la question boër causera de 
grandes emprises pendant la campagne électo- 
rale, maintenant que les délégués sont décidés 
à tenir des réunions publiques. Le parti démo- 
crate est tout entier avec eux; s'ils gagnent 
quelques républicains leur succès est assuré. 
Un Garde Meurtrier 
(De notre correspondant particulier) 

Montpellier, 25 mai. 

Une déplorable affaire dont les péripéties ne 
sont pas encore très exactement connues s'est 
déroulée ce matin, près du moulin de Boudet, à 
six kilomètres de Montpellier. 

Un des gardes particuliers du domaine de La- 
valette, Jean Bathei, âgé de cinquante-cinq ans, 
s'était rendu au moulin pour demander au fer- 
mier le nom d'un de ses employés qui avait 
coupé des herbes dans le domaine. 

Dans la cour, le chien du fermier se mit à 
aboyer contre le garde qui le tua d'un coup de 
tusil. Un charretier, Emile Moline, accourut 
alors. Bathei fit feu une seconde fois et Mutine 
atteint au cœur tomba raide mort. 

Le meurtrier a été conduit par la gendarmerie 
à la maison d'arrêt de Montpellier. 

Le parquet s'est immédiatement transporté 
sur les lieux. 

UN HOTEL EN FEU 

(Di notre correspondant particulier) 

Brest, mai. 

Un violent incendie, dont la soudaine explo- 
sion et le rapide développement ont amem; de 
très graves accidents de personnes, a éclaté dans 
le courant de la nuit dernière au bourg de Gui- 
pavas, distant de Brest de huit kilomètres en- 
viron. 
C'est à l'hôtel de l'Etoile-du-Nord, tenu par 
M. Thoribe, Immeuble qui comporte deux étages, 
que le sinistre a pris naissance. Le feu s'est dé- 
claré, la suite de circonstances encore incon- 
nues, dans une chambre du premier (tage, vers 
une heure du matin. 
L'atarme fut presque aussitôt donnée et dès 
les premiers appels du tocsin f.-» population des 1 
environs s'cmpressa d'accouru 'jà l'un- 
Dans l'effarement et l'époir. ar brus- 
que réveil, quatre pensionnaires qui logeaient t 
au deuxième étage du 1 se sont précipi- 1 
tés dans le vide. L'un deux, un ouvrier cou- i 
vreur, François Toquer, àgé de vingt-neuf ans, t 

r.:ilir:i-lle avaitcompris. 

t l'enquête, seule, avec une patience, 
iigence admirables. 

Les gens de la maison, les voisins, Jean 
Gardère, le bouvier, elle interrogea tout le 
monde. 

Elle surmonta même l'aversion que lui 
causait Gustave, qu'elle n'avait heureusement 
pas enrore renvoyé. 

Elle ne découvrit rien. 

L'essentiel était de savoir si, la nuit du 
crime, ce mystérieux et introuvable assassin 
n'avait été aperçu, vu, ou deviné par per- 
sonne. 

Non, par personne. 

Il n'v avait que Jean Gardère. 

Cela c'était sûr! 

Mais ses indications étaient si ragues, si 
imprécises. 

Ah si un autre que lui eût pu entrevoir son 
visage. 

Avec son habileté et sa perspicacité ordi- 
naires, Gabrielle insista auprès de Gustave. 
Lorsque le duc d'Argile avait poussé son 
cri d'agonie, que Gustave était accouru, n'a- 
vait-li donc aperçu aucune silhouette? 
Et Gabrielle l'adjurait de faire appel à sa 
mémoire, lui donnant à entendre, puis- 
qu'elle le soupçonnait d'être un misérable ac- 
cessible seulement aux questions d'argent, 
qu'elle paierait royalement l'aide qu'il lui 
apporterait. 

Eile ne voulait pas l'induire à une mau- 
vaise action, et lui faire affirmer un men- 
songe. 

Ah! Dieu. non! 

Mais s'il trouvait, s'il se souveuait, s'il fai- 
sait faire un pas à Gabrielie vers cette lu- 
mière qu'elle appelait de voeux si ardents, 
quelle ne serait pas la reconnaissance de ma- 
demoiselle de Saiat-Amand I». 

originaire de Morlaix, qui s'était engagé I; 
vaille au service de M. Léocat, couvreur & Qui» 
pavas, s'est tué sur le coup. 

Ses oamaraiie» sont dans un état inquiétant* 

Thép.i:ii i-i. de dixbuit ans, ébéniste,*a le bras 
dro;' Corre, âgé de vingt-cinq ans, est 
blés- .e N&neon a eu les yeux brûlés au 
se sauvant. 

Les blessés ont c't -tes à l'hfipiUL 
Les dégâts matéi'K jnt importants, n9 
sont pis encore exactement évalués. 

A L EXPOSITION 
Les cérémonies inaugurales se surrècient ch»» 
que jour à l'Exposition, et chaque jour. le pu- 
blic peut se rendre compte do t'ouvre colossal» 
ouest celle mairnilluue manifestation de la via.' 

in,! ,i ,i.» l'énergie françaises. 

jour amène un nouveau contingent 

m, avides de contempler, en lès 

dont on leur parla et aux .|c -î^s ils, 
collaborèrent peut-être, puisque toi .plo» 
du monde, de la plus petite tu jilus 

puissuut Ktat, ont voulu apporter leur pierre à 
l'éditlce triomphal qui commémore la tln du dix- 
neuvième siècle et l'aube du vingtième. 
Tout est maintenant termine, et si quelques. 
inaugurations sont retardée» encore, cV?t nua 
les personnages officiels qui «levaient pn'Uitra 
pari ont dû, pour une raison ou pour une auli-e, 
ajourner la rete qui leur était nlverte. 

D'ailleurs, iaautrtirés ou nnn. nfimhr-ft fin n*. 

lais -̃• i ̃̃••'̃••«ibles au public, entre autres la 
pavi Ville de Paris, qui, sans la moin- 
dre i. a ouvert hier aux curieux lea 
portes de son .musée rétrospectif, si iutelligem- 
ment organisé par M. tieorgos Gain. 

D'autres pavillons non inaugurés sont i* li- 
ment ouverts parmi ceux-là, il faut au 
eutièrement le pavit'on impérial d'Autnetn incs 
le public peut Visiter. 

Il serait à nie 1m rommissairps pfr. 
néraux Je '̃̃ 't 
HonKrie suivissent 

Il faut, en ettet, < 

pour pénétrer (tans ci;s trois paviliouA, et ceot. 
une grosse déception pour le public dû no pou- 
voir aller contempler les merveilles qu'on lui a 
signalées et tant vantées, faute d'une autorisa-' 
tion en bonne et due formé. 

Nous pensons qu'il sufflra de signaler ceci à 
MM. le docteur Hiehter, te due de Sexto et Béia 
de Lukatz pour qu'ils lèvent cette consigne; 
qu'an redouble de surveillance, soit, mais au 
moins qu'on laisse à chacun, comme on fait 
partout ailleurs, le droit de voir l'aise d'iuoon- 
lestiibles chefs-d'œuvre et des tréaors d'art qui 
font partie du patrimoine moral, non seutomsnt 
d'un peuple, mais encore de l'humanité toute 
entière. 

A l'Association des 

Après avoir visité comme i! pa- 
villons de l'Union dea l'eram (de 
la Société de secours aux 
Loubet a inauguré hier, à trois heures de l'après- 
midi, le pavillon de l'Association des Dames 
françaises. 

Cette société est trop connue pour <: 

nécessaire d'en faire l'éloge, les servir. ̃̃.••. 
a rendus, ceux qu'elle rend aclu ii c a 
qu'elle est apneléo à rendre en tetnp- di (-urn-a 
ou de calamités publiques ne SI! paient qu'avec 

uu ruspeci ei au ia reconnaissance; la comme 
à la Société de secours aux blessés et comme à 
l'Union des femmes de France, l'esprit de cha- 
rité, le sentimeut de pitié, le devoir, l'abnéga- 
tion et le dévouement priment toutes les autrear 
considération». Et c'est pourquoi il convient de 
s'incliner devant ces femmes, épouses, sœurs ou 
mères, dont l'âme s-émeut au souvenir affreux 
des guerres antérieures. 

C'est ce sentiment si noble, si pur, si élevé, 
digne en tous points de nos femmes françaises, 
qn voulu honorer Mme Loubet en inaugurant, 
hier, le pavillon de l'Association, 

La femme du rhef cte l'Etat a été reçue trois 
beuras, au seuil de l'Exposition. Dar Mmn Fois- 

cher de Caretl, présiJente de la 
docteur Duchaussoy, fondateur (!<̃ lion 
dant il demeure le secrétaire vme 
l'amirale bnar 

au consen «upeneur, et M. lo médecin-major 
Pauzat, commissaire délégué par le miuistrc da 
la Guerre. 

Mme Foucher de Carcil a olfert à Mme Lou- 
bet un magnifique bouquet cravaté de rubans 
tricolores. 

Mme Lonbet a ensuite regardé avec intérét le 
plan en relief du petit hûpital-énolû de l'Associa-1 

tlon ^stalle à Auteuil, rue Michel-Ange. C'est 
dans cet hôpital, qui peut contenir < 
que les dames membres de l'A- ont, 
faire leur apprentissage d'infirmier. >ins 
de Aix ans on y a donne 44,000 consultations et 
pratiqué près de 20,000 opérations. 

M. le docteur Duchauseoy a ensuite r>- ̃-•-•̃̃ 
la femme du chef de l'Etat une voiture 

lance, voiture modèle, qui vient dûtre 
par le conseil supérieur de santé du mimatèra 
de la Guerre, pui.» les collections de vêtements" 
de linges il pansements, d'appareils et d'instru- 
ments divers. 

Après avoir remercié binn vivnm?-nl Mmn fou- 
cher de Careil et ]̃̃ 

mable réception >|i. 

bel s'ost retirée aqu.nn; cenipagnia 
de Mm« coiubarieu et de M. Poulet, s'est direc- 
tement rendue à l'Elysée. 

Le Congrès d'Horticulture 

Le congrès international d'horticulture a rom, 
mt-ncé ses travaux hier après-midi, il. (rois lieu-' 

re. 

Dupuy, ils 
SI. Viger, ancien m<: u.ui. J., la So- 
:iété nationale d'hoi 

Le bureau, é'" r > coTTiposiit, 
?n outre, de M' .̃̃̃ 
iu congre»; Ei 
>wlenls Abtil Ch nf 
irésurier. Les uiemb- .>-̃ 

Gustave n'en doutait pas. 

Elle était généreuse par nature, 

compté que lorsque la dure néces&iu: i y 
avait contrainte. 

Quelle différence avec Armand Breuiihet, 
si pingre, au contraire, si petit, si mesquin. 
'dais cependat-t, malgré sa bonne volonté, 
le valet de chambre ne pouvait la satisfaire. 
Tracer un portrait de fantaisie était trop 
dangereux pour lui en cette occurreuce. 
Malheureusement, dit-il, je ne me suis 
franchement éveillé et levé qu'au second cri 
poussé par M. le duc. 

Or, quand j'ai ouvert la porte de sa cham- 
bre, 1 assassin avait eu le temps de disparal- 
tre. il était déjà loin. 

Et Gabrielie le vit en pensée, ce mysté- 
rieux handit, en effet, se glissant par l'es- 
calier dans le hall, et du hall pénétrant' 
il;iris le jardin d'hiver, qu'il avait retra- 
versé une deuxième fois pour s'échapper par 
la Dorte du fond. de là i^s lra*-j»« nïim 

petite, r campagne. 

en dehors de ce qu'il avait dit au juge d'ins- 
truction. 

Son père et sa mère, cependant, levés d'or- 
dinaire bien avant le jour. étaient aussi parlai. 
tement ignurants que lui. 

Lamothe, le jardinier, très matinal aussi.. 
n'en savait pas davantage. 

Cependant, il avait, lui, entendu un cheval 
passer dans l'avenue et la remonter un peu 
avant minuit. 

C était évidemment celui de Michel. 

liv-sUit Jean Gardère, que Gabrielie n'avai* 
pas encore vu. 

Il habilait une toute petite métairie, Lions, 
située entre Syphorés et les Sources. 

Il adorait Gabrielle parée que mademoisella 
de Saint- Amaad avait secouru et soigné (kscs 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

*£*& Petit IP-Ryisïen, 

français étaient MM. de Mi«i<t<ker r-t Hurigas 
Michelipour la Suisse. 

Au début de la séance, 

culture a prononcé unn n'- 

die, dans l.ique'lt; il a 'It-n. 

congrès ̃<̃ défini le but < 
tic ?ts mi' libérations. 

Le niinir tre a terminé en 

Messieurs, vous venez ici travaille:* p à une tâche 
éminemment pacifique. A travers les frontières 
momentanément abaissées, vous apportes au pa- 
trimoine commun chacun une parce! de votre 
cjénie natitiml Cxa heure» de fraternelle coilabora- 
tion entre les peu; irop rares pour qu'on 
ne les salue pas a:. ̃ u". >nissement de joie. 
Le concours de Wmt 4'hoihmers éminents venus 
de tous les points du giobe ne peut être interprété 
que par t'annonce d'une ère nouvelle de rapports 
entre tous les hommes. •̃•*̃̃̃••- •«̃- 
Je déclare ouvert le congrès internationai d'hor- 
ticulture- de 

Le président dfi la Société nationale d'horti- 
eultur.: <̃><•-̃ '̃• .-»».r- 
ï*uis, M. Vicrer a fait, a pi 

temps anciens jusqu'à nos jours1. 

Après avoir ramené aux horticulteurs, ainsi 
n'ils le méritent, l'honneur de beaucoup des 
«J&SBUvertes modernes. M. terminé en 
i'a|4H.t. i vioiila <le_vi5u d • ̃̃!̃ fj-dinçais 
ï ̃̃!̃̃ main prépare Il a 
txhaii^ W.-> «sograssisies au pmir la i#- 
totidité du sol et la grandeur de la patrie. 
Le ministre de l'Agriculture s'est alors retire, 
accompagné .jusqu'à la sortie du pilais par les 
membres du bureau. 

A la reprise de la séance, ToM"» ">ur des 
travaux a Ali f;ntam<5 par !a i rup- 

Le Pavillon du Club Alpin 

test au Ch*mp-cle-Mars-, non loin du quai et 
il proximité du tour du Monde, que le Club 
Alpin uxpo.se dans un pnvillun spécial une série 
ilo dioramas et Je panoramas du ptua haut inté- 
rêt. Le but que m'est proposé le comité est de 
faire connuitre a tous les sites lea plus caracté- 
».iu»!rtiiA< lirinfinalt'K rtVicms montnitnuuseS 

notre patrie 
les pays les plus i ̃ ̃̃ plus recherohérf pour 
La partie principale dfi oetlc exposition est 
formée par \r iv.m>,r:inia du mont Bl-inc. 
On sait quele« 1 ;ti donnent à l'homme 
l'impression la i .mte sont la mer et la 

montagne. Or, peu île personnes ont pu con- 
naître l'infeiralile jouissance qu'on ressent en 
pénétrant au plus haut d'une montagne, sur .«es 
tîntes de glace. Les fatigues qu'il faut suppor- 
ter ponr cela ne Sont pas la portée de tous. 
Eu s'aidant de la collaboration de nns meil* 
leurs peintres de montagne,le Club Alpin a mis 
à la portée de tous cette vue grandiose, par un 
panorama du ctrrtre du massif du mont Blanc, 

mesurant :<-ize moires ae nain sur (-niquanu; 
tri- ^ent. Tous tes détail?, ma- 
il is, rehaussés de nouveaux 
•pron:i='s .i m l'iag. donnent au visiteur l'illu- 
sion de la réalité1. 

Il se croit transporté, comme dans un fonte de 
fées, sur un pic des Alpes, entouré de glacière 
«urupls atrocement, crevassés et d'un éclat in- 
̃'̃̃ 

ment choiâ! offre réunis tons lus ac- 
r.iù. '.iin\s 6t pourrait faire l'objet d'un 
.coiirs C'est uni Occasion unique de 
faire .us la connaissance de la grande 
m, voyage apprendra à beaucoup 
Il; -lacnirs An moût Blanc. la plus 
liaun .̃ l'Europe, peuvent riv;ui>er de 

graarteur.et (l'itcftLt arec la/Suisse eUe-mênie. 
Une Fête Chinoise 

M. Oliartost Vaporcau. commissaire général âc 
Vcmpirc de Chine il l'Exposition universelle, a 
pi-oeéiK' hier, à iwuf heures du soir, a l'inauKU- 
ration au.\ I;i'nte'rnes, c'est-à-dire 11. la mode chi- 
Jd& pavillons, élevés dans les jardins du Tro- 
éro, sur les plan» de M, Louis Masson-De- 
tourbet, architecte tics, installations générâtes, 
ent maintenant ers n de allure. 
Le, grand palars vt une reprpiliiction absolu- 
rconi. ildèlû d'une porte de POUln, que surmonte 
»n petit kiosque impérial dit le palais des Tam- 
bours, 

Le petit 'palais restitue la silhouette exacte 
d'un autre pavillon impérial photographié, au 
prix do miile ruses, dans l'cuccinte de ta Ville- 
întejrditt'. 

Quant aux boutiques qni entourent les deutt 
̃palnis, elles uut été c©piOe:j sur des échoppes de 
Canton et de Pékin, 
Mais une construction, ma,r«stueuse •attire les 
regard; c>s( une arche rnonumeuhtle, violem- 
ment peinte eu rouge, en vert, en jaune et en 
.blauc. 

C'est une reeonstitution de Uçélèhro porte du 
Pel-Hoj là porte que M. Mas- 
Fon-Dotoui'hel a réussi a nous restauer d'après 
tics documents plutOt sonaniairgs; cl cependant 
relie, reproduclion. qui n'a pas demande moins 
• i'un au de travail, est d'une scrujmleuwi exacli- 

«63, leurs 1 tmt beaucoup |>lu aux 

brusque de toutes les lumières, 1 illmnmauon 
aux lauternes, la sérénade des chanteur» chiuois 
et surtout, te merveilleux, petit feu d'arlilice^U» 
a clos à onze heures la fête. 

Les habitants du Ccleste-Bmpire ;;ont passés 
mjltres en l'art pyrotechnique tes feux d'arti- 
Jlce, les grenades tournantes, les fusées en ger- 
bes et en pluies d'étoile* ont pronvé leur savoir- 
faire et ont iittéràlenieut enUiounasmé les spec- 
tuteurs. 

Après le feu d'artifice, un lunch au champa- 
guet, au cours duquel on a dégusté d'exlraordi- 
Maires mets chinois, a réuni les invité. de M. 
\lapereau, parmi lesquels se trouvaient l'ambas- 
Baaeur de Chine a Paris et les membres du 
commissariat général de l'Exposition. 

A onze ht>n> ̃•" soir, tous se sont retirés en- 
chantés de i regrettant fort que les rè- 
Kloments <i non sVpposassent formel- 
lement a ce qu'elle durAt plus lougleuips. 
Aujourd'hui 

Le pavifkm du Portugal. «uVfrt hier après- 
xnidi à <iuolques invités par M. Hessuno Garcia, 
sera rendu, aujourd'hui, accessible au public. 
Le président et le comité de la chambre de 
commerce belge de Paris inaugureront, de, qua- 
tre ài cinq heures, leur pavillon- particulier 
adossé au palais de Hetgique. daus 1* rue des 
Nation? Le commissaire général du Mexique, 
"M. de Miev, inaugurera dans la soirée, de neuf 
'il • ;res, pan' une réception de ff*a> le pa- 
̃v tel de la République mexicaine à 
IL. ̃ Les Entrées 

Ï.CS viii'.cnles ondées de,jeudi etrabaissr-rupnt 
de qu'elles ont 

mains une vieille jçrand'mèrfr, laquelle était 
restée plus de deux' iuia infirme et paralysée 
avant de mourir. 

Et méme le fauteuil, assez confortable, sur 
lequel sa pauvre vie avait Uni de s'éteindre, 
avait été distrait par la jeune fille du mobi- 
lier du château. 

EUe s'arrangea pour le rencontrer un di- 
manche matin, alors qu'il ne travaillait pas. 
Il faut quo tu me répètes tout ce tjue tu 
as raconté au juge, mon bon .k\ui, lui dit- 

̃rî'-v 

mme il s'effarait un fu. roulant 

i; 
riant, très mal à sou aise et en tortillant son 
béret. 

Ri»53ure-ti>i. Je yeux délivrer un inno- 
cent, mais pour cola, il ne t"arriv«ra rien de 
désagréable. Aie confiance en moi. 

Instantanément, L L jeune bou- 
vier disparut. 

v,f,ajIX j, ,iiiï'M*? et de 
sur les siens, chassaient ses 
Parl.-z, m 
r 

crime. 

mitre; ̃•* fermes ce qu'il 
avait, en Pricomtal. 
Il ajouta: 

L'iiî'lividu >Mait dp ni i taille, plutôt plus 
petit, mais pas :i. 

Commen". 

Quand j'ai v.u!u vitir sa figure, je l'ai 
Ucuxic. ûli cas beaucoup. ce qui ne l'a 

voqué" n'ont jïas et' ju-~) ¡J'on.. 
t. 

IL. 

.-«fe ae^t- -J 

.îps, ea* 1*- 

i!i-t un 

1T :9. 

dV ï.gfc 
Et 
h, .:« (°. tickets;. )7 :v!9 
c 
.int ̃ 
Aii: tines (iickcUL 
Annexe ife et jetons). 'S.'Av 
il. 60 ctsuUmcé., 

La séance est ouverte h di'tix heures trente, 
sous li présidence de M. Fallières. 
QUESTION DE M. CHftUWlÉ 

W. Chaumié a la parole pour adresser une 
question au prouvernemoiit. 

Vous savez, messieurs, dit-il, que, sans rocher- 
cher qui pe>it avoir h iviver uue affaire 
ou'on (tevait eroire :i ̃ iaurnal a ovè- 

tendu que les dbcunienis relatifs à cette aîlairt; 
avaient été détournés en vue du renouvellement 
de laKilation dont nous avons tant souflort. 
Le livit est-il vrai Le gouvernement, s'il est 
vrai, a-t-il pris des mesures ou entend-il en 
prendre pour prévenir toute émotion nouvelle? 
LE MISISTBE DE LA GUERRE 

M. te général de Cailiffet, miuisire de la 
Guerre, répond 

L'antre our, à la Chambre, répondant Il M. 
Alphonse llumbcrt, j'ai dit que je ne connais- 
sais pas les documents dont on a parlé, que 
les documents n'existaient pas. 9 

A ce moment, j'avais le droit de tenir un pa- 
reil lancaKe. 

Il était strictement conforme il la vérité. 
J'ai le reffret -i ijourd'hui que je me 
suis trompe. Le :du ,jour où je m'et- 
primais ainsi, j\hj.i uu entretien avec M- le 

cnei u etai-major. gênerai de i armée et la 
j'avais la doutcur d'apprendre non seulement 
que tes documents existaient, mais qu'ils avaient 
eté divulgués par un officier du ministère de la 
Guerre. {Vive timôtion.) 

Oui, messieurs, un officier devtnon départe- 
ment avait copié ces p èces k l'insu de ses chefs 
et les avait communiquées à un pourvoyeur 
politique. 

Ce crime, car c'est un crime, est d'autant plus 
inexplicable que l'auteur est un ofucicr qui. jus- 
qu'ici des plus honorables, n'avait été mêle en 
rien aux derniers événements et qui connaissait 
ma volonté formelle de ne tolSre:- aucune indis- 
crétion, aucune manifestation quelconque chez 
mes subordonnés. 

J'ai fait venir cet officier; il a confessé sa 
faute, puis, après uu instant de silence, relevant 

aotc politique. » [Viucs 
exclamation;) 

,,rn,.j0r ose 
dire au ministre de 1. le pre- 
mier devoir Jcj5 m;» .c strict 

tenir I i/tartdc loùtc pOlitiqa*' {Ap}>laudi$sc- 
ments proiongës.) 

M. Ponthler de Chamaillarsi. Vous êleB mi- 
litaù'e, et celi ne vous empêche ttas de faire de 
la politiquc 1 {Rumeurs.) 

M. le ministre de la Gu»rr«. Oui, mais je 
suis membre du gouvcrucmciitl 

Plusieurs membres à droite ëchanerent des 
observations as^ez vives arec des collègues 
du centre. 

M. de Lamarzelle est rappoU à l'ordre. 
M 

devau: a Iad"isci- 
plïrïe .i- Ip! impitoyable; 

Loliuuei- eoupahle acte imin.e<iiaterioent mis 
en retrait d'emploi. (Appiaudisseitumts) 
M. Le Provost de Launay* qui interrompt 
avec perststaneo, est rappelé à l'ordre avec 
inscription au procès-verbal. 

M. de Cailiffet reprenant 

Maintenant, messieurs,. quels étaient les docu- 
ments communiqués par I officier frappé? 
Vûie* ce que je êtàk Il y a 
a 
rt;i;u avisais dCtspif'Jees 
teinenl l'iaient iiuviiiue part en souffrance. 

porté parini lesquelles se trouvaient 
des 1 isnt rfu 

Les pièces retrouvées ont été classée» en arri- 
vant au ministère. On ne m'a pas signalé 
qu'elles méritaient quelque intérêt. 

(Test, il y a deux ou trois jour» seulement, 
à In suite tte !a discussion de la Chambre, que 
je me suis fait représenter le dossier, que j'y ai 
vu les lettres de et que j'ai aussitôt com- 
muniquées Il M. le ministre de l'Intérieur. 
Il lui appartient de vous en entretenir, s'il le 
juge à propos; car elles ont trait à une personne 
et a des faits qui relèvent de son autorité. 
O sont les lettres de ce sieur Geiger que l'of- 
flcier, de qui je parlais tout l'heure, a copiées 
et livrées par une indiscrétion inconcevable à 
des gi'ns qui prétondaient s'en servir. L'état 
d'esprit, qui a conduit l'officier coupable il un 
acte ;tis--3t blâmable n'est nialueureusemeut pas 
sans exemple. 

Oui. il n'est pas s.ms exemple. Eh bien, il est 
temps que cela finisse. (Vifs applaudissements 
ù gauche et au centre.) 

J'ai, treize mois avant de rlevcuir ministre, 
proclamé publiquement mon désir formel de 
voir l'affaire se terminer par la réconciliation de 
tous tes Français aussitôt que la Justice aurait 
prononcé son arrêt 

Devenu ministre, j'ai manifesté ce sentiment 
d'une manière non équivoque, par mou ordre du 
jour « L'incident est clos 

Tous les ofllciers du ministère ont été avertis 
que .io voulais que cette invitation fût prise au 
pied de la lettre. 

Par conséquent tout le monde est prévenu 
dans l'armée, et ceux qui s'écartent de cette ligne 
de conduite savent qu'ils vont à rencontre de 
mrs ordn-s et iW intentions du gouvernement. 
Je n'admettrai désormais aucun manquement 
à la réserve que les circonstances commandent 
aux militaires que chacun se tienue pour pré- 
venu. {Approbations.) 

Hier, dans un journ.»:. mi insinuait que si des 
faits aussi regret t.ib! ;l produils dans 
mon département, r fi autorité avait, 
à un certain moment.. s'y faire sentir. 
Le minis'it'e. disait-on, était r.;<i, rendant 

pas empêché de chanceler, et j'ai cru qu'il 
allait tomber par terre. 

ce mouve- 
ment tu n'as pas de e traits 
I >>!Tihre dn ch nuit assez pro- 
is jur^r.. que 

ce u était pas monsieur Michel (jerarut 
Celui que j'ai vu chez le juge t 

Oui. lui-même, 

Instantanément. avec beaucoup de vivacité, 
Jtsan Gardère s'écria: 

Oh four sûr, non, mam'seîle. ce n'était 
pas lui ̃• 'i-ur Gérard u quasiment la tète 
lie p: -i. 

L bien plus petit, surtout plus 
gros. 

Il ajouta hro.ïciuîllant un peu: 
i'ius irros pas. 

Du haut, il Tv.rai*- ̃>. tout petit, du 
corp. iii énorme. 

Gai-r lit pas ce que voulait 
cire le i<<.n;vier. 

•[ v ̃ i n<r>.T,ni'>s qui, avec 
restent as- 
dit-t41e, celui que tu as rencontré 

r. '(M-in"-? 

îs, maui'selle, je n'ai pas 

Tu :i".is ;>.ts r'niarqtuS autre chose 
Il roflceiiit quelques minutes et fiait par 
dire 

Il avait une drôle .t'odeur sur lui !.¡, 
Mademoiselle 3e Saint-Amand tressaillit 
Quelle odeur? 

Se ri> • véritable infaciîon. 
Jaî <2 ahov ut du camphre, mais 
I Du muacr 

lu'il gardait le lit il a Uché Us rtaes, et ses. 
wrdonués l'ont trahi. 
1 p:-ot«*te de toutes mes forcé» ««titre cette 
•rêver. |« et applaudi^eiiii se' 
̃̃• ̃̃ ":nc mus 
'iti ne rf-spwir ̃.̃sût ce av.. 
ia^x* depuis Tqut je t!. ortefeûiUc kte lx 

Je revéfWlïiiu* la re- 1s tons mes 
tries persouiiL'Is, di> tous :nes subor- 
•tonn* et eeHe n*>t«i:>!ji é<i 
U-ueur que j'ai -i*e & .saurai preadre 
L'honorable M. oiiauiuiu esl-il satisfait? (Vijs 
tt. Chaumié Complètement. 

LE PRËSIDENT DU CONSEIL 

M. Waldeck-Roussaau, président du conseil. 

fait îfciii.irqucr que l;i question de M. CUau- 
înié jtoite sur deux iiiiera trait 
à ia divulgation des cretâ, le se- 

L'orateur entend répondre sur ce second 
point, avec la liberté que lui laisse la uesure 
disciplinaire prise vis-à-vis de l'officier cou- 
pa Ule. 

M. Tomps, dont on a beaucoup parte ces der- 
niers jours, dit M. la présidant du consall, e.-t 
un commissaire spécial qui il rendu au cours 
de sa carrière de très grands services, des ser- 
vices sérieux. 

C'est pourquoi, lorsque le deuxième bureau de 
l'état-major avait été chargé du eoritre-o.spiou- 
naRe, il atait été mis la disposition de M te 
ministre de la Guerre par le ministère de l'Inté- 
rieur, qui l'avait signalé comme particulière- 
ment MTtshtfl d'Air* soit on France. 

soit au d'-hore, à des miss! ,tes". 
il y a (jticlques mois, qi..ixlême bu- 
reau a ('̃ i-i'iiranniSé et a occuper de 
contrr -a, M. Toii rendu a mon 
a.imir et la sûr, ;le a utilisé 
sc.< Pi'.r\ comme ellr; l'avait i.t:t autrefois. 

Mais îi peine repris ses fonctions dans 
mon ministère, qu'une campagne de dénoncïa- 
tions commençait contre tui on me l'a signalé 
comme nn misérable, comme un traître. 
Mis an courant de ces atla ues, NI. Tnmps 
dffmandaavee instance une enquête mais comme 
les attaque portées contre tw n'étaient jamais 
sorties d'un vague qui tes rendaient insai;issa- 
bles, je répondis à M. ',romps que je n'attachais 
aucune importance anx dénonciations dont il 
était l'objet, et que pour sa part il n'avait qu'à 
les mépriser. 

Tout à coup, au commencement de janvier, 
les accusations parurent se préciser. Un sieur 
P. qui ne poursuivait M. Tomps que par ran- 
cune, s'étant rendu à Bruxelles, fut arrêté là 
d'après un rapport reçu par la sûreté, il avait 
témoigné de sa haine pour M. Tomps, menaçant 
de lui faire son affaire s'il le trouvait sur son 
chemin. 

Or, en dépit de soniiostiilté contre M- Tomj 
cet individtl n'avait pas dte projat plus cher qu. 
d'entrer eu relations personnellrs et directes 
avec tui; il lui écrivait à tout instant, à tout 
propos, en termes très poli», obséquieux, lui de- 
mandant des prêts d'argect, lui proposant des 
rendez-vous. 

L'orateur ddnne lecture de plusieurs lettres 
du nommé I' et termine' c^tte lecture en 
ajoutant qué ja-mais, à aucmrc de cts invites, 
M, Tomps n'a répondu. 

il reconnaît cependant que M. Tomps a, 
au mois d'avril dcrçier, commis une impru- 
dence et *céJâ à la tentation d'entrer en rap- 
port avec le sieur P. Mais sa correspou- 
dahcc établit d'une manière irrécusable qu'il 
n'a ob<?i qu'au désir de se procurer des armes 
pour se défendre en cas'de besoin contre les 
talomnie; dont il soupçonnait M. P. d'être 
l'auteur, et «en "pas au ûiisir d'obtenir de#ren- 
seignemonts susceptibles du ressusciter l'af- 
faire Dreyfus. 

Malheureusement, ajoute M. IWatdaok-Rous- 
,.au, cc que désirait savoir M. Tomps touchait 
à raffuirw Dreyfus. Il votilait, pour ctrtnbattre 
tes menées de l'un de ses di d'amateur?!, arriver à 
connaître dans' quelles condition rt/ij :des té- 
«noms du procès de Ronn. s. h- nommé Cernus- 
chi, itvjil rendu soa tcin<.>: 

L'enquête à laquelle je livré (Hnlilïl. 
je le répète, que M. Tomp.- n t j.uuai." cherché, 
en cette affaire, autre chose que. iHjs éléments de 
défense personnelle. 

La même enquête atteste qu'il n'a .jamais tiré 
aucun parti de ce qu'il a pu découvrir et qu'au 
contraire il a volontairemr tout en qui, 
eu dehors de son puint- >! -ial, pouvait 
servir à uns reprise de l'a," ;fn«. 
néanmoins, jVslime qu a mjui'iis là une 
qu'il n'aurait rien dû faire £j.ns en 
En <• ̃̃<•, pensé qu'il n'avait pas az- 
«p1/. ̃̃̃ 1 pniu- •'•'•>̃ iinficr à exereur. l#s 
i-i nlus là. 
Cela dit, ,| ai le devoir de couvrir un homme à 
qui sea chefs nfont jamais rien eu à reproche» 
sauf sa récente imprudence, et qui a rendu dos 
services difficiles. 

En ce qui concerne le voyage qu'il a f«il à 
Madrid, tt à propos duquel un journal vient de 
l'incriminer, je déclare que NI. Tomps s'est 
rendu dans cette ville d'après mes ordres et que 
cette mission a été remplie d'une façon irrépro- 
chable. Je dois ajouter que 'M. Tomps, un jour 
qu'il avait refusé un rendez-vous de M. P. a 
cependant voulu savoir d'on venait et où allait 
cet individu. 

II l'a surveillé et il l'a vu entrer, après le ren- 
dez-vous manqué, au ministère de la Guerre. 
Or, d'aprïs tes ordres formels du ministre de 
la Guerre, ce P. avait été congédié et ne devait 
plus rentrer dans la maison. (Ah' ah'.) 
Je termine, messieurs, dit le président du 
oontell. Cette a flaire a comnence par une im- 
prudence de M. 'romps, d'autres ont noué au- 
tour de cette imprudence une intrigue destinée 
à atteindre le gouvernement, mais qui, en réa- 
lité, n'atteint. grâce à Ni. le ministre dela Guerre, 
que ce qui restait du deuxième Ùureau. {Applau- 
dissements prolongés,) 

L'incident est clos. 

AFFAIRES DIVERSES 

L'ordre du jour appelle la discussion sur la 
prise en considération de la proposition de 
loi de M. Chantagrel, tendant à allouer une 
mdemnité aux conseillers généraux et aux 
conseillers d'arrondissement. 

La commission demande au Sénat de nc 
pas prendre cette proposition en considé- 
ration. 

Les conclusions de la commission sont 
adoptées. 

Le Sénat valide l'élection de M. Repiquet, 
sénateur du Hhône. 

Ah! fichtre non! une infection, que 
je vous dis. 

Il n'y eut pas moyen de.le faire sortir de là. 
Et Gabrielle se creusait de plus en plus la 
cervelle. 

Un individu prohablement bedonnant, c'est- 
à-dirr d'un certain âge. pas solide sur ses 
jambes, et sentant mauvais. 

Le mystère s'approfondissait de plus en 
plus. 

Elle ne connaissait personne, elle ne voyait 

ce portrait. 

Dai ¡,:un étranger n'avait été 
sijrnsi!- 

Armand t était, il est vrai, de la 
taille de 
du portrait, Uè» larges ijcpauies, très mince 
du corps. j 
Du reste, les soupçons de mademoiselle >• 
Saint Amand no purent longtemps persisl 
vis-à-vis de so: 

Elle était tr.. ;1 juste, en effet, 
pour no pas se'i-r-i: ue « i cvuienc-e. 

Et l'évidence arriva à la date flxte, sous 
rapport de l'ancien chef delà 
.N ..lement, di-<1. M« Brcnilhet 
arait été vu au Palais le du crime. 
une affaire 
import' avait duré 

i les de! t:ui avaient 
pr>>c!-iic la mort du due d Argile, c'est-à-dire 

la veille et i'avunt- veille, et le jour qui 1 avait 
suivie. 

Tonte îwerHtuoV devait cesser. 

L'aliùi h ̃"••̃i:ï incontestable, sans 
feinte ni i. –ih'.es. 

Alnrs G '>neue. ue^espérée, se décida à 
tenter une démarche suprême, à voir son 
cousin. 
Pour cela, elle n'avait pas même à 1'00-1 

L'ordre du jowr du t 
projet de loi relatif §u déclassement àm ou- 
vrages de fortUiearti!»-- J 
M. le viconta 4* -Montfo' 

M-ojet de résolution iuvit;i:it 1 
a retirer le projet. 

.-ésenteut 

Beaucoup des Yflles fors qui Mrxîent 
iéchissées par le projet piotoXeat, aotaia- 
̃mem la ville de Une. 

Belgique, la Roumanie au 
lieu 
tiooaent le urs ouvrages de défçase et leur 
armement; c'e^t un exemple qu'il faut suivre. 
M. le gènèr-a! de Galllffet. riui^tre de la 
Guerre, accepte l'ajounieiiieaî, qui est pro- 
aoucé. • 

Après quelques observations de MM. de La- 
marzelle et Le Provosl de Launay, qui ont été 
1 objet de rappela à l'ordre au cours de la 
séance, les rappels l'ordre go~* ••.̃̃ 
La scauce est levée et reuvü Ji. 
L'officier dont il a été question à la séance est 
le capitaine Fritseh. 

Dépêches (^'Étranger 

IHTRS ASTaOKOMÏS FRANÇAIS ET ANGLAIS 
Madrid, -ffl mai. 

Un incWcn'. sunenu entre les a?t:>.hjmes an- 
glais 

Les sur la 
plage •!>:̃«. «mus u:i pc;n ;on situé à 
quiii?.' s d'Kiçhe. Les français appar- 
tenant 
louse out mon 

que le P. Ro.lHu 

vatûîre du .s a-j i uii 
servatoire 

Le maire hargé par la 
cùtnmissiou anglaise à inviter les astronomes 
français et espagnols à la fête qui devait avoir 
lieu l'après-midi, mais le maire n'avait pas indi- 
que l'heure à laquelle devait commencer la fête. 
Les astronomes français et espagnols, trAs oc- 
cupés de leurs préparatifs scientifiques, ne qui\- 
tèrent Elehe qu quntre heures du soir. Us fo- 
rent h·ès surprix en arrivant iL Santa- 
Pûli, les Angla de lo$ recevoir les 
Anglais reprocha. l. a i-ars 
̃d'arriver trop lard et se montraient très froissés 
de ce retard. 

Les Espagnols et les Français se rendirent au 
domicile des Anglais, mais ceux-ci ne los reçu- 
rent pas. 

A la suite de cet incident, les astronomes fran- 
çais et. espagnols ont ajourné l'invitation qu'ils 
sc proposaient 't j x Anglais pour visi- 
ter leurs instali. 

T"1 dépêche m- .-?>uu.i-l'uiu dit que l'incident 
ment mécontenté les astronomes français 
ignols, ain.i ïiui> !• l\ Rndrigu» Prada. 
la fèto, à laqun nieutque les astrono- 
mes ang'ais. 

Cet meinent est considère comme une simple 
question d étiquette et comme n'ayant aucune 
purtée pohtkjutf. 

JuOBxlre^ 

̃' ̃ 
fin annonce de Pao-Ting-Kou, a Su 
Pékin, que le générai commandant les troupes 
onvoyees par le vice-roi contre les Boxera a été 
assassiné au cours d'une cutrovue avec les chefs 
des émeuliers. 

De nouvelles troupes ont élé «ivoyées aujour- 
d'hui de Pao-Ting-Fou. 

;!iie lettre us 
|Miblic«. 1s nu de Tatu- ̃̃. io 
h • 
l M 

nir-s .<y !i"iif étaient présents 
Lecomte, Gnérin, 
fruchier, Uour^eat, Magnren, Poirier, Milliard. 
i\. Gcrbiitp était absent. 

Di le début de la séance, M. Tiîonis a expose 
la situation qui r'^ulte du vote de la Chambre 
dans sa séance o i»rnier. Il a indiqué les 
raisons pour les, -ouveVnement réclame 
du SJ:- -•-̃ t d'amnistie. 

Le nsuite rappelé le texte 
du pr n.-ir le gouvernement, 
projet qui a été- rédigé dan» un but d'apaise- 
ment, et a demandé il la commission de prunon- 
<̃̃ !ion de toutes autres 
nitive lot d'amnistie, 
i.'i. i relative à l'extinction 

Celte partie du projet est ainsi connue 
Sont* éteintes toutes tes actions publiques à rai- 
son de faits se rattachant à l'affaire Dreyfus et 
toutes poursuites commencées ou non, soit en 
vertu de la-loi du 29 juillet 1881, soit en vertu (le 
toutes autres dispositions pénales, sauf celles édic- 
tées par les articles 295, 296, 298, 302 et du 
Code pénal. 

Les actiohs civilés à raison des mêmes faits ne 
pourront être poursuivies que devant la juridic- 
tion oivile, elors même qu'un commencement 
d'instance aurait saisi la juridiction oriminelle et 
sans qu'on puisse opposer au demandeur la fin de 
non-recevoir tirée de l'article 46 de la loi du 
29 juillet 1881. 

M. Monis a encore rappelé qu'à plusieurs re- 
prises le gouvernement avait tait connattre tout 
l'intérêt qu'il attache au projet. Aujourd'hui, il 
insiste de nouveau pour qu'une décision inter- 
vienne, puisqu'il se présente une occasion qu'il 
faut saisir de réaliser l'œuvre d'apaisement défi- 
nitif. 

En terminant. M. le garde des sceaux a de- 
mandé à la commission, au cas où elic croirait 
devoir repousser le projet, d'en. terminer immé- 
diatement dans un sens ou dans l'autre. Il l'a 
priée enfin d'être en mesure de déposcr son rap- 
port il la prochaine séance du Sénat, c'est-à-dire 
lundi. 

Après le -(]épart du garde des Sceaux, la com- 
mission a délibéré. 

Le président, M. Clamageran, a fait remar- 
quer que les délais réclamés par le gouverne- 
ment pour l'examen de son projet étaient un 
peu limilés. 

D'autre part, M. Maxime Lecomte a demande 
que l'on terminât de la façon la plus formelle et 
la plus brève l'affaire Dreyfus et toutes les affai- 
res connexes. 

Après une courte discussion, la commission, 
répondant au désir du gouvernement, a décidé. 

voyer chercher, il lui suffisait seulement de 
consentir .1 le recevoir la prochaine foL- qu'il 
se présenterait aux Sources. 

11 

Passion folle 

Mademoiselle de Saint-Amand n'eût pas à 
attendre longtemps. 

] ̃ ̃̃̃ 
i n'en jour 
Ce blasé, ce sceptique, et! même 
qui niait V'v. i-vi-. ̃̃r>h> î-i r> souve- 
raine de 1' i-œur et ap- 
1 prenait à de l'or il 
y a eneore un maître plus impérieux, plus 
absolu, plus dominateur, qm nous enlève, 
i il nous tient, intellige;: –t vo- 
mi .nonde, 
Toujours au.\ de 
voeài. ia même .-i ,u i<im.: parCathe- 
rine ou par Fi 'a '•̃'••"uu le domestique de 
cûnli" '̃•̃ ̃'•- ̃ ;ic 

;<» peut recevoir monsieur. 
insistait Armand: 

La nourrice ou le ralet de chanibre, aussi 
c'-iel'autre.répétait la phrase: 
M.id- !° peut recevoir monsieur. 
Le fiis •:̃ i-ve partait alors. la rage 
,u cœur, dts éclairs de fureur dans ses yeux 
fôïins. 

Maïs toujours la colère sen auau sous les 
aflres d'un désespoir aussi caché qu'il était 
incommensurable. 

Elle ne m aimera jamais! répétatt-U 
affoî" et malheureux à se casser la tête contre 
les murs. 

Cette réui.iin a eu lieu tamédialoincnt a;.r.'s 
a séance. 

à -n 
'-•' nijut» rvoseiiBneiUdata juriiiuji 
,.l 

d'un» 
«BBisiie. Elle i \<s 1 
.-ii-i tv_ 
Cour.. 
La c. -u a encore iwoti *='"•. pnr 1) voif 
rontre u: proposilioa de -,ifi Le- 
romte tendant à une arnui.stio ce qui 
'•• s y rat- 
lache. 

laifln, la !.ra:t 
du *gouve: -.iîi-4 
^f 
pour culutiJiii U leci'.M-- I ̃ ̃ report. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

Le Président de la Hépubiiqne a r^ti hier, a 
cinq heures, lu vi«iiedu prîneo Char i? 
it Not*vt%e. 
avec le cërémouial accoutumé. 

C'est demain dimanche qu'aura lieu il. Ville- 
i. (je M, 
Georgws un pu- 
blique, riiw. w.», ,rvé dans 
cette ville, par souscription pubhquu, à t ctm- 

L'a- et rommerçiinta 
(Icwct- 
bevercin », a fir dite dé- 
rir de- -.).-»tions 
dans *f- i iuijtw.-Mic et du 
cbmi:. 

<̃̃̃" -le cent 'vingt-six 
i! .t malin "à 0 heu- 
Elle a oui reçue sur le quai do dsbarquomenl 
de la gare de l'Est r-;U" M. Kxncr. i-fimmisî.»ire 
S'-néral di. 

d l'Il, Max 

lesquels se leiiaa'til U plupart UiiS ouvnerha)^ul 
travaillé l'organisation et à l'amcuagciucul de 
la section. 

Aussitôt après leur arrivée, les membres de la 
délégation se sont rendus au Grand-Hotcl, où 
des appartements leur avaient été rotanus. 
a 

ir X. vi< par tes deux jam 

li. ,'Stieni. 
oo u rage ment, i'. 

̃ Suivez h: 
calme, beaucoup de caiiue, ul ddus sii. srtJUiai- 
nes, au plus, vous serex sur pied!1 t 

LES TRIBUNAUX 
ET S'IL ME PLAIT D'ETRE BATTUE ? 

La cour d'assises de la Seine, a jugé iii^r ,1fi- 
t.. i.i. ̃ ̃ ̃̃- ;,»nj qui avuit 
discussion, 

.!̃ d.ili.-i. p-ir la 
ient-i.Mch:irdy. 
Ce icrtïHT. 
La iiii.- iMi-u.ui.-j. nouvi'ii'1 Martine, chaude- 
ment défendu sou amant devant le jury. 
Non seulement elle a prÊlen-iu qu'il ii« l'avait 
certes, uut .t pas vi- 

Les térn- vu, de I, 

Kernbach >.ent sa m. 
une jambe et par un br.t.n, et non moins dulii-a- 
tetaeut la laisser clicur sur I" pavé, ont pu beau 
maintenir leurs afiirn; et la 
principale intére.*5éc, t:i ntsou- 
tenu mordicus qui- ce n'eu.. 

Les.juré», après la plaidoirie de M* de Falloy, 
ont fritimérrtï'M valait mieux, ni nsi-que IcÎMir enn'- 

frappee et jetée par la fenêtre, que leur impor- 
tait après tout? 

ïls ont donaé à l'accusé ua exeat en l'ac- 
N0U\T3LLES JUDICIAIRES 

M. le juge d'instriK-iion I, ''mercier a remis 
hier en liberté orovisoire, sur la qui 
lui en a été faite par M' Ju.-i p!i Mén 
cher, le Hîcristaiu u- 
pes de l'incendie et du jâlUge do 
burvilliers. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES COCHERS DE FIACRE 

Une certaine ̃ *̃•' "is la si- 
tuation générale de- .r suite 
de l'abaissement des 

La plupart des compugui'-S ont mis eu vigueur 
depuis une hnilaine de jour* un tarif qui varle 
cntro 18 rr. 50 et francs. 

seule la Compagnie Camille a voulu mainte- 
nir le prix de 21 fr, 6'J; aussi les coelu rs des 
deux dépôts de ceitv compagnie ont 

travail d-'puis jeudi. 

Sur itures environ, trois seuîe- 
ment 

Les ¡. J'après-midi 
à la Bourse du tray ,i «i-d'Eau, nt 
unt longuement di- ..jyens à em- 
ployer pour oh'. «'lion. 

Le calme le 'i n'a cessé de régner 
aux -it il sagit. 

De lu syndicat, qui a fait 
dns i .trriver une entente. 
LES OUVRIERS DES TABAC$ 

I> t-ibacs a tenu hier 
du travail, :i, rue 

1 "s 
choses cap:iDli:s de 
cre! de lui faire comprendre l'amour im- 
pas. 

Une fois de plus, cette après-midi-ià, il re- 
venait comme à l'ordinaire. 

Le t.mns (Hait iourd, un peu orageux. 
petits chemins qui, de Moutbert, 
i, ;ï. aux Source», plus directement tjtie 
la gnuàile 'route. 1" fleurs d?< 
semblaient, lasses lies, mou 
'̃îe» brsnch«« «of 

k>ppante comme uï: | 
Pn nnnrncl'.ant i! ^.i;itft 

souffles embaumés remplissaient 

chaud. 

Les roses grimpaient aux colonnes dan 
vieux portail, les jasmins s'épanouissaient 
en touffes sur ks murs qui entouraient la 

vi'.h: les chôvrefeuiUe» *ux senteur» cani- 
t grand4 héiîotroj' 

c. lent les ma3âifs, to 

au des parfunts qui grisaiem if> m.* o<: 
Geaevlève et allumaient tout le sang de ses 
Va-t-elle me recevoir? se disait». 
Et les jamh- par la 
gorge serrée n qui létreiKnait, la 
têU; SUbif. •<̃ il 
s'asseoir 

Elle i. » ̃=» 
peine me séparent ù'ew. et j )a 
voir! Ah! Dieu de» boites, ayei ^ne 
de mou martyre 

iu 

"Mt 
ILLUSTRE EN COULEURS 

contient (/̃ .,fle 
CftW se m 

Sous une Pluie de Pierres 
1; «Osjt»"» rfi» page est cov.-i,-r* 
^LE PALAIS ESPAGNOL 

UNE TRIPLE EXÉCUTION A SÉTIF 
i,' f.trrFmtnR îii.VFTRf; <h 
̃-̃ Wus 

LA 
Samttii t* mai, u:1 Jour tt Itumé* M* mur 4u 
printemps- Saint fh-i.r 

Urer ilu tutti i à A. f. ,-ai;A«i- A i k. 4t. Uer>- 4* 
La ifll» la t4>mp4nitur« 
pi nord »ur 

̃ il est aAtftc* 
.t toml>Ms< >rd ^iu*at da 

:tC(>, un on i:is lirtui-tt itin 

-̃̃ueilli i« m ,-ii d-ii, 

'irriti. 

.'i-5;«lt> à N ̃̃ il 

̃il« 

f au Puy uoiiuine et au Vimtoux, 

quelquM 

;i-rl'i;i 

r« 

A S h. matia • to- amiessus Je I 
♦ h. *oir » j> 

Minuit ".t.; •• 

inui, heures da 
nk. Pont de S«in«, & Mniitoraaii t-«4: 

f>« o>a- 
Bas. -i 

pOEJ.dj .:i 

de SureBiiç», ♦•«» Ha .s LoiiLda 
Bàntee, »*S0; «eiuse., .̃_ -•'«••̃̃̃̃̃'• 

PARIS 

Un Vol dt francs 

• i r~ 
de- 

r.j.a- 
cite un \uiel, av-au été o vùu Peudant 
la nuit. 

ivait étii tirmeo et que (la 

iilîlll llisli.llMI 

Il ilron et 
M. K juartier 
du I' 

L', par lo magistral a établi iju« 
\c* vi i ir fracturi- i t '-i ̃•• ̃> .̃.̃•» 
iulroduil par l'ouverture aiu 

& s'emparer ,v (jue 

ne. 

L'Accident da M. de Miribsl 

:i élé hier accident dô 
cheval. 

jeudi, au concours hippique, 

hior nr «'tilratuer sur la 
piste ̃ i;il. 

Vers uuuf heurus, le cheval <)' .!a 
Miribel abordait à faux un 
-lvlt ,;h,ju 
san.~ 

Ites 
cours hippique '̃̃ tr:!ri«- 
portùrcnt au po. ̃̃̃ it-i-- 
tcur Ciuillot, uii .lin. •̃• ̃. • ̃̃ li.-i.i, -̃ M i\<i 
Miribel, mandé par téléphone, vint lui donner 
\f~ premiers foins. 

un repos assez prol' 

Horrible ouiade 

tralc- 

rnois 

simui 

CHX-1' 

la caiiHi-. 

Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heures et 
demie, M. Letinlurier descendait dans ,>4.( i-.r-, 
son» le prétexte de m.-Ur'1 on cnîrr- f]< 
les de vin, mais en réalité pour mettre ic. 
jours. 

Une demi -heure plus tard, en effet, le garçon 
,ache- 

r.irme 

île po- 

Ecn -10 
et de courte, sa Vft- 

La ;ie; il la frwhtt. 

l! ij, 
Une bo- ia tète, 
et m<!t ur. 
bien; 

elle 

.i i.:m » j-.i lui, 

;i ̃•. ut 
lieux, sa:; ur.. 
Un bruis n superlm, 
Armand lève ici yeux. 

Félix est devant lui. 

(.A mort.) P-W b'àio&ejjont 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

JL.© I^eti-fc Parisien 

!•! 

li'rnb'f pour arriver à mettre Bon triste projet 
i exôcuiiuu. 

oar le caron, MiU6 
LfHioturior qui se t: »3in, au 
comptoir, accourut, rçut le 
corps .-ii.-um.'i.ui!"1 .;•>, l-ih; lut '̃̃ 
d t'poi. ̃' dut la r 

uvre horomn encore, H 
-uins très «mpre.a;s, mai* bien 
nJ ;̃ ̃ ia- 
SUiCUlC. 

L'ÂfTnlrt Sainte noy 

M n. 
cents.. ni 

Ci 

'i'! on sai'. li- 
,1 ir subi ui^ 1 le 
ie Cr/o» tf» ta rut da Molli 

M. ^03?.q, juge d'inslruotioa, .i cn'n<lu, hier 
après-midi, plusieurs t<hrK> r-'i^ï-W!! à 
l'assassinat dont Mme v- •&- 
tière 6e ta rue de Malte, 

Il a iateri-paé lonsueroetH mu*- 
SOUS tés sobriquets do lé ;\¡'ne et ge 
« Cyrano 

On ryànt éppartemrà'Mrtre 
Caroi -"par « le Môme • ion 
bijou; '•̃ ̃ 

bande, o p-iVM; 

Les cycles de toutes maniues sont vendus 
avec un premier versement de dix francs pour 
cent fi'.info >:t tes m.ichin"s i on 
premier versement de 3 ii 
Magasins Uufaycl. 

AUTOUR JDE PARIS 

.>.̃»»-. 
liier aprtis-niUli à sc !«»!̃ 
lette dans une propriété prns nu 1.ivn:i- au 
Chemiu-iie-l-'ur. 

La riini,- s' !• tant rompue, un d'entre eux, 
>I. A tu! ftgé le vingt et lin an. de- 
meur- rue de Téhéran, ;l été projeté 
'contre un nntr Il a été blessé i tèw et a eu 
le bras gauche fracture. *̃ 

Vllvhy. Deux r.rv; ,or. Cha- 
Neuilly. nt Julien l. "x 
ans, a luiiiti'-s 
hicr ni.iiia d'un éYhafau. hvilcur 
d'un deuxième étage, bow<*v. 

Chapelier a eu la cuisse dr. ,ist 
grièvement blessé au erAi»-. .̃̃ lé- 
paule et le bras droit i. <us uni, Loin 
deux, été à à I ,i;.jon. 
Sevrna. Un jenruatrer, Charles- Maijnrmt, 
midi *•)*. 
attril ̃««*̃ 
d'un 

j4/ ̃- fiomine le f'<tf 
r. ,(.. \i-n- Ni-' 
et 

mitiez d'une nombreu-e ali'.tit:ure. 

latin, le cercueil rrmtenant les restes 

dt; ;l •̃'̃ le 
ardente «• lerwuronnes 
offertes p fe fanul!lJ et les 
habitant-i de la 

Le ccii£isil 03unicii>aJ assisluil en coips aux 
ville, dans un caveau de famille où repose .ilé.ja 
depuis uiw -iieu*a*n» ^Bnelw 1» Mine 
Iledelin. 

Mantes. Vn >̃' ,et pro- 
duit Un*, à KknVue de 
D" (le Eolii ivprs.ilt cHc 
locaii' un ours, 1'1 
précipita sur un groupe d'enraïus 
ot s'arhsrna avec furent sur urn (illelto, Alice 
Roger, âgée de huit ans. 

Quoique muselé, ranimai avait saisi letifant 
et lui labourait le visage avec s>'s «Tiff. Un 
Saison Utuchcr, nonitnr Ciaizi'r. ̃̃m- 
ger que cour;tit la pf-tit.e Alici-, se .-urs 
et lul portu deux coups de (le 
la Wtc. 

i;np!t,v.i b]css6, lâcha aaisitôt 8a jeune vic- 
timi lit la caravane. 

La vanouie. a été ramenée dans un 
état ti. \.i grave au domicile du ses patents. 
LES COURSES 
SAIKT-OL'EIV 

Résultats du vendredi ?5 mai 

La journée promettait %il, ,mt!.i:ii i.iiérftt Il rru- 
son de la présence, dans ->̃ du prix 
du Niveruais, de trois n. engagés 
dans !e Orand Steep!e-Chi.-o de i'.ins, qui sera 
diaputri à Auleuil le dimanche 3 juin. 

Les trois chevaux, Count rfchomtv-r-o- siirî.pat 
et l'araia Violet, se sont bien (̃: .ais 
l'intérêt aété nul, ConntSchoui'iM:: Pat 
ayant culbuté de au le 
premier passage de la rivière, et l'arhia Violet 
(J'avant joué auctrn r0lc rtnns mur:-?. 

C'est iUittcctcur qui a gagné, facilement, de 
trois longueurs, battant Fànum et T;trMrvillp: 
ce dernier arrive pr> (le 
sa forme et sera un en 
tue d«û6 le Grand 

Le prtx Roncevuux, stèrple-chaw de 1/\000 
francs, a été grtgné d'une encolure par Désiré, 
Oak, qui tourne de plus en plus au rogue qu'il 
était eu plat. 

Puis r>K l'Allier. "i.OOO fr.. 
S/)00 m. 1" CuM'a, au bar. 

FONDS DtTATt VILLES *ïs" VALEURS^RANÇAJSfcS h^ '«•«- VALEURS VALEURS tTSAMGEUS OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS BJYERSSsj 
Bourse OU 20 M» 
Il:0;0 C-= G- de Construction. i:-6.. 156 Congo -I ̃ Oetw conv. OSti ».̃»«. Ci. 26 15, (Union desH 1 ̃ 0 
tprme ̃̃.> tlt5 forges» de Tri gnac '?"̃ t. p. 4: '•̃"• ̃ 95 j.. ̃ ̃ •̃ 
̃ ^SSiSW S S* 
«,̃ S:: .^w«-V^! •>̃•"̃ ^îîii. 
*e- ̃̃̃̃ 
BnpaUe Le Priâtes* mrsalSSSK'O »» • -̃̃ "-̃'̃ ? 
banlue" :ne»» Comoa*cn,e Riener. •̃« si* 
309 51 *~»~ ̃̃̃>»* 

b^\): 2' M. d'AUou ville iWiighi); 3' Marilka 
(Eilisson). 

Non placés PaJnrlër, Ehghien, Bien- 
venu. Spécial. 

Giftnè de ttois longueurs, 
cond au troisième. 
Prix du Mon van. lî 

sinfv 
No 

dtmie du deuxième 4u troiJ'tèiTie. 

Pjux du Nivernais. fr., 
iXfil m. l* Rél1. M. A-K. Do.ige (B. 
Fliât); 2* Panum 3' Tanoarvule 
l«udd). 

Non placés Count Sehornbf-rg, IVii Jean, 
S.iiiit-Pat, Parma Violet, MiranJolt-, MaUiias. 
:néde trois longueur.-?, une eu-oiure dû 
.me au troisième. 

i-i.i.ï du Chkr. Haie*, handirap, fr., 
î.ii) m. 1" t Love You, à M. E. Thieh.iuï 
Wright?; 2* PWTUrin II (Fittaimore); Chau, 
mont iRuddt. 

Gatné de cinq-1 longueur*, maovaia troisième 
Prix Ron'v \rx. ?• ̃ -r'îir1=c, tO,<W fr. et 
I,f» fr. k l'éleveur. ru. 1" bé*»iré, 
à M. Arch.i. ir.i '̃' t Givlot (Collier;; 
3' Pilule .i 

Non plar Gazon, Buy a 0 M. 
Qigné dune encolure, nue tcngneur du 
deuxième au troisième. 

l'mx de ui MAnoftûiDfe. han- 
dicap, fr., 3,400 m. Night à M. 
d'Hf.-ursf'l fRudd); 2-"Dor: -un); 3' Hou- 
k'itt • 

Ni.- -v rih^. La Brana. 

deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU P*H1 MUTUEL 

Mariika. P ifi 50 21 Désire ..a 50 43 50 
.[)•!> ilo. il 15 750 Greiot P M 
il 13 50 7 JollyNighMi 23 M 
(J 25 50 1& P 16 S 7 
i' 13 50 7.. Dorlan P *3 Mi- 

CONCOURS HIPPIQUE* 

Aujourd'hui samedi l& mai 

A!!i-:i'«. Ext.ibïtion générale des atte- 
Sauts d'obstacles. Graods Prix 
de Pan» ;i-n\i. Officiers. 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française (saile de l'Odéon). Char- 
lotte Cordai). 

Opéra-Gomique. Joseph, les Visitandinçs (re- 
présentation popuiaire à prix réduits). 

CHà'elet, Renaissance, théâtre Antoine, Ciuny, 
Qéjazet, mêmes spectacles que le soir. 

Ce soir au Châtelet, rentrée de l'excellent co- 
mique Pougaud, la joie de la Poudre de Perttn- 
pmiùn, dans le rôle de Vif-Argent qu'il a créé. 
Il avait été remplacé pendant quBiquns jours par 
M. Kàrtal, un jeune comédien plein d'entiain qui 
l'a déjà doublé au Chàtelet. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

ftioirêe parisienne -~Vailà pour lAmyhamp 
Le Cigare vient de renouveler son affiche de !a 
plus heureuse façon avec une fantaisie sportive de 
MM. Zamacôîs et Petitmangm, musique de M. 
Mise en scène avec beaucoup de goût et un 
luxe itrouï de décors et de costumes; interprétée 
avec beaucoup de brio par Mils Jeanne Biocfr, les 
comiques Girauit, Gabin, Chavat-Girier très agréa- 
blement chantée par Miles S.dney et AHems, cette 
flièce, très favorablement accueillie par le public d» 
la première, sera pour la Cigale un nouveau et 
long'succès. 

Une larga part en revient au dessinateur Chou- 
brac, au costumier Landolff, au décorateur Ménes- 
sier qui, pour les auteurs el la direction, ont été de 
très artistiques collaborateurs. 

Yetta Bortholy, qui débutait 
hier ce concert et a fait applaudit une voix char- 
mante et un répertoire d'exquisea mélodies. 
Il !) est bon de retenir ses places l'avance si 
l'on veut assister au spectacle des Folies-Ber<i«re. 
Le contrble a- refusé hier phtsde trois cents places 
assises. Ce succès colossal s'expliqu» par ia beauté 
du pregramme composté seuletnent de numéros 
universellement acclamés. 

̃vv». L'Olympia se trouve sur le chemin de l'Ex- 
position. Aussi s'y arrète-t-on volontiers, au re- 
tour, attiré que l'on est par In réputa!ion du somp- 
tueux music-hall et les merveilles du spectacle. 
Demain, matinée pour les familles. 

spirituelle et a'1- ••̃:̃• que 
donne en ce moment la Sosîa.cst 2e vjc- 
cès qu'ait jamais trouvé Balthy e ;ntre 
sous les aspects les plus divers et remporte un vé- 
ritahle triomphe dans les pas de danseuse étoile 
par lesquels elle term:ne cette prodigieuse fantai- 
sie, 

Le Petit Aiglon continue à l'Eldorado sa 
brillante carrière et termine un spectacle plein 
d'entrain et de galté sans prétention, dans lequel 
Dranem soulève des rires inextinguibles. 
̃»»»• A Parisiano, on annonce pour lundi une 
brillante reprise de la D'meisetlc de fhez Mnxim, 
cet éclat de rire en trois tableaux, avec une inter- 
prétation qui réunit les noms de Mme Jane Derval, 
Isebelle Voisin, Landoza, Gabrielle Lange, etc., et 
de MM. Albens, Viibert,Piébins,Gibard, Max-Him, 
etc., etc. 

Yumata-Tiero la brillante cantatrice, le joli 
Joujou miss Sydney, la l'eur des eoujts et la re- 
vuette V'itei-Vofts, n'auront donc plus que quel- 
ques représentations. 

Demain, dernière matinée avec ce spectacle. 
̃•»» Aucun spectacle n'est plus réconfortant que 
«»lui de ia force alliée à l'élégance. C'est ce que 
l'on peut constater chaque soir au Casino de Paris 
où Sandow, l'incomparable athlète, accomplit des 
I prodiges. Le merveilleux ballet Clèopâtre la belle 

Yéra, qui partir* bientôt Burlce, Andrus et Friseo, 
ai » musant» avec leur ballon; les Deonza et k 
tonneaux, comnlètent le programme de l'éléy.i: 
music-hall de la rue de dichy. 

Le cirque Medrano est un des étsb'isse- 
̃Tients qu'if faut absolument visiter avant de quit- 
ter Paris son programme, toujours'varié et atiu-^ 
sant, comprena le célèbre écuyer de haute école' 
Gaberet, <pn présente, pendant te concours hippi- 
que, un nouvel étalon supérieurement dressa, et, 
ap.ès le spectacle sérieux, on assiste aux ébats 
joyeux des singes Léon et Jack, qui font rire aux 
larmes. 

Le sérieux et la comique sont toujours dans la 
bonne tradïtîb» da cirque Medranb. 

A partir de C3 soir, les fidèles habituas ainsi 
que les nombreux étrangers qni fréquentent la 
Moulin-Rouge seront à mèra» d'apprécier dans le 
coquet jardin de l'établissement les mélodiques 
inspirations d'un orchestre hongrois, lequel alter- 
ne"* avec ceint que dirigent si brillamment MM. 
Mabtiie et Gaawin dans la grande saile de bal. 
EXPOSITION 

«v Ce soir, au Palsîrda.la Danse (rue de Paris\, 
premiére représentation de Tçrpsiçkore, ballet 
international, de MM. A. Thalasso et Léo Pouget. 
Les attractions du, panorama du Tour du 
Monde continuent à fajr* les détices du public 
Japonaises, Espagnoles, Indiens, charmeurs de se, 
pents, sans compter le fameux diorama mouvant, 
tout contribue à faire de ce spectacle l'un des plus, 
sinon le pfus intéressant de toute l'Exposition. De 
plus, le Théâtre exotique, installé au rez-de-ch*js- 
sée du oanorama, permet de voir et d'appiaudir 
plus complètement tes trdupes. 

•*»-«. Demain dimanche, au CoWSat naval, 4 trots 
heures, grande matinée. Bnenla-bas de -combat par 
toutes les unités de la flotte (cuirassés, torpilleurs, 
'sous-marins, e'cA attaque et incirtdiê des forts et 
de navires ennemis, na^ir-s tuut en fer combat. 
tant sur une ütar véritable. Entrte 1, 3 et 
5 francs. Tous les soirs, à neuf heures. 
-vvv Demain dimanche de deux heures et demie 
à six heures, à :a Cour des Miracles", avenue 
de Suffr-en. très intéressante matinée, dans un ca- 
dre (exacte reproduction du Paris de qui fait 
;de cette attraction une oes plus curieuses parmi 
ceilas que l'Exposition a fait naîtra. Tournois, bal- 
lets,^ pantomimes, etc. Entrée 1 franc. Tous ies 
joues, de 2 h. 1/2 à 6 heures.. 

Pbur-Peûtiîcôte; cominandez U wstniie « Uip».ïi.'ion », 
fait à 55 Xr. w ui'^ut«t»»iut,iâ,l2O> 1^, «v. uu- 
belins; 17, r. de Stra^b.; W, av. de Clichy, etc. 
TIRAGE DES BONS ffiJ'EXTOSmffll DE 1900 
Hier, à heures et.-demie d>- 

a pu lieu, au Grérlit foncier, Ie 
Bons de l'Exposition de 

..Cent Il,,¡' numéros oui été e.viruils des roues, 
donnant ûtoit, selua leur acUre de sortie, aux 

S-'î-s^rie ne 
3l:V.^rrc. Le n* 1.00H fi-aur*. 
Lus esni! niirnéros suiviiata sont- remboursés 
rbricuii par KM francs. 

Soriex ruât. Sariss Nia. Seriu La. Séries Hua. Sériu Hun. 
2fi !&•*) 57 SB<K 119 4tW | ÎW) b5 
27 5Ï97 G2 0)10 
29 900S (ii '> 1-.»i Si")'. i.of> Si>.i!'272 9H'J 
..yj3 147 zl'j 

40 W) 2165 i ISci iTi) '<»> 
M iH-'5 'xi I3W ia '•)̃.> i iw 
44 ô<>i 165 

8lJ90 170 6 US 
LES SPORTS 
LE P4VIU0H DU TQUftlire CLUB a L'EXPOSITION 
arr te M. l.:tln»"«u< chof adjoint de 
suii < •̃t 'in !»icr après midi, lirais 
ht'urc. à l'in- du pavillou du Tou- 
D'aéW reçu |ur -M. D tilif, prfi?fdent du Ton- 

ring. et par les inemuies au couseu uaaujiai»- 
D$ns la salfes «Itt grarieux -pavillon se pres- 
saient de norubr-nix assistants, parmi lesquels 
MM. Ouillain, ancien ministre des Colonies; 
Çhauviôre et Lalojje, députés; Max-Vinccnt, an- 
M. DiHif a souhaité la bienvenue an ministre, 
qui a visito" avec on vif tnWrêVîes travail* expo- 
ses par le Tourinjj-Gfub. 

LES CONCOURS 0'ESCRIME 

Ont été, retenus hier pour les poules flnales da 
concours d'escrime (fleuret) entre professeurs 
MM. Filippi, Lefèvre, Lemoine, Boulenser, 
Millet, Haller, et comme remplaçants éventuels 
Largo et Marty. 

Aujourd'hui commenceront les deux poules 
finales: 

La première compoaée de MM. C,ontp, Heller, 
Kirehoffer, Lemoine, Millet, L. Mérignac.Hamus 
et Verbruparc; 

La seconde de MM. Boulengcr, Lefèvre, Mi- 
miag-ne, Filippi. Sautelli, Selderstigl», A. 1\ou- 
lcau et Hoasigno!. 

LE SfMNB PRIX CYCLISTE 

Voici Ips différents prix des places qui ont été 
ailr'ptus par le comité dorgaaisation du G:aad 
Prix eyeiiste 

Dimanche 18 juin. Secondes, t fr prcmiè- 
res, 2 fr.: pesage, 5 tr.: pesage réservé, 10 fr.; 
loges quatre places, 50 fr. 

Jeudi 21 inin. Seconde?. t fr premières, 
2fr.; pes 0 fr. loges 

"••̃« 5 fr. pe?-\a-p, M fr. pesage réservé, 15 fr. 
tiuatro plarea, 80 fr. 

plus, un b'.rfciu spérial de lorafinn pour 
U-s troia journé«« ensemble 

') au prix da 
prof .sont reçus au \v ̃̃ ':>.iu.- ,m i'<n- 
de? i seront clos le samedi 9 juin il 
cinq soir 

LES CONCOURS De TICHTING 

Voici les résultat» '̃ '̃> "̃•? journée dn 
•«incoors de yacht: course pnitr 
Skrffcl 
J. H i Uu-ne Currte, battant 
une seconde f. neurreat allemand jts- 
ehrmbr>œi-' ̃ 
Course >in 
n>»au. 1." m. 
V> s.; Qu.iu^Mèmeta M.XeiUr «l».T.2ii.34m. 
18 seeon ies. 

LA LUNE Â UN MÈTRE 
Palais de l'Optique (Champ de Mors 
SOIXANTE ATTIl.VCTia.NS POLHl 1;FB. "*j 

»v». Ouvert jour et nuit, quel que ioit'U Umpi 
BULLETIN ^FINANCIER, 

Pans, 2» iiuu. 

La Banque d'Angleterre et la Banque Je Kranrd 
la Banqt>" •••rre i\c. i '̃ 

crue de t 3 ï'i il 

ij i un 
ntlant, il t<8t iticon- 
i :̃'̃̃̃. ninrctié en a ét^. 
ra!V"»ua. ûest !<t éviMêtnaicai un indice favo- 
riii! au point <io vue àc la question moiiô- 
s'est produite a amené quelques r 

côt-' 

L, îe 5 c-nlimeià TOI. 

L uii-o <ic 94 70 à ttt. 

Ai. 

L> 
Con> 

tr.u. j 

Lits a ïï>. la i. 

tiftns â 15-5, la 

î:i flupiva à 27 

• Rio, p*r suite isitédu marché de 
"̃̃'•'̃> 

L 

les 

i lt!S, U Gc-iald à le 
à Vu 

COUHR 0E CI.QTlHtfi 

loi .TurcD. '̃» Ti 
n-.U-.Ti ? B.ÎC14. Ollomaiïe 
lixitriOfjre T.\ ?2 t!io i:.O0 
IM-ORMATIONS FLNANCLÊBES 

I.V'S^jloitiUoii .k'UkIIo. «les Ô«'ttïipa- 
g»i«j géiipraie vins 
asnonc-e pour 
chMlVos "'WPtfP en 
uir Cv m;' ̃Mifflra^Taug- 
rire:llAtion amueile des prix du eliiifbott. 
L 
tiui.̃< fr. 

L>• ̃̃̃'̃* ifff'ctaé» peniisnt ,1e ilpr- 
ninr oxer-' coniptètexoent la k1* 
1ion de l'avo-nir. Il lui- s> 
1 dernier exi'rci ce pt'node 

;c diUiilt o:t d/:|) i- Imil 

bi'ill.aucâ perspiotives dû la SuciûUi. 

CACAO 
FÈTES DBS PÀÎUS 
DV U1MANCHK 17 MAI I'.ioS 

festival de nmsi'nie, attractions diverses, hat. 
Asni.-res pare Sal'.it-i/.i.rci. Continuation de ia 
fêle. Jeux divers, Uïunun:i' "c l'l. 

H -m noie» (tramways p; ̃vtf (et). Fi-te 
Revanche jeux divers, nluaiiiiuuons, bal cham- 
\tiive. 

Bonnièr- ̃̃' T. nzare)-– F>He delà remise 
du (i iip .ju des véttrans des ar* 
roc s uii i- 

CHeHes gare de 1 Esti. Concert, Jeux divers, fetr 
d'artillce, bal. 
eil<-nnevière<sur-Marne (gare de, l'Est-BastiUe}. 
Continuation de la fête. 
'garo <}'Or!t;ansV Fête d'Orly. Dt- 
m&atlieet iuiuli, j--ux dlv«r», concours de tir, toiu- 
boia, iliuminatious. bal. 

CHchy gare saint-Lnzareî. Ascension d'un bal- 
kn concert, jeux forains, bal. 

Corbell ¡gare de Lyon;. –Ascension de trois bal- 
lons, concert, Jeux divers. 

Houilles gare Saint-Lazare). Continuation de la 
fête. Jeux, feu d'artifice. 

Les Ula* tramways électriques place de la Ré- 
publiqiiÊi. Fête fu;aiae place Paui-Ue-Kock. Jeux 
varirs, bal. 

Mi- "̃̃̃ 
ro.- poupées dansantes et des tonneaux, 
feu tt. 

Onwtj .gare du Luxembourg). Course» à ânes, 
concert, nombreuses réjouissances, bal de nuit. 
Rosny-sur-Selne (gare Saint-Lazare). Concert, 
Jeux varias, tirs. musses, divertissements, bal, 
Saliit-Clourt (bateaux parisiens). Jeu des grandes 
eaux dans le parc de quatre a cinq heures, couvert 
iiii!:< tire. 

p.-ii •̃ l.»ye (gare Saint Lazare). 
S^. ménageries, tirs sur le parterre 
du 

Sa iiastille). Courses 
p :(.i • bal. 

S*»Tes (gare Saint-Lazare). O snif, retraite aux 
(Hunheanx. Dimanche, joute à ia laace, concert. 
Lundi, jeux divers. • 

rotitio'ti^Uan,^)* 
pour j 
ùuruy, sous i; 

♦llry-siir-Soiju- 

3*ï>li^raf arrondis-. s Ifi- 
vaKdrs, place Vaith 
pro: 

Vil, 

fitd 

etM 
VINS ET EAUX-DE-VIE 
Wh^, en ou 
Ki-n-T. 

.u 

1 !̃-̃ • une rt>co:i- 

.'t bons w- 

I d? '̃ \.t!< 
-ifs sont 

\!ibf". in rtfm'i'K1'1 Mit j 

IIU! 

rayon 
nus Uni à-, et ;.s rriuffes de 9ù a 100 fr. 
-.̃Oulii: 

Sont 

sir, 

'̃̃̃ ̃̃̃ ,-̃̃•.̃̃ 

-̃̃̃̃ 
pour sulnonir :i tous les Jitssuiuw 
mi-lia.s au viijnoble sout assez rtstrcials jiour X'.i- 
ri 

\UX-PE-VIE Rien de nouveau A aigmaittr 

:.u\ 25 mai 

r.o>!r:mt. 
Juia .?:̃ i ̃̃ ̃ i-j 
4 derniers. :s t>u | ii 55 i derniers. | 11 

Siiiic», te» tiios iiaiu». les w.. 
1 ù. 3h.l/ï t h. sh.l 

Juin 14 90 14 M Juin 17 <W i* T5 
Juiil. -août 14 7f> I* JuiH. -août n J:> 
i dernier». .USâ 4 deraiers iC -M !6 i» 
Huile de cal». ieslOOkjl. Huile Un, .«g 100 klips 
la. 3 ̃• 1 h. 3"h. 1 

Oïeponibl* -onlble • 
retirant «7 ̃ .iant 7a;5 
Juin 66 M 'il 75 Yi 75 
Juîll.-août T> t 77 Kl 77 M 
4 derniers. m ,'5 Il., 
Utuli. j'tieoto nu a SKi' bucre» a' l, le. 1S0 kilos 
Oiepontbl« M » 
Courant. J/j ̃ <>>iirant. K 

Juin 36 S 3i S» Juin. 

Juiil. -août ï(5 75 ,fi 50 Juil! -uoùt ii 
Circuiauoa pip«», Qrcui»tion \»na»,. 7 wa 
Stoak '.pipesî 22 6ïi 

âucres rarOncs, de tu i les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en cals- 
ses, de 1c8 

Forints de bvuieutçtrte. On cote marque de 
Coroell. M, et autres maraue*. de a 30 !e» 
kilos. 

LE HAVRE, -75 MAI (DÊPECHBi 

COTONS LAINES CAFKS 

Ouv. j C'.ôt. 

«ai m iù .-̃̃ r r, 
Juin {'.s c-i 
JUl:.Ct H>H M 
Août ;58 .̃, M J5 iO-j ;.o im & i'ô 
S«otemb. 57 1 37 2 161 M k% V\ 
Octobre. 5173 i5 1.I6I lit! U) 4b 75 
Novemb. 12 M 37 1/1 1«1 ..IIW S» 
!>éc*mt) M 7i i i51 ;16i .frlOi U, ÎS l<5 25 
Janvier.. 50 .1M « .llM S0 IM 4« W 
Mars.(50 •• 150 -S M 1M ..J .? 
Avril. t\ •• ̃ i- ̃ -I •• ••' ̃̃ 

1 

1 

!̃' It'1 
̃̃or» 

Maroae anx Veaux 

:• mal. 

la 

des Apéritifs I J4| I J4 '4 J I 
el Topiques. 1 y 3 jt|,| 1,1 1 
J^ 
SPECTACLES DU 26 MA! 

Ti. »'̃ Opï'r». I 

d h. ̃>̃̃*̃ &pi!*m~tifm'" 

t> 11 1 t. Tf <" 
iuimmi. lia 
t. 

!iAc<.||. ijj roudr- 

Il, %ai«li-Bnrnl>iir*(. 

ïjirlrléfi, t« V: 

̃ l.u.nr. Ul|i 

S 11.. -ntilra.. .tine. 
S 11. 1 1 Pata|> 

I I) t taititn 

(t li ». p*i-ir-M-M*t'(lu. gerao. 
» b » ». Ojt^ra-ftijMiutlrf. 

8 h. •/•. « :o.julo «b 
h- •/•• '•̃ 

8 Ti. l>i. T!j inouïe. L 

8 h. tu. Mmtucr». BlanclM 
\orah la il 

il!! 1/2 Il, 'or.. s 

• Mi'HImartl,- 

1 Brilpvfllr. 

ï olieN-Sflir 
-.rfllfllf. 

liililiiarna- u1i(^r«. 

o&riiis. 

SPKCTACLKS DIVKRS 

l-'Olif s-Scr^-r-* 1 "U-. 
Ui.lini-. ..ni, 
Aikinso. 
r,«»ln» dr r»ii> 

h.-r.nui. M. 

Oiiiai»i« 

il M' Ii. 

Fois: 

V 

nippon n 

Pnrit-iana. 

Irait -iiUtjii) 

.ni(\ 71 

.Vais 

) 

Cli- -•' 
i/f. 
f.lr.. 

i 

kttila Bailler 
I)!! il 1 I:. t 

EXPOSITION 

fiant. < 
VU' 
f. 

i. .1,111 

l 1' 

P». 

La tuue lA un ouvert 
jfHir <-t nuit 
te Tour ̃'̃> -̃- -r -r 
l-'H 

r. 

Qrati" «;m»i> t;'i<> ̃̃̃«.> «J-ni» 
l'uni «'ers. :.jiis. Cutt- 
certs «ymph'iirfti!.1. 

C»ur 'Af+ '̃̃̃ P'urls, 
I* av et<5, 
Ojv.-ri 

Coiakai s. 4 
s'ji- 1 
attrai-lltun. 

raf ̃ ̃ 

ii. 
Kxpo«iit«a nu r. Monde »mw 
(rrr*lll. Ir ,-o.i 

tirmifi- ^>*>• .̃t. 
r- 

To».- 
K 2- étage. 
gr-.r.i 

Piquet, 
io b. d.. io da Hea* 
Des, Attractions «îv.-rsrg. 

UN AUMBNf POUR LES ENFANTS 
b<?it- 

tat.; 

cor: 

cai' de 20 c. Chaque ti. 

inf ••. quart de '̃•- ̃ -• .mé 
ext; Î-- délaye: 'celte 
qu*i: ̃- ̃ i.ijiiillanle. Cl- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit 

BANQUE INTERNATIONALE DE PARIS 
Société Anonyme. Capital de Franc*. 
Siège Social 3 et 5, rue Saint-George», Parle 

'Assemblée générale ordinaire du 1'7 Mai 190Q 
Extrait du Rapport du Conseil d'Administration 

Yissmnia/ 

L'exercice 1899, dont nous avons l'hon- 
neur de vous soumettre les comptes, a été 
marqué par la hausse du taux d'intérêt de 
l'argent et par l'extension considérable des 
affaires industrielles. 

Le renchériasement de l'argent,qui profite 
surtout aux banques de dépôts, ne peut, en 
raison même de la nature spéciale de nos 
opérations.constituer pour notre établisse- 
mentqu'un élémentaccessoire de bénéfices. 
Quantau mouvement industriel, dont nous 
avions déjà signalé le réveil dans nos pré- 
cédents rapports et qui s'est plus particu- 
lièrement porté sur les entreprises électri- 
ques de traction et de transport de force 
Motrice, nous en avons profité dans une 
iarge mesure, tant par l'mtérét que nous 
avions prisdansd'im portantes aflaires d'élec- 
tricité constituées antérieurement qu'en 
nous associant à de nouvelles entreprises 
de ce genre. 

Malgré les iuquiétudes provoquées par le 
conflit anglo-transvaalien, et qui ont eu pour 
conséquence une dépréciation générale des 
valeurs en fin d'année, les résultats de 
l'exercice 1899 ont,dans leur ensemble. tout 
lieu de nous satisfaire; ils nous permettent, 
en enet, tout en taisant des prévisions pour 
des affaires en cours et en augmentant nos 
réserves, de vous proposer la distribution 
d'un dividende supérieur à celui de l'eier- 
cice précédent. 

Nous allons rapidement passer en revue 
les principales affaires auxquelles nous 
avons participé 

Nous nous sommes intéressés dans les 
Syndicats formés pour les émiss ons des 
Obligations communales du Crédit Foncier, 
les actions nouvelles de la Société Générale 

ACCORDEON AVEC APPAREIL DE TREMOLO 
Nouveau t Nouveau 
SEULEMENT FRS. 8.2ü 

\et instrument 
est quelque cho- 
se de réellement 
grandiose dans 
cette branche. 
Avec l'a pareil 
de trémolo bre- 
veté sous numé- 
ro on 
peut, en tirant 
un 3-* registre, 
jouer en trémolo 
l'orgue italien de 
Barbarie. C'est 
un changement 
intéressant et 

agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L'em- 
ploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionneounon, Cet instrument estenoutremuni de 
bons soufflet» doubles, de 10 touches, ressorts en spi- 
raux garantis incassables. Brevet allemand n. 47,462 
40 grandes voix, 2 conirebasses, 3 registrea 'voir le 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande denickel etavec d'élégantes ferrures dja nickel, 
soufflets avec coins de métaf,2 chœurs à s^n d'orgue. 
C'est un grand et solide instrument de, concert. Nou- 
veau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. la plus 
nouvelle méthode pour appr^areseul à jouer est gra- 
tuite. Par,suite de 1 t,ortne vente, il m'est possible 
d expédier pour .$. 625 seulement ce remarquable 
instrument -Je concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
"appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage. 
Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Nouon- 
rode (Allemagne). 1 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

8 francs la ligne de 40 lettres 
CfltQ LIBNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS ME SONT PAS ACCEPTÉS 
let PETITES dNNONCES sont spéciale- 
ment réservées auz Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Apis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
H»is«nhnites.8»Tens.<l«mand9agents.Mouronx,i Salon 
̃iiinsdf de Sairaj de ViHeroi.marqnis 
1 de MonUtnai', pi»" Bordeaux Agents sér demandéa. 
a/iiurrc demandés province et étranger, par Caisse 
Souilla Française de PréTOjanceilTann.) pour vente 
à cro<Ut il obliRations Ville de Paris, Crédit Fonciercon- 
gr»u(lc»f.P»su-"sùre d'are"Eci'.35,r St-Lazare.Pu-is 
m | position d'avenir. Agents demandés dana cha- 
que caneton. Ecr. Société le Microbicide, Havre. 
Waél,163.rue Montmartre, dem. s goutern* institut, 

•%v^* SOINS, RECONSTITUTION et POSE de XJJESKTT^ COMPLETEMENT INSENSIBLES X-OXJVItJES DENTAIRE Rues da I^ivoli et Pont-Neuf- PARIS 

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS 

n» 119. Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INEDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

PAR L'AlVtOXJRl 

XII (suite) 

Rien ne se perd-. rien ne s'oublie 
D'ailleurs François de Lorgerac, comme si, 
en effet, il y avait un intérêt capital, se met- 
tait à discuter: 

Puisque vous êtes si bien renseigné, 
vous savez qu'il y a, dans ce total de six mil- 
Ilons, un domaine estime deux millions. 
Valeur difficile à réaliser, oui, je le sais, 
monsieur le baron. Mais, en revanche, cet 
hôtel qui appartenait, pour moitié, à mon- 
sieur le comte d'Aspremont, serait d'une belle 
revente et donnerait un fameux bénéfice sur 
le prix de son estimation. Cela compense le 
domaine, et le reste étant en valeurs de por- 
tefeuille. 

Entln. votre conclusion 

Eh bien. 

fi eut une hésitation. 

Celle du bandit qui va se lancer à l'assaut. 
l'assaut final. 

Et puis, avec toute son audace déjà reve- 
nue 

Votre cousine vous prendrait tout, plus 
l'honneur. 

Moi. je me contente de la moitié et je 
tous laisse l'honneur par-dessus le marché, 

pour favoriser le développement du Com- 
merce et de l'Industrie en France, de l'Em- 
prunt 3 du CréditFoncierdu Royaume 
de Hongrie et des actions de la Banqued'Ou- 
tremer, à Bruxelles. 

De concert avec la Banque de Paris et des 
Pays-Bas et un groupe d'établissements de 
crédit étrangers, comprenant notamment la 
Deutsche Bank, la Banque I.R. P. de» Pays Au- 
trichiensetle Wiener Bankvereio, nous ayons 
conclu avec le Gouvernement Princier de 
Bulgarie deux contrats ayant pour objet, le 
premier, une opération sur des obligations 
de l'Emprunt t Bulgare6 1892, et le second, 
un emprunt de 30 millions de francs en 
Bons du Trésor Bulgare garantis par les re- 
venus des Tabaes de la Principauté. 
Nous avons prèté notre concourt, avec 
d'autres établissements de crédit de la place, 
à l'augmentation du capital de la Société 
des Etablissements Lazare Weiller et au 
placement de sobligaUonshypothécaires40/Q 
de la Société des Grands Moulins de Corbeil, 
ainsi que des obligations 5 OÍO i* série de la 
Compagnie Française des Câbles télégraphi- 
ques. 

Dans le domaine desaftaires industrielles, 
nous avons à vous signaler, en premier lieu, 
la part que nous avons prise à la constitu- 
tion des Compagnies de Tramways de l'Est 
Parisien, de 1 Ouest Parisien,de la Rive gau- 
che de Paris et à l'augmentation du capital 
de la Compagnie des Tramways mécaniques 
des Environs de Paris. Ces entreprises, 
constituées sous le patronage de la Compa- 
gnie générale de Traction, disposent de ré- 
seaux atteignant déjà 30U kilomètres envi- 
ron, avec pénétrations dans Paris. L'avenir 
réservé à ces affaires nous parait présenter 
les meilleures chances de succès. 

AVIS AUX ACTIONNAIRES 

(T POUR L'ÉCLAIRAGE DES VILLES 
ET LA 

FaM» ftes Caiptears et Appareils tirera 
Capital QUATRE 1DLU0H8, en actions de 600 fr. 
Inscrites à la Cote officielle 

Conformément à l'autorisation de l'assemblée 
générale extraordinaire du 28 avril 1900, le con- 
seil d'administration a décidé de porter le capi- 
tal à 7 million» de francs par la création de 
6,000 actions nouvelles, jouissance mai 1900, 
assimilées aux actions anciennes et réservées 
aux porteurs de ces dernières actions, a raisdn 
de trois actions nouvelles pour quatre actions 
anciennes. 

Prix francs 

En souscrivant .Fr 170 
Du 20 au 30 juin 125 
PAYABLE j Du 20 au 31 juillet 125 
Du. 20 au 31 août 126 
Total Fr 645 

t.es souscriptions libérées à la répartition bé- 
néficieront d'une bonification de cinq franco. 
Les actionnaires pourront, en outre, mxis à 
charge de réduction, souscrire un nombre d'ac- 
tions supérieur à celui auquel ils ont droit. 
Les adhésions accompagnées du premier ver- 
sement sont reçues, jusqu'au 30 mai 1900, chez 
MM. g. HÙSKIÈR et C; b1 Haussmann. Paris. 
RBaiSSBUR CAVES du PLANAS, »Kt* MIMES. 
Moa via* acatf axpfclMa aux prix uiuok rar le ioanul. 
A 1 1> 1% •̃ pur jus de pommes, sacré, limpide, 
il 2 cent. le litre Ecr. Régisseur château 

WlUIIL CUn-Dl-eEStT. par Avranches (Mioche) 

au demande entrepreneurs pour jaquettes dames avec 
un atelier constitué. S'adresser 8, rue de Cléry. 
ai Aififnnles pers, cherch. un emploi ou trar quelc. doiv. 
lUD llWsad. au « Travailleur •, 2. boul. Bonne-Nouvelle, 
rens. gratis. Les engagements continuent p. l'Exposition 
On d" opér1 retouch', -200f .p.m.France,3, b' B"-Nouvelle 
On dem. ouvrières p. couronnes de prix, Si, r de la Clef. 
au dem. j. g. p empl. de essuyeurs. argentiers.ver- 
wH riers, couteliers, etc., pressé, 70 f nourri. Bons certif 
et certif. b. rie et mœurs. S'adr. 9, bd Bonne-Nouvelle. 
Maison vins fins, deux quinquinas, 18 a. d'existence avec 
client? le, dem personne p. faire prendre extension. 
Sér rifér. S'ad. F.S., poste rest, Le SolerfPyrén.-Or1"). 
imravail assurd pour denx jeunes ajusteurs a 18 ans, 
I sacli. limer correcUœ B. canif, evg. Rép. L., bur.65. 
verts et grillés. On dem. représentants sérieux. 
liArDADoré, I8bis, rue Denfert-Rochereau, Paris. 
ON demande caissier intéressé, apport de 10 à 
Vil francs pour affaire en plein fonctionnement, à 
Paris. Ecrire Oirod, "5, rue de Berlin. Paris. 
SERVITEURS 

PPVVAIP BratnitMBent le moyen de se placer, 1« jour 
f Dillulu même de son arrivée, à t" Bonne • qui m'en 
fut la demande. Marie Paulet. 131, r St-llonoré. Paris. 
ureau fondé en de suite cuisin.f.da ch., 
b.d'enfat.f. débutantes province stParis.l.b' Voltaire 
Nourrices sur lieu et sein demand.B (g g St- Martin 
Gd choix de b" places chez M" Breton, 9S, r. St- Antoine. 
Atdem-bàt, f, cuis., f. ch.,b.d'enf. f.dem.,flll 15a., 
UllGdbur modèle M'*deconf Di'houve, îS, rue r*det. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

Sage-femme, Mébaline, discrétion, 17, aven. des Ternes 

La moitié, c'est-à-dire, 

Trois millions. 

Et comme pour atténuer l'amertume de la 
pilule formidable qu'il présentait à sa vic- 
time 

Tenez, faisait Delorme, je suis rond en 
affaire, monsieur le barou. Tout à l'heure, 
quand je suis entré ici, j'ai eu un moment de 
gloriole. d'enfantillage, quoi Je ne suis 
demandé si j'allais réclamer aussi ma part 
de cet hôtel. 

Eh bien non L'h6tel, c'est comme le 
domaine. Vous avez pour tenir à ça des rai- 
sons que je n'ai pas. des raisons histori- 
Donnez-moi donc ma part en argent. 
Moi. je vous lâche vos deux papiers. vous 
en faites ce que vous voulez.ga ne me re- 
garde plus. Et vous ne me revoyez que dans 
un songe. Ça va t 

Je vous donne un million. après avoir 
vériiié la marchandise, bien entendu. 
Uu million ?. J'ai bien 1 honneur de 
vous saluer, monsieur le buon. 

Il se levait déjà. 

Que signifie?.. demanda François de 
Lorgerac, positivement surpris de cette brus- 
que retraite. 

Ça signifie que je vais, de ce pas, chez 
madame d'Aspremont. 

Pour?. 

Poux constater, ce* dont je suis per- 
suadé d'avance, qu'elle a plus de bon sens 
que vous. 

Il tendait la main pour prendre son cha- 
peau. 

Ah ? ricanait-it, pas de danger qu'elle 
fasse la petite bouche, elle, quand je lui ferai 
la proposition suivante Voulez-vous me 
donner trois millions pour que je vous en 
apporte autant. sur quoi vous ne comptiez 
plus, si jamais tous aviex compté. et que 

Parmi les affaires industrielles françaises 
a la fondation desquelles nous avons contri- 
bué en 1898, nous vous rappellerons la 
Compagnie du Chemin de fer Métropolitain 
de Pans, dont la première section sera ou- 
verte incessamment à l'exploitation, et la 
Compagnie des Transports électriques de 
l'Exposition qui, à la satisfaction générale, 
a terminé pour J'ouverture de l'Exposition 
sa plate-forme mobile et son chemin de fer 
électrique. 

A l'étranger, les industries de traction et 
d'éclairage électriques ontaccentué, comme 
en France, leur mouvement d'extension. 
.Nous avons cru devoir suivre ce courant en 
nous associant à quelques affaires de ce 
genre, notamment en Autriche, en Russie et 
en Allemagne. 

La Compagnie des Tramways électriques 
de la Havane, dont nous arons signalé l'an 
dernier la constitution, a obtenu une exten- 
sion de son réseau et commencé les travaux 
d'installation de la traction électrique sur 
ses lignes. 

Au mois d'octobre dernier, nom avnna 
concouru à la formation, au capital de 10 
millions de francs, de la Société des Char- 
bonnages de Nikitowka, à laquelle il a été 
fait apport d'importants gisemeuts houillers 
dans le district de Bakhmout, au Donetz. 
Au mois de mai nous avons oavert 
nos guichets à l'émission des obligations 
4 0/0 de la Société Métallurgique de i'Oural- 
Volga. Six mois après etau moment où cette 
Société entrait dans sa période d'exploita- 
tion, aéclatéen Russie unecrise industrielle 
et financière très sérieuse, dont l'intensité 
n'a fait que s'accroître depuis. Les causes en 
sont très complexes et se sont manifestées, 1 
pour ce qui concerne les entreprises nétal- 
lurgiques, notamment par la baissa des 
produits finis et par le renchérissement du 
combustible. La Société Métallurgique de 
l'Oural-Yolga, ayant eu à surmonter égale- 
ment les diticultés inséparables de la mise 1 
en marche d'ateliers aussi importants, a 
souflert do cette crise peut-être plus que les 4 
usines similaires, antérieurement établies 
en Russie. La réalisation des espérances 1 
que nous avions fondées sur cette eutreprise 
se trouve, par suite, retardée; mais nous 
conservons notre confiance dans l'avenir i 

PLus de Cheveux Blancs 
twus De Barms Glus» 
Le NIGER* 50 
lUaO, RATAI«, MIM M MM 
une appUciUoa law laa Il jMn «Kit. 
ew us eotmras ti?umtni 
MiteU. 5 f. »«»«• tf.Sl'raral*. 
HARfMS.13, 

rendu votr« )î»re. r^irte compris, payabVe 90 juurs, 
Ecr. AUX.mopiut'r. du CLOStteeo*6E 3* Ifutea» (ÀuUo). 
Baux TtxAsu pour nr tram* 

LOTERIE 

*M CXHHTS 
&T: 2BO.OOOr iOO.OOO* 
XH0Mi,ut mtai'TOO.OdV 
AVXBiloUlkta 2«r»««. 
U littet Vif (r tjuti.tntbft »ïr»n p.rat ) et tuM4iu tw» '» '"«♦ 
Mutait. Ulu. Uir .«S eau E,STAUDE.50. rue des Tournellej, Pari.. 
AAn.Pn.IT *U»a à payer cmiiUM 
S^:™?ZSJ2X$?- 
PRETS fc SWTE.L0ÏÏEDEL.5,«.<i.Lf.KT«lP0T.»»rit. 

Pour AUGMENTER vos REVENUS, écrivez IMPARTIALITÉ FIHAHCI&R8, 3, rue Geoffroy-Marie, Paris, 
et vous recevrez gratuitement indications prudentes et pratiques; résultats sérieux. année. 

OAuBTEflâUl aSbl30,b'MagenU,pr.garesNord,Est. 
prend pens™ place enfants. 
(Maison discrète.) Consultations t a h., Irait' stérilité. 
El CD upn||D P'clas prend pensionn"1, place enfants. 
IJAQn fulKC Discrétion. Massage médical. Consultât. 
t a, h. Px modér. M" Réfré(fier,78,fpr St-Danis.Corresp. 
FONDS DE COMMERCE 

BVTBDD œuf» (après fortune). Loy. 850 f.,logé. Aff %0 f. 
BELHIlR p' j'. Px 4,000 f. Jadrat, fa, rue du Pont-Neuf. 
Dfil'ftliE du Pont-Neuf. 
nrémerie-épicerie fprès l'Exposition). Loy. 600 f., logé. 
C AG. 20A f. p' j'. Px 3,000 f. JadraU, 27, r du Pont-Neuf 
Beurre-œufs (pi. de la Republique). Loy. 650 f Ali f. 
par jour. Prix 1,200 f. Jadrat, !7, rue du Pont-Neuf. 
rirémerie-bouillon (place Clichy). Loy, f Aff. f. 
L,par jour. Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
T1D1T centre des gds bds est off. gens sér. s'arg. aT. 
lABâtgar.N.lîOOO.Doc.V'Coindre.SO.r.Réaumur .Paris 
Charcuterie banlieue. Px outil. Pressé. L. i rue Elondel. 
Vins, liq. bel. inst Loy. 1250 f. S'ad. concierge, i.r.Ordener 
DAI'D ril UD commerce très facile, luxueuse installa- 
rUtn U\ua tion, new 5,000 tr a céder arec 3,000 fr. 
François, rue à heures). 
céder avec fotilit. à acq. sér., Hôtel, Tille bain. fréq. 
Normandie. Bénéf. prouvés Ecrire Luzy.B.R-Mamers. 
I rOni'R long bail d'un terrain et lavoir rapportant 
A LBUtH net 3,000 franco. Pour tous renseignements 
sadreMer Progrès Commercial, 108, faulig Sl-Denis. 
OCCASIONS 

sans moi vous «aurez jamais. jamais. ja- 
mais? » 

Non, avec elle, ça ne traînera pas. et 
c'est pour cette raison que je ne vous dis pas 
adieu, mais simplement au revoir, mon- 
sieur le baron. 

Eh pas si rite 

Alors ne me faites pas des offres déri- 
soires. Pensez donc qu'elle m'en laisserait 
quatre. qu'elle m'en laisserait cinq. si elle 
était bien sûre d'avoir finalement, pour sa 
part, un joli million tout rond. et peut-être 
aussi pour posséder votre petite lettre par- 
dessus le marché. 

Eh avec les sentiments qu'elle doit 
nourrir à votre endroit. avec la rancune 
corse qu'elle doit vous garder. elle ne la 
trouvera pas trop chère, à ce prix-là, votre 
lettre. Et une fois entre ses mains. moi 
fit-il avec un aimable sourire, moi je me 
lave les miennes. lf arrivera ensuite ce qu'il 
pourra. 

Allons. je vous la paie unmillion, moi, 
cette lettre. 

Taratata. 

Un million de plus, cela va sans dire. 
Oh que de marchandages nous voilà à 
deux millions un pour Tétat-civil, un pour 
la correspondance. Et tout à l'heure, quan4 
vous me verrez prendre la porte pour tout 
de bon, vous allez me rappeler pour m'offrir 
le troisième. 

Eh soyez donc plus beau joueur, mon- 
sieur le baron. Vous avez perdu la partie. 
Ce n'est pas étonnant. Nous jouons à un jeu 
auquel je m'exerce depuis dix-sepj ans. Vous 
n'êtes pas de force. Payez, donc l'enjeu. Ce 
sera comme l'extraction d'une dent. ça fait 
mal pendant qu'on l'arrache, mais, une fois 
fiai, c'est Qui. 

Cette fois, il prenait vraiment son chapeau. 
Et puis. je vous fais perdre un temps 
précieux. Voyons, vais-je avenue des Ternes– 

reserve à cette société, et bous ici avons 
fait, de concert arec nos associés, les cré- 
dits nécessaires pour traverser cette période 
difficile. 

Nos affaires courantes de banque se sont 
déveïoppées normalementdurant l'exercice 
et nous avons tout lieu d'être satisfaits des 
résultats de nos opérations de crédit et de 
change. 

Au cours de l'année dernière, nous avons 
traité pour l'acquisition d'un ensemble de 
terrains attenant aux rues Latfitte, Lafayette 
et Taitbout. Nous étudions la question de 
l'installation de nos bureaux sur un lot de 
ces terrains et nous nous occupons de la 
réalisation du surplus. 

Le Rapport passe ensuite l'examen des 
chapitres du bilan et du compte de profits 
et pertes. 

Le solde du compte de profits et pertes, 
représentant les bénéfices propres à l'exer- 
cice 1899, s'élève à 4.443.9Ï0.S4, contre 
en 

Sur ce solde des bénéfices 

de l'exercice 1899, se montant 

Fr. 
nous avons, conformément à 

l'artic:e 41 des Statuts, à pré- 

lever 5 0/0, soit rr. M2.196.0Î 
en faveur de la réserve lé- 

gale. 

II itiSTiRA ï Fr. 4. Mi. 714,51 
La somme nécessaire pour 

servir aux actions l'intérét à 

soit francs par ac- 

tion, absorbe Fr. 
laissant un excédent de. Fr. 
Nous vous proposons de 

prélever sur cet exédent. Fr. 
dont 100;'0, soit 88.888 fr. 88. 

reviendraien tau x Ad ministra- 

teurs, conformément aux Sta- 

tuts, et 90 0/0, soit 800.fr >» 

(runes, aux Actionnaires, ce 

qui permettrait de compléter' 

i 35 francs le dividende de 

l'exercice 

Il resterait alors une som* 

me de Fr. 

faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINOENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

TmevirSe Jours, it r<»r*iiëi«tT*i %ui m vlllt pu. ttftO 
MnM-LIMMYEKinMaïkMàHIilUitwmHKStuA. 
̃̃^B Pdaaunt à *otr* ftt. "•«raiwrt 
BH ̃̃Tout ta'oi qui a«pi«U (>̃» «•! r«prU. "~»«t la R4gt\ 
(crir* rrttïdTat d. le Lis»* étm Tigaarona, t MmM ( Gard). 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de ?0 à 2,500 fr. 
RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui la' 
sont adressés. 

Cet manuacriU ne sont cas rendus. 

Farii. BquQbST, imprimeur au Petit PaiUien. 
rue d'Eofihiea 

uiniiitlDfi » coudre Singer d'occasion et ;iutr«« à l'état 
il 00 neuf. à vendre7»fr.,60fr fr., garanties. 
Viardot, ru* du Delta, t1 (haut rue Rochechouarti. 
On achète les vieux dentiers, 116, rue Montmartre. 
Sbicyclet Dunlop Colombia, m. hom.. dam., enf 
aT. t. ace., g'* jupe.carter,moit px, ens. on »«p.,c dép. 
De Brou. 28: r. Pétrelle. On expéd. payable ap. avoir vu. 
VEÎfTË^ËT T^OCATIONS 

M. Kounuer, 10, rue Desaix. aven. de Suffren, de 2 iL h. 
M. Ksparon.leç. coupe, cout., essay 74,b4Sébastopol. 
CONTENTIEUX 

frais aux refusés Vaaseur, 7, bd Sebasiopol.de 2 il. b h 
successions, créance! procès à forfaits, con- 
UllUnvBoseils grat" Cambacédès,a.aToué,5,r.I^incry 
nil'ABi'V séparation, recherches et enquêtes discrètes, 
111 consultation 9'procès. asaist. judicaire.S'adr. 
de confiance à M. Bodier, boulevard Sébaatopol 
PRETS D'ARGENT 

nnfan snrsnccessions, sur nues propriétés (titres dont 
rlinluune autre personne jouit) sans informer cette 
personne du prét et sans besoin des titres. Discrétion. 
Crédit Francau, 2, rue de la Chaussée-d'Antin Mai- 
son de conliance, la seule vereant 1 argent en traitant. 
Prêt.5 s' maisons, propriétés, Paru et province, et toutes 
gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, bd St-Germain. 
noÛTC sur maisons, Paris, province et gar sér. Avanc. 
1 utili} de suite. Beauchène, 35, rue de Seine, 2 il. 5 h. 
IBCC&'T à prêter à tous. Ix>ng terme. Espèces de suite. 
5HOli.1l Banqua nationale, 13, rue Taylor, Paris. 
de suite. Rien à payer d'avance. 
AHumll lalac, H. rue de Mazagran, Paris. 

JOURNAL D'INFORMATIONS et de RENSEIGNEMENTS FINANCIERS AB.o^.N^MAf.NT France 
LE PLUS COMPLET, LE MIEUX R£H$EI8NE, IHDiSPÉMSABLE tous les RENTIERS et CAPITALISTES H-n. _ar a«t 
UN MOIS A L'ESSAI OfUtTUITElHENT au* PtslâHPI i B2. Rue Lafiitte. PARIS. 1 les a« Poaf. 

c'est là qu'habite votre cousine, ou bien 
resté-je ici?. 

Le baron comme si un dernier combat se 
livrait en lui, demeura quelques instants 
sans répondre. 

Puis, comme si décidément il capitulait: 
Quand pourrez-vous m'apporter les 
pièces ? 

Quand vous voudrez. Ce soir si ça vqus 
convient. et, bien entendu, si vous avez en 
caisse. 

Ah! non, vous me croyez trop riche, 
mon cher. Vous me soutirez des millions, 
c'est vrai, mais ça me gêne. Je vous avouerai 
même que cette saignée inattendue va me 
mettre à sec. 

Laissez donc, monsieur le baron, un 
coup de Bourse. une belle émission. et 
vous aurez bouché le trou. 

Mais sans répondre à ee que Delorme con- 
sidérait comme une plaisanterie tout a fait 
en situation: 

Je ne puis pas, avant demain soir, avoir 
réalisé cette somme. 

Soit, monsieur le baron, nous remettrons 
l'échange de nos marchandises à demain 
soir. Votre heure sera la mienne. 

A cinq heures alors, comme aujour- 
d'hui. J'aurai eu le temps de passer dans les 
maisons de banque où vous m obligez d'avoir 
recours. 

Alors, donnant, donnant 

C'est ainsi que je l'entends. 

A demain donc, monsieur le baron. 
François de Lorgrerac appuya sur le bouton 
électriques placé au coin de son bureau. 
Son valet de chambre apparut aussitôt. 
Joseph, reconduisez monsieur. Demain, 
à cinq heures, il se présentera de nouveau 
et voua l'introduirez immédiatement 
Bien monsieur le baron. 

Et le maître du logis, de su voix sèche 

flous vous proposons de 

constituer un Fonds de pré- 

voyance pour le personnel et 

de le doter aujourd'hui d'une 

somme de Fr. MO.000 
qui serait prélevée sur le sol- 

de de bénéfices ci dessus in- 

diqué. Le capital de ce fonde 

de prévoyance resterait la 

propriété des actionnaires, 

mais les intérêts, calculés 

5 seraient employés par 

le Conseil d'administration, 

dans les conditions qu'il ju- 

gere convenables, en faveur 

du personneJdela Banque, soit 

pour lui faciliter les moyens 

de s'assurer des pensions de 

retraites, soit de toute autre 

manière. 

Il resterait ainsi un solde 

disponible de Fr. i. 082.835,64 
qui viendraient s'ajouter aux 

bénéfices reportésà nouveau 

de l'exercice s'élevant 

i. Fr. 
et formeraient un total de Fr. 
à reporter à nouveau à l'exer- 

cice 1900. 

Si vous approuvez nos pro- 

positions, les réserves et bé- 

néfices à nouveau s'élèveront 

à fr.26 c., se décom- 

posant comme suit 

Réserve légale. Fr. 
Fonds de Prévoyance 
Fonds de Prévoyance pour 

le personnel 
Bénéfices reportés 4.t07.WS,73 
Total. Fr. 

La part des Admi- 

nistrateurs dans les 

fonds de prévoyan- 

ce sera de Fr. 198 

et leur part dans les 

bénéfices reportés. 

Au Total Fr. S14.3S9.40 
appartenant aux Administra- 

teurs, ce qui laisse comme 

Nouveau lANDAflE 
accepte par U Société de 
Chirurgie de Puis. 

lète, est intisiblc sur le rorps, «upprirae le ntnH «il dot et le 
La de petit livrer i tua* les mnax uns «prou- 
rerdt (eue. Par sa pression constante, il dit disnaraltra la hernie. 
fcrei mf boitât MEYRIGHW. /*K Rm SiJnl-Hemri. Pari*. 
Lire calte semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joinui f opawrt Qlsitrs a la froaseflos rnnu 
pa^re* de texte et de gravure») 
Agriculture. J. de Bcauce Les Syndicats 
agricoles. Echos agricoles. Albert jîerthot 
Prévisions du temps.- Ç.-H. Contre la traude. 
Jury de Exposition univorselle. J. Troude 
La Culture du Tabac. R. La Fièvre aphteuse. 
P. Vimeux A l'Académie des Sciences. 
J. de Loverdo A la Société nationale d'agricul- 
ture. 

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture & 
l'Exposition universelle. P. Fruits et Lé- 
gumcs aux Halles. 

Législation rural». Léon Lesage Questions 
diverses. 

Elevage et basse-cour. Louis Brécbemin 
L'Exposition d'Aviculture (avec figures). 
Vltloulture. J. Roy-Chevrier Histoire de 
l'Ampélographie. G. Battanchon: Questions 
viticoles. Echos viticoles. P. Revue vinicole. 
Arboriculture. J. de Loverdo Les Arbres 
de Paris. 

Revue et Nouvelles de l'Etranger. Renaud 
Les Examens des maréchaux terrants en Alle- 
maRne. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

atÛBW de suite à tous, Kemb P. acompte. Auc- 
commis-- à piy dav Lialu, b»nq .Marseille. 
DDt>«Q directs, argentde suite aux gens g^nés et com. 
I nnlo m«ro»nts Bernay, 144, boulevard Magenta' 
AVIS DIVERS 

• AVIAR Vfi Descendez à l'hôtel de Paris, Leicester place 
LU'iUnCn Leicester square. Maison français* com- 
plètement remise à neuf. Pension 10 shillings par 
Jour. Adreeae télégraphique Nourrissex-London. 
V'pvTB au poids de coupons soieries. Ocea*. réelles en 
ffiilln tulles, crav»tes,etc.F.Bosson,10,r.Centrale, Lyon 
COURRIER ORPHÉONIQUE 
Le succès du grand concours musical inter- 
national ouvert Puteaux les 12, 13 et t5 août est 
dès maintenant assuré. Le comité. en ettet, a déjà 
reçu un grand nombre d'adhésion» et un nombre 
plus Krand encore de demnndes de renseignements 
de sociétés désireuses de prottter do cette occasion 
pour assister aux grandes réjouissances qui auront 
lieu à Paris, surtout si le Tzar, dit on, doit visiter 
l'Exposition à cette même époque Du reste, les frais 
de séjour à Puteaux sont très peu élevés, bien que 
cette ville soit située aux portes mêmes de Paris et 
à quinze minutes de l'Exposition D'importantes pri- 
Nous rappefone à celles-ci que les adhésions doivent 
être adressées avant le 31 courant au secrétaire gé- 
néral, M. G. Roblin, 4, rue Collin, à Puteaux. 
~w Une cinquantaine de sociétés sont Inscrites 
au concours qui aura lieu à BoltjeciSeine-lnftirieurc) 
le 3 juin. La Compagnie de l'Ouest mettra de» trains 
supplémentaires pour le départ le dimanche soir, 
soit vers, le Havre, soit vers Féeamp, et les sociétés 
allant av Havre auront droit à 50 o!0 de réduetion. 
Le lundi juin aura lieu un festival concert auquel 
prendront part toutes les soci»-tés présente» IL Rol 
bec et qui se feront inscrire le jour du concours. 
̃vw Les derniers détails de l'organisation du grand 
concours international de musique qul sera ouvert 
dans le dixième arrondissement de Paris les 3 M 
4 juin sont activement poussés sous l'énergique 
impulsion de MM. Basset, président, • Bour, direc- 

brève plus cassante encore que dhabi- 
tude 
Je ne vous retiens plus, monsieur. 
Sans adieu, monsieur le baron. 

Et Delorme, en descendant l'escalier mo- 
numental de l'hôtel il'Aspremont, se disait 
dans la fièvre de son espérance 
-La moitié de cette pierre ne sera pas à 
moi. mais je crois bien que cette fois je 
tiens la moitié de la galette. 
J'aurais pcnt-èlre pu tirer encore sur la 
corde. Bah! J'aurais pu aussi la faire cas- j 
ser. Et puis, le sage se contente de peu. 
surtout quand il a l'intention de flier dure 
dare avec. loin des raseurs. loin des asso- 
clés surtout.. 

Pendant ee temps, François de Lorgerac 
sonnait de nouveau son valet de chambre 
Ma voiture, tout do suite. 

mais aussi tôt 

Non, je n'ex ai pas besoin, allez. 

Et, prenant son chapeau 

Je suis fou. l'Ecole de médecine est 
là. à côté. 

Ah je vieillis. je vieillis. je perds le 
XIII 

Vieille chanson du jeune temps 
Dans le petit salon de l'avenue des Ternes, 
le salon ou, comme par enchantement, l'es- 
poir, la joie, l'amour. tout était revenu en 
même temps que ces grosats gerbes de 
fleurs. des fleurs très simples. aux cou- 
leurs bien éclatantes. qui remplaçaient à 
présent les odieux. les douloureux bouquets 
blancs fleurs lugubres. fleurs dont la pâte 
tristesse évoquait des idées de deuil plutôt 
que des j&oiéc* de llte, dan* le petit 

-JJB^WMg^gHBB ̃ ̃ m ̃̃–̃̃f. 

ensemble des réserves appar- 

tenant aux Actionnaires une 

comme de Fr. 
Les résolutions suivantes ont été votée» 
l'unanimité. 

L'Assemblée 

Après ariir entendu la lecture des r*B« 
ports du Conseil d'Administraiion, du Col 
mité de Censure et des Commissaires deg 
Comptes 

le Approuve lescomptes det'exercice 
Fixe» francs par action le dividende 
de l'exercice 1899. Un acompte de dividende 
de lî.50 ayant été payé le ï Janvier dernier,) 
le solde soit 22,50, sera payaMe à partir dtl 
Juillet prochain, sous déduction dos im- 
pôts résultant des lois de finances. 

3. Approuve la constitution d'nn Fondsdê 
Pr6vovance pour te personnel et le trans- 
port d'une somme de francs à co 
Fonds de prévoyance,dont le capital resterai 
la propriété des actionnaires, mais dont lest 
intérêts de 5 seront employés par ls 
Conseil d'Administration, dans les candi.' 
lions qu'il jugera convenable, en faveur dui 
personnel de la Banque, soit pour lui facili- 
ter les moyens de s'assurer des pension. d4 
retraites, suit de toute autre manière; t 
Approuve le report à nouveau du soldai 
des bénéfices s'élevant à 

5* Réélit 1..1. le comte Adhéanma deChev 
vigné et Georges May, Administrateurs sor-j 
tanta; 

6o Réélit M. Alfred Picard, censeur son 
tant; 
7. Nomme )fil. P. de Carrère.Ch. Durand) 
et G. Pfei1fer, Commissaires chargés d 
faire un rapport à l'Assemblée générale dw 
sur les compte* de l'exercice 

Ghamins do For 

Chemin de fer d'Orléain». La Compagnie (TOtw 
léana, d'accord avec le Syndicat des chemtne de 
ft>r de ceinture et la Compagnie de l'Ouest, w met- 
tre en marche, à partir du t6 mai des train.. 
au nombre de quatre dans chaque sens, allant de la 
gare de l'aris-Luxembourit Versailles et a Saint- 
Cjt -Grontlti-Ceinturo, et vlco-versa. vit Massy-Pa- 
laiseau, de manière mettre les localités »ltiw*«« 
dan» la vallhe de la Blévre en communication di- 
recte aven Paris sans changement de voiture à 
Massy-Pulalseau. 

Chemins de ter de t'Est. A Toccaslon de t'Expia- 
«itlon, la Compagnie de l'Est met en marche, du 
i" tnai au 30 septembre, de nouveaux trains rapi- 
des de jour entre Paris et Francfort vld Met*, avec 
voiture» directes de i- et 2- clame et watfon-rea- 
taurent. 

DU 

Petit Parisien. 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 

1O, PLACE DE LA. BOt'RAB 

tour; Mas, secrétaire. et Nicolas, administrateur dit 
comité. 

Environ 180 sociétés prendront part i ce* brillan- 
tes fêtes dont 32 orphéons. 35 musiques d'harmonie, 
loï fanfare* et 10 sociétés diverses; parmi les plus 
importantes citons en excellence,! Orphéon Satnte-, 
Cécile d'Angers, Harmonie de rEtithM!wtn«nV 
Mercier, de Luxembourg, Pt la muslmi. lie 
de Turin; en division supérieure, l'or r- 
mont, l'Union chorale de Ounkerque, in ;<<* 
Chemines de fer du Midi de Bordeaux, i AiUanca 
chorale de l'arie, la musique municipale de Calais., 
Marseillan-Fanfare, et en 1™ division. IHarmonl» 
municipale de Salon, la fanfare des Usines de Ro- 
sières, la Fanfare ouvrière de I^ns, le Tlssag» 
d Hallencourt et la fanfare municipale de Mumy- 
sur Seme. 

Signalons éffalement une importante mortification 
au règlement dans lee divisions où i'tU>«enee de* 
Sociétés étrangères ne permettrait paa aux société* 
française» de prendre part A l'épreuve internatio- 
nale d'honneur, le jury pourra. titre de compen- 
sation et sans nouveau concourt, décerner aux so- 
ciété» française» ae trouvant dane ce caB et qui 
auraient ohtenu un premier prix d'exécution un di- 
plôme d'honneur qui sera accompagné d'un objet. 
d'art ou d'une autre récompense, selon les ressour- 
cea dont le comité pourra disposer. 

~v~» la 2' série des concours de composition mu- 
sicale ouverts par l'Association des Jurés orphéoni- 
ques vient de se terminer par le jugement de la 
cantate fraternité, poésie de M. Th. Botrel. Deux 
séances ont été consacrées à l'audition et au juge- 
ment des cantates présentée» au concours. la der- 
nière a eu lieu salie Pleyel, sous la présidonce de 
M. Th. Dubois et en présence de tous les membre* 
du comité d<- l'Association; la jury était composé 
de MM Th Uuboie, directeur du Conservatoire, pré- 
sident; Lenepveu, membre de l'Institut; Augues» 
Canoby, Daubé, Duproz, Oastinel, Georges Hûa* 
Kaiser, X. Leroux, Parés, Pessard, Samuel Roue.* 
Vidal. Les chœurs étalent chantés pat 
'•- ̃̃•! Conservatoire. Le prix. l,ow francs, 
.'< ,,le n unanimité & la cantate de M. Er- 
de ].>!• vre, directeur de la musique tnunicipate 
Lfirtlll rflUlolDn dans topsles kiosques. 
Dépôt ceutral MM Dfchenoe et 0'. Messageries dt 
la Presse. vue du Persil. 
M vtram • Bocscsi. 

salon, c'était à présent tout plein de brutt 
et de soleil. 

Et puis, pour égayer. pour réchauffer cette 
maison où on avait pleuré tant (le larmes. 
tait-il besoin d'un autre rayonnement que de 
L'éclat du sourire revenu aux lèvres routes 
de Rolande. et aussi aux lèvres encore pâlie» 
de Manuèle 

Là-bas, autour de la mignonne, tout était 
vivant et jaseur. Ici, dans sa chambre 
tiéde. la convalescente. (elle allait bien 
mieux, mais elle était encore fragile. fra– 
jnle.)icî la convalescente retrouvait enfin la 
doucheur de vivre en écoutant, par la porte ou- 
verte, de jeunet. d'adorables gazouillis. 
Car elle babillait. eUe babillait, là-bas, 
dans le petit salon, cette Rolande 

Avec qui dose était-elle en si grande coa- 
versation 

Avec un grand. beau garçon, aux lèvre» 
ombragées par des moustaches d'uu blond 
un peu ardent. au teint fortement broczé 
parle soltil atricain. 

Avec un bel amoureux qui écoutait dans 
nue extase de ravissement ce gazouillis de 
fauvette à tête nûire, et qui y répondait par 
d'aussi interminables. d aussi importants. 
d'aussi absurdes. d'aussi délicieux papo- 
taqes. 

uai, bien Importants, faut-il croire, biea 
intéressants surtout. car, en parlant, tous 
deux ils oubliaient l'heure. perdus, heureux 
enlants, dans leur rêve. dans ce rêve. 
hier encore rêverie décevante. aujourd'hui, 
radieuse réalité. 

Et, à ce bruit. à ces rires étonlfés que nul- 
vaient des murmures deux comme des ca- 
resses, lianuèle se sentait envahir par une 
somnolence de paix. de bien-être. de déli- 
cieuse lassitude qui appesantissait ses pau- 
pières, encore un peu meurtries, sur ses 
yeux humides. 

U xuwre.) Paul Bbrtsat. 

