

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N° 8419. 

Le numéro S centimes 

MERCREDI 15 

ABONNEMENTS | 

1tARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fir. 
On s'abonne sans frais dans loua les Bureaux de poète i 

X>ix*eetioxt 18, Rue d'Engtilen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré {Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser' L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARÏf 
et à. fa Salle des Dépêches du Pctil Parisien, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 
LA FRANCE DU LEVANT 
Il n'est pas sans intérêt, au moment où 
oe pose à nouveau la question de l'influence 
Irançaise daus le Levant, de jeter un coup 
d'oeil en arrière et de montrer par quelles 
étapes successives a passé cette influence. 
Ou ne peut bien comprendre cette question 
qu'en remontant aux sources. 

Nul n'ignore d'ailleurs que c'est un traité 
d'alliance, conclu entre Soliman II et Fran- 
çois Ier, qui rendit, suivant l'expression 
d'un historien, les Français maîtres du 
commerce du Levant. En vertu de ce traité, 
le pavillon français pouvait seul être admis 
dans les ports de l'empire ottoman il de- 
vait servir de tuteur à tous les autres peu- 
ples maritimes en relations avec l'Orient. 
Les événements ne tardèrent malheureu- 
sement pas à enrayer ce premier essor de 
l'activité française. Après une tentative in- 
iructueuse dirigée, au dix-septième siècle 
par vingt-quatre négociants de Marseille, 
pour « coloniser les pays du Lovant », on ne 
trouve à signaler dans ce siècle que l'acte du 
juillet 1670, par lequel Celbert organi- 
sait une compagnie qui devait recevoir de 
1'Etat une subvention de 200,000 livres et à 
qui était oo'ncédé pour six ans, avec bail re- 
nouvelable, le monopole du commerce dans 
tout le bassin supérieur de la Méditerranée. 

En même temps qu'il organisait cette 
eompagnie, Colbert réorganisait sur des 
bases plus fortes et plus larges les consulats 
français dans le Levant. 

Les consuls étaient tenus dorénavant à 
étudier l'administration des villes, leur in- 
dustrie, leurs ressources, leurs besoins, etc. 
Les rapports qu'ils adressaient au ministre 
étaient communiqués immédiatement à la 
chambre de commerce de Marseille. C'est 
après entente avec cette chambre que les 
consuls accordaient aux négociants français 
les autorisations de résidence. Ces autorisa- 
tions n'étaient accordées que sur enquête. 
On se montrait extrêmement sévère et par- 
cimonieux dans leur octroi. 

La liberté commerciale, telle que nous 
l'entendons aujourd'hui, en souffrait peut- 
être. Il n'en est pas moins vrai, comme l'a 
montré M. Fin. Burnouf par des chiffres 
puisés aux archives du ministre du Com- 
merce, que l'ensemble des règlements et 
des éditsroyaux promulgués sous l'influence 
de Colbert avait donné à notre pays une 
situation hors ligne dans le Levant. 

Cette prépondérance, constatée par l'his- 
toire, dans les relations diplomatiques de la 
France avec la Turquie est bien mieux attes- 
te encore par* les tableaux des échangea. 
Les documents consulaires de Smyirrie en 
ii89 donnent pour cette échelle un trafic 
total, exportation et importation, s'élevant à 
22 mülions chiffres ronds, pour la France 
seule, et à 53 millions pour tous les pays 
réunis. 

Ainsi. la France représentait, A elle seule 
42 du commerce total de Smyrne 
avec le resta, du monde. Vingt-neuf grandes 
Maisons de commerce françaises étaient 
établies dans cette ville, sans compter d'au- 
tres plus petites constituées en syndioals 
pommes nations et n'écoulant les unes et 
les autres que des produits français,. 
Près de la moitié du commerce du Le- 
vant, à celte époque, était donc aux mains 
des Français. En ce qui concerne Smyrne, 
les 0/0 restants du commerce total 
étaient partagés entre Italiens, Hollandais, 
Autrichiens, Anglais, eusses et Espa- 
gnols. 

Cinqnanîf ans plus tant, en le 
commence français., dans cette même ville 
de Smyrne, n'était plus que d'environ 3 
du commerce total. Il est aujourd'hui infé- 
rieur encore à ce chiffre, si bien qu'on a pu 
dire qu'au point de vue économique la 
France n'était plus rien dans le Levant et 
que les marchandises françaises, authenti- 
ques ou non. qui s'étalent dans la grande 
rue du quartier franc, sont une apparence. 
trompeuse dont les tableaux du commerce 
remontrent l'inanité. 

Comment expliquer pourtant cette déci- 
dence ? L'un des rares négociants français 
«jui sont encore établis à Smyrne (il y ea a 
ùûis ou quatre) en donne les raisons dans 
Une étiide parue il y a quelques années. 
Au premier rang des causes qui out ame· 
né notre décadence économique dans le Le- 

Ne 38. Feuilleton dit PETIT Pajusibn. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMTFRE PARTIE 

JSYit HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XVllI (suifel 

La. Dénonciation 

Tout à coup, il fouilla daus son sac. 

Si je me trompe, la lettre 4t aoubise 
est encore là. 

Il ne la trbttva plus. 

Ah le srtiemc, il me l'a volée, Je ne me 
tïoniti^:jS pas. il ni eudonni pour la pren- 
dre. C'était doue bien grave, ce qu'elle con- 
tenait. 

il approchait, dû Clisson. Il restait indécis. 
Forait-il connaître la vérité? n avait en- 
tendu, comme tout le monde, depuis quelque 
temps, les divagations de Soubtse, aes allu- 
sions au meurtre de Girodias. ses prétentians 
à renseigner la Justice. s 

Pour lui, par conséquent, point de doute 
La lettro du garde contenait une dénoncia- 
tion. Roland l'avait deviné. C'est pour cela 
qu'il avait volé cette leître. S'il avait intérèt 
à que cette dénonciation n'arrivât jamais 
jusqu an Parquet de lantes, c'est qu'il «agis- 
sait toujours de la famille de et 
du meurtre de Girodias. 

Oérari parlprait-il? se tairait-il? 

Malgré ?a rancune contre Rol*n4, il prit le 
parti de tous les timides. 

11 se tut. 

vant, il signalait l'énormité des C'dmmis- 
sions en France et la cherté des transports, 
causes matérielles auxquelles viennent 
s'ajouter l'indifférence des compagnies sub- 
ventionnées et la concurrence qu'elles font 
aux entreprises privées. 

Ce sont ooa oausca qui. font que presque 
tout le commeroe du Levant a insensible- 
ment passé aux mains, des Anglais, des Al- 
lemands, des Autrichiens et des Grecs. 
Les Allemands r,e sont entrés en ligne 
qu'après la guerre de 1870. « Actuellement 
dit l'auteur du livre sur Smyrne, la Société 
de géographie fx>mmerciale de Berlin cou- 
vre le monde 'je ses émissaires, véritables 
commis voyPigeurs qui répandent partout 
l'influence ot la fatigue, les produits et les 
industries de l'Allemagne, et se chargent 
d'installer, dans des lieux habilement choi- 
sis des colonies d'émigrants allemands. » 
Rien n'a échappé à leur attention, pas 
mémo la viticulture, industrie pourtant toute 
française et pour laquelle ils nous ont em- 
pru/ité nos propres méthodes. C'est ainsi 
que les Allemands ont acheté près de la 
station du chemin de fer d'Aïdin des ter- 
rains étendus qu'ils ont plantés de vignes 
au milieu, ils ont construit une grande fa- 
brique et des maisons d'habitation pour un 
directeur et un personnel allemands, arri- 
vés tous de leur pays. Leurs magnifiques 
caves sont creusées i une profondeur de six 
mètres et considérées comme rles chefs- 
d'œuvre. L'élément indigène est rigoureu- 
sement exclu du service. 

Ajoutez enfin que Ies négociants français 
du Levant viennent troprarement en France 
taire eux-mêmes leurs achats et leurs ven- 
tes les intermédiaires auxquels ils s'adres- 
sent préliwent naturellement sur las mar- 
chandises un intérêt qui en majore d'autant 
les prix de revient. 

Pas de système plus fâcheux. Nos «on- 
currenls y ont renoncé de longue date. 
« Leurs chefs de maisons, dit M. Bur- 
nouf, voyagent eux-mêmes, débattent les 
prix avec les producteurs européens, et l'on 
voit des marchands allemands livrer des 
produits français à meilleur marché que les 
maisons françaises. » 

Quant aux articles similaires provenant 
de l'Allemagne et vendus comme articles 
français, le monde en est rempli.. Sans 
doute la plupart de ces articles sontlloin de 
valoir les nôtres c'est de la camelote, 
comme on dit, et le pubüc pourrait 'finir par 
s'en apercevoir le malheur est qu'il y en a 
parmi eux qui sont sincères et qui valent 
nos produits indigènes. Or, même ceux-là, 
les Allemands parviennent à les livrer à 
meilleur compte que les négociants français. 
M. Burnouf en cite un exemple bien carat- 
téristique le sulfate de quinine allemand 
coûte 90 francs, quand le nôtre en coûte 
110 ou 120. 

Momentanémentcompromise dans le Le- 
vant et presque réduite a rien, notre in- 
fluence économique peut-elle se relever 
dans un avenir prochain ? Il faudrait pour 
cela un effort bien compris el dont la race 
française si souple, si iutelligente, n'est 
nullement incapable. 

Encore ne devrait-on point atterrdre pour 
cela que voire influence morale dans le Le- 
vani ait subi le même discrédit que notre 
influence économique. Or, c'est ruiner 
cette influence que semblent s'attacher tou- 
tes les nations étrangères. Le récent voyage 
de l'empereur d'Allemagne à Jérusalem 
suffirait pour en témoigner. 

.*• 

Mais il n'y a pas que l'Allemagne en 
ligne l'Italie crée des écoles profession- 
nelles et commerciales ù Jérusalem et à 
Beyrouth. Dans cette dernière ville, les 
Américains ouvrent une Faculté de méde- 
cine, américaine par le nom, mais toute 
d'influenoe anglaise. 

La Russie surtout élargit ses moyens d'ac- 
tion en vue d'une absorption lente de l'or- 
thodoxie grecque. Dans le Bekaa, par exem- 
ple. nous apprend M. Gheuzy, le nombre 
des écoles russes vient de se multiplier de 
une à tarente. et c'est presque partout la 
même progression inouïe, due principale- 
ment à la fondation de l'école normale d'ins- 
tituteurs de Nazareth. 

Cette école, subventionnée par le tsar, 
forme chaque année un certain nombre d'in- 
digènes, qu'elle envoie ensuite professer le 
russe, le turc et l'arabe dans les établisse- 
ments primaires: c'est dans cette école que 
les établissements de Caïpha, de Cheffa- 
Amar, d'Acre et de Ramé, entre autres. 

XIX 

De nouveau, le mystère s'obscurcit 
Dans la soirée du même jour, Colette Tint 
à Millepertuis et trouva Miehelle mourant de 
faim, se plaignant et sanglotant. 

lillo l'emmena à Villefort, la fit manger, 
bourra son panier de provisions et la ramena 
aussitôt, malgré la nuit, à la maison fores- 
tière. 

Ce n'était pas la première fois que pareille 
aventure arrivait. Dans ses ivresses. Soubise 
oubliait souvent la pauvre folle. 

D'autre part, l'ansenc* du garde n'inquiéta 
pas autrement Colette. 

Souvent aussi Soubise ne rentrait que dans 
le wilieu de la nuit. 

Mais ce soir-là, lorsqu'elle voulut quitter 
Michelie. celle-ci s'attacha désespérément à 
la jeune fille, comme si elle avait pressenti 
quelque malheur, avec des cris déchirante. 
Force lui fut bien de rester. 

Elle n'était pas poreuse, on l'a vu. A Ville- 
fort, elle avait prévenu le marquis de son 
absence. On ne s'inquiéterait pas. iùlle sida la 
folle à se déshabiller et la mit au lit. Tout de 
suite consolée et tout de suite rieuse, l'en- 
fant s'endormit sans lâcher les mains -do Co- 
lette. 

Quand le sommeil fut caimé, celle-ci put 
eniln s'esquiver, mais elle aussi avait de si- 
nistres pressentiments, et le lendemain au 
petit jour elle frappait à Millepertuis. 
La porte était ouverte. Comme on ne répon- 
dait pas, elle entra. 

Rien L'était changé depuis la veille; Sou- 
bise n'avait point reparu. 

Quant à Michelie, son sommeil n'avait pas 
été troublé. Colette ne la réveilla point. 
Quand la folle ouvrit les yeux, elle aperçut 

ont recruté leur excellent personnel ensei- 
gnant 

Qu'avons-nous il opposer, dans le Levant, 
aux Russes, aux Italiens, aux Anglo-Saxons 
et aux Allemands ? Peu de chose àBey- 
routh une Faculté de médecine, d'ailleurs 
très florissante; l'établissement albanais 
des Lazaristes et une centaine d'orpheli- 
nats et d'écoles. Ce qui nous manque le 
plus, c'est un établissement de normaliens 
comme celui que les Russes ont fondé à 
Nazareth. 

Il faut bien le dire, ce n'est pas trop de 
toutes nos ressources pour lutter éans le 
Levant contre la concurrence étrangère. 
Prenons garde, en laissant ruiner no.re in- 
fluence morale dans ces pays, de perdre 
l'un des rares instruments qui nous restent 
pour relever notre influence économique. 
L'une et l'autre se tiennent étroitenent. 
L'homme de génie que fut Gambetta l'avait 
senti. Et c'est un des articles de sm pro- 
gramme politique auquel l'opinion républi- 
caine est demeurée le plus fidèle. Oi peut 
compter qu'elle n'y faillira point. 

JEAN FROLIO 

D(FORMATIONS_POIJTIiES 
Conseil des Ministres 

Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de NI. Loubet. 
La délibération a été très courte: 
à dix heures, elle était terminée il onze heures. 
Les ministres ont décidé de déposer sur le bu- 
reau de la Chambre la plupart des projets de loi 
qui ont été examinés dans les précédents con- 
Ils ont, en outre, résolu de demander à la 
Chambre de réunir en une seule les diverses in- 
terpellations visant la politique générale du Ca- 
binet. Le gouvernement en acceptera la dlscus- 
sion immédiate. 

L'InsnoAtton du Travail 

M. Millerand, ministre du Commerce, a pré- 
senté Il la signature de M. le Préaident de la 
République, au Conseil des ministres d'hier ma- 
tin, un décret modifiant la composition de la 
commission de classement du personnel de l'ins- 
pection du travail. 

Aux termes du nouveau décret, cette commis- 
sion de classement comprendra, en plus des 
membres actuels, trois membres ouvriers élus 
du conseil supérieur du travail, nommés pour 
un an, au mois de janvier, par arrêté minis- 
tériel. 

Pour l'année t8B9, et en attendant les élections 
uu nouveau conseil supérieur du travail, le mi- 
nistre appellera à la commission de classement 
trois membres de syndicats professionnels ou- 

FRANCE ET RUSSIE 
'L'Agence russe nous transmet la note suivant 
sous ce titre Démenti formel • 

Saint-Pétersbourg, 13 novembre. 

Plusieurs journaux étrangers ayant, ces jours 
derniers, publié des articles où ils s'efforcent de 
faire accréditer le bruit d'un prétendu désaccord 
survenu entre M. Pelcsssé et le comte Mouraview 
lors du séjour de ce dernier à Paris, nous avons 
pris des renseignements, h source autorisée, qui 
nous permettent de déclarer ces bruits dénués de 
tout fondement. L'accord entre les ministres des 
Affaires étrangères de France et de Russie sur 
tous les points n'a, en effet, jamais été plus complet. 
Les vingt jours que le comte Mouravicw a pas- 
sés à Paris, et durant lesquels il Il eu de longs et 
fréquents entretiens avec son collègue français, 
ont contribué dans une large mesure Il resserrer 
encore davantage les tiens' Qui unissaient déjà les 
deux Cabinets. Les assertions de la presse qui 
veulent faire croire qu'une divergence de vues 
s'est produite entre M. Delcassé et le comte Mou- 
raview doivent être considérées comme de pures 
fantaisies te chancelier russe a quitté Paris en- 
chanté de son séjour et de ses conférences avec 
le ministre français des Affaires étrangères. 
De cette note, il résulte clairement que les 
bruits mis en circulation ne reposaient sur rien 
de sérieux, etijue l'entente franco-russe est tou- 
jours aussi solide qu'auparavant. 

L'INCIDENT DU_« CORDOBA » 
L'incident du Cordoba, qu'a fait connaître hier 
une dépêche Havas. est-il aussi grave que quel- 
ques-uns de nos confrères le disent? C'est une 
question qu'il y a lieu de se poser, car la Com- 
pagnie des Chargeurs réunis, à laquelle appar- 
tient ce navire n'a paa été avisée île ce fait, et 
cependant elle a eu connaissance le l'arrivée du 
Cordoba à Lourenço-Marquez. 

Tel que l'incident est rapporté'. serait diffloilo 
de se prononcersur sa gravité salis en connaître 
les circonstances. En l'espèce, ii semblerait cons- 
tituer un abus du droit de visite, qui n'exisie 
qu'en temps de guerre et qui doit cesser avec la 
terminaison des hostilités: encore ce droit ne 
peut-il s'exercer que sur un point des hoqtilités, 
tes eaux territoriales des neutres étant excep- 
ter. 

Mais si le droit de visite des bâtiments neu- 
tres ne semble pas pouvoir exister dans les cir- 
conUuces présentes, puisque le Transvaal n'a 
aucun point de contact avec la mer, les bâti- 
ments de guerre ont un droit dit d'enquête de 
pavillon, leur permettant en temps de paix de 
vérifier ta nationalité d'un bâtiment de com- 
merce. 

Toutes les nations reconnaissent au\ navire* 

Elle lai sourit, ainsi qu'elle faisatt toujours. 
Mais la même scène de cris, de gémisse- 
ments, de désespoir, se reproduisit au mo- 
ment où Colette voulut regagner Villeforf 
Colette ne pouvait rester là davantage; elle 
l'emmena. La folle, alors, se mit à sauter et 
à rire, en battant des mains. Et eHe ne cessa 
pas de témoigner sa joie, jusquâ ce qu'on 
atteignit le pare de Viilefort. 

Là, dans t avenue, Colette aperçut tout à 
coup, au lointain, un groupe de paysans qui 
se dirigeraient de son côté. 

Ils marchaient lentement, pas compté, 
ayant l'air de faire partie d'un cortège. Vu la 
distance, Colette ne distinguait pas très bien. 
Aprèa quelques instants, il lui parut que 
quatre de ces paysans portaient un fardeau. 
Et quelques pas plus loin, se rapprochant, 
elle crut distinguer, en frémissant, que ce 
fardeau était un homme. 

Blessé ou mort? 

A cette distance, il était impossible de le 
Michelie avait vu le cortège également, 
mais cela n'excitait ni sa surprise ni sa sen- 
sibilité elle dansait, riait, chantait. 
Colette s'était arrêtée, avait pris Micheile 
par la main convulsivement. 

C'est qu'au furet à mesure qu'approchaient 
les paysaus elle croyait reconnaître le grands 
corps maigre ainsi porté. elle croyait voir 
que la tète était coiffée d'une cape de 
chasse. que le veston de velours portait le 
liséré d'uniformedes gardes de Villefort. 
Elle croyait voir enfin que cet homme, 
c'était Soubise. 

Puis, une réflexion rapide. 

En même temps, uae expression ae dégoût, 
un haut le coeur. 

Il est ivre-mort, le malheureux 

le ç»KjtgB n'était plus qu'à une centaine 

de guerre le droit de manoeuvrer pour attein- 
dre un navire de commerce ut s'en approcher à 
portée de la voix pour l'engager à hisser son 
>avilk)n 21 le droit de lui adresser des ques- 
ions soit sur la route qu'il a suivie, soit sur sa 
destination. Le navire de guerre doit au préala- 
ble hisser son propre pavillon et l'annoncer d'un 
coup de canon à blanc. 

Ces droits admis, il est nécessaire da supposer 
une sanction pour les faire respecter, et la sanc- 
tion admise généralement est que le navire de 
guerre peut détacher une chaloupe pour s'assu- 
rer quele navire appartient bien à la nationalité 
qu'il iavmjue. Lofticier qui est envoyé dans 
1 embarcation doit se boi ner à demander les pa- 
piers de bord pour s'assurer de la nationalité et 
arrêter 14 ses investigations. 

Il en est tootautrtmentdwns le droit de visite 
pour lequct te navire de guerre peut employer 
des moyens de coercition qui ne sont pas admis 
pour l'enquête de pavillon- 

La dépêche sur l'incident du Cordoba dit que 
le bâtiment français, qui n'avait pas obéi à la 
première injonction du navire anglais a reçu 
.autorisation de continuer sa route sur la sim- 
Les circonstances indiquée» par la dépêche se 
rapportent à i enquête de pavillon. 

Li girre_m trmsïaal 
Le gouvernement britannique n'ayant pu- 
blié hier aucune nouvelle au sujet de Ladys- 
mith, on peut en conclure que la situation de 
cette place est regardée comme désespérée. 
On s'étonne, à Londres, du silence gardé 
sur ce point par le War Office, et les coin- 
mentaires des journaux anglais sont des 
moins favorables au Cabinet. 

A Ririibcriey, le bombardement est mené 
avec activité, mais jusqu'à présent il ·emblo 
avoir été peu etficace. 

Le Times publie une interview du P. Mat- 
rons de Ladysmith et que les Boërs ont remis 
en liberté. 

D'après son récit, la capitulation de Nicol- 
son-Neck doit être attribuée à un malentendu. 
Cette explication paraît si peu vraisemblables 
que la presse impérialiste elle-même se re- 
fuse à l'admettre. 

Autour de Ladysmith 

Estcuurt, 9 novembre, 7 h. 10 soir. 

Un train blindé a effectué uncreconnaissance 
au.jourdhui jusqu'à un demi-mille de Colenso, 
pont où la voie est détruite. Le capitaine com- 
mandant le détachement et quelques hommes 
sont descendus du train pour reconnaître les en- 
virons. Ils ont rencontré un indigène qui leur a 
déclaré que les Boërs occupaient actuellement 
Colenso. A ce moment, les Boérs ont ouvert le 
feu sur eux du fort Willie, mais sans atteindre 
personne. 

Le détachement a alors regagné le train 
blindé, et le capitaine a fait cxécute.r quelques 
feux contre lc fort, mais les Boërs n'ont pas ré- 
pondu. 

Le train est alors revenu à Esloourt. Un Indien 
recueilli par lui en ro-jte décore que les Boérs 
se trouvaieut en grand uoinbre entre Ladysuiith 
et Colenso. 

Le bombardement <J? Ladysmith a cessé dans 
l'après-midi du 

Le. détachement du train blindé a aperçu l'hé- 
liographe fonctionnant sur le fort Willie. 
La vérité sur le combat de Glencoe 
Francfort, 14 novembre.. 

Le Générai Anzeiger de Kraucfort reçoit, du 
quartier généra! du sucerai JouIhhI, une lettre 
particulière eu date du 2t octobre, concernant 
le combat de Glencoe. 

D*après cette lettre, lesBoërs, commandés par 
le g,;néra! Lucas Meyer, ont eu te 20 octobre à 
Glencoe, 10 hommes tués et ;17 blessés les An- 
Klais ont euiW morts et 171 blessés. En outre, i()u 
hussard» ont été faits prisonniers. Le combat a 
duré huit heures. Les Boërs ont combattu au 
nombit! de ils avaient une batterie d'ar- 
tillerie, les Anglais avaient hommes avec 
deux batteries. 

Lorsque le deuxième détachement boër, com- 
mandé par le général Erasmus, s'est avancé, les 
Anglais st.- sont rutirés sur Dundee. 

La Capitulation de Nicolaon-Neck 
Londres, 14 novembre. 

Le P. Matthews. L'aumônier fait prisonnier le 
30 octobre, et qui, laissé libre par les Boërs 
s'est rendu à Lourenço-Marquez, a été questionné 
par le correspondant du Times au sujet de la 
reddition des deux régiments anglais à Nicolson- 
Nerk. aux environs de Ladysmitn. 

Au moment où se produisit la panique des 
mules, adit le pèru Matthews, la nuit était très 
noire. Lc feu commença il. la pointe du jour. 
A midi on cria de cesser le feu mais les sol- 
dats anglais continuaient à tirer bien que l'or- 
dre de cesser le feu leur eût été confirmé par le 
major Atlyc 

Le bruit se répandit bientôt que le drapeau 
blAnc avait éié hissé par un jeune officier qui 
croyait que les dix hommes placés sous uns or- 
dres étaient les seula survivants du détachement 
anglais. « Nous étions partis mille. dit le père 
MatllJuws, et nous étions encore 900 capable» de 
continuer le combat. 

L'idée d'une capitulation rendit nos hommes 
et nos officiers furieux. Les Boërs ne semblaient 
pas en grand nombre, mais j'ai entendu dire 
que le gros de leurs forces s'était retiré. 
Noe hommes rendirent leurs armes, et nos of- 
ficiers furent séparés e! envoyés au général.lou- 
bert sur des voitures traînées par des mulets; 
ils passèrent la nuit dans queliùie village et le 
lendemain prirent le train Waschbanck pour 
Pretoria. 

Je crois, ajoute le père Matthews, quo la et- 
!on a été une grande faute et qu'elle a été 
causée par un malentendu. » 

Le Titnes. dit que le récit du père Matthews 

de mètres. Alors, un homme s'en détacha, 
prit les devants, accourut vers les deux 
jeunes filles, qu'on venait seulement de re- 
connaître. 

C'était le second garde. Malieamp. 

Mademoiselle, emmenez tout de suite 
cette pauvre fille. 

Quoi .donc ? Que s'est-il passé ? 

Il ne fau: cas qu'elle voie son père. 
Il est ivre 1 

Si ce n'était que cela 1 

Blessé ?. Oui, il me semble que je vol. 
son corps couvert de sang. 

Ah mon Dieu 1. 

Je t'ai trouvé il y a deux heures, en fai- 
sant ma tournée. aux Carrières, pas très 
loin d'ici. U était étendu sur le ventre, les 
bras plié sous lui. au milieu d'une grande 
mare rouge. Il ne bougeait pas. J'ai essayé 
de le relever Il était déjà raide mort depuis 
longtemps. Ça se voyait au sang autour de 
lui. Pr«'-s de son corps> son fusil. J'ai re- 
gardé. les deux coups avaient été déchar- 
gés. 

flum Je n'y crois pas. Les gardes ont 
trop l'habitude de manier leurs armes pour 
ne pas être prudents. 

Un suicide? 

Hum! Enfin, moi je ne sais pas. 
Est-ce que vous crotrfez? dit Colette 
avec épouvante. 

A un assassinat? Dame! le vieux depuis 
quelque temps était bizarre, et il avait l'air 
de connaître des choses qui n'étaient pas 
bonnes à dire et qu'il était dangereux de sa- 
voir. 

Colette pâlit. L'allusion était évidente. 
Elle entraina Michelie par un sentier où 
toutes deux dieparurent, et la folle nc tauraa 

n'a rien est clair que les munitions 
n'étaient p-.rfM.puirH^ Bien entendu, ajoutot-il, 
l'histoire du jeune oftlcier et du drapeau Mam. 
a besoin d'être oonttnuée. 

Bombardement de Kimberley 
Kimb<-rl.v. 

Le bombardement dr continué 
durant toute la jourm- n'a causé 
aucun dégât. Beaucoup i> ..> ;:j.s éclaté. 
Plusieurs projectiles sont tomiiés aux environs 
de la ville. Le$ canons boers tiraient une dis- 
tance moyenne de rt.OOO ysnls. 

Un obus intact, ramassé p«r'un habitant, pose 
huit livres un quart. 

Un obus est venu f v marmite de 
fonte et l'a réduite eu i; Les débris de 
cette marmiteont été rois en vente aux enchères; 
l'un d eux a été adjugé pour la somme de deux 
livres sterling. 

Les Boërs lancent actuellement des obus dans 
les réservoirs. 

Londres, M novembre. 

Une dépêche adressé»- de De Aar aux journaux 
dit que les mines de Kimbertey ont déjà beau- 
coup souffert du feu de l'artillerie des Bocrs. 
A De Aar, le pain se vend quatre jœnea la livre 
et le prix di» la viande est trois fois plus élevé 
qu'à uapetown. 

Une Réclamation des Boërs 

Le Cap, novembre. 

On annonce officiellement quo M. HeiU, secré- 
tai re d'Etat du Transvaal. a demandé au géné- 
ral White la -mise eu liberté immédiate d'un 
prétendu espion du Transvaal, nommé Nathan 
Marks, actuellement en" '-<•-̃ ̃̃•t à Ladysmith, 
ajoutant qu'en cas de r s part il serait 
procédé il l'exécution d (Ors anglais. 
Le général Buller a répondu qu'il avait le droit 
de retenir cet homme jusqu'à ce qu'il eût fourni 
des explications. 

AUJOURD'HUI 
EST MIS EN VENTE 

LE 

Supplément Littéraire Illustré «Petit Parisies» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

LE TRIOMPHE DE LA RÉPUBLIQUE Monument 
érigé Paris. sur la place de la Nation. 
UN SAUVAGE RAVISSEUR Enfant «nlavé par 
un algla. 

UN CRIME A KOIBAIX 
{De notre correspondant particulier) 

Roubaix, ii novembre. 

Une, tentative te meurtre, a été commise dans 
la nuit d'hier, rue Danipierrc, au quartier du 
Pile. Un ouvrier charbonnier nommé Chartes 
Ponthieu, igé de trente ans, sortait, vers minuit 
et demi, d'un lonu par son beau-frère; 
il était :ic(;orn .-a femme. 

Au cours d c, PuuUiicui avait mis à la 
porte de l'établissement un fraudeur nommé 
Airçiwt<3 Denfou, âffé de vin s1, -trois :ms, repris 
de justice, qui faisait du tapi '• 'inrhonnier, 
qui est d'une foire uercu <it mis le 
flMtnloiif il lapoi'te. ^:ms lui im mu\ 
.Néanmoins Depleu, furieux, jura d< 

vai "<'ntine l»ens, il jiiias'eni- 
bu on des «'poux l'ontoieu 
qu:<i- ̃̃'ivrfiit l'hoz eux, Floren- 
tme t>c cou et ta raua 
de coup a amant portait 
an mari nuit coups d^ couteau, lui faisant d'hor- 
ribles blessures au vcutre et d*U8 la région du 
coeur. 

Ponthicu tomba baignant dans son Les 
eoupoble* prirent alors la fnito. 

La victime est soigneo d l'hôpital. 

La justice il ouvert une enquête; on 

les' coupables ont passé la frontière. 

Bandit de Grand Chemin 
Sa. 

Wer à Parts assister il un banquet. 

Au cqurri de l'après-midi, déaireux de rentrer 
chez lui avant la nuit, M. >ivoy 8e hâta do re- 
prendre le Irain à la gare du Nord et tnontn 
dans un compartiment où bienWt lu rejoignirent 
quatre jeunes gêna. 
Aussitôt en route, le vieillard se mit tif un 
journal. Au moment où le train 
rêter à la station du Uourg»;t, 

gens s.'éeria » Aulni'v -•! ̃ • ̃̃ 
et tous dif.-ci ii'lii'. :voy. j 
surpris d »ns ,¡¡le 
'lait. A que 
I le train .per- 
cevait qu'il n était pas am\' ion-. Aus- 
sitôt, pcrNiiailé que ><̃« (̃>̃̃̃ -\r< r<Mite 
uv.iiuntv<.uilu lui f. into- 
rie, il leur cxpriiu 
Celui des leiiin- ,-jr- 
sa mé{M 

guise d' 

la dis- 
tance h parcourir. 

Sans défiance, le vieillard partit avec son in- 
terlocuteur, taudis que les Irais autres jeunes 
gens, après les avoir suivis un instant, s'Aloi- 
gnaierU d'un autre côté. 

Soudain, au rnonv nt fiîi ils .m '̃iv,<i<>nt an un 
endroit isolé, t'iuc :geueM. 
Savoy, le roua de Tu vu? 
me remettrp ton ara-<:i< ». 
Comprenant quiinc pou' 

vieillard fouilla dans son -i.; 

même pas une seule fois la tête vers le cor- 
tège qui portait lentement le cadavre du 
pauvre homme. 

A Villefort, ce fut le duc qu'elle vit le pre- 
mier. 

Elle était si troublée, encore si épouvanté 
par ce spectacle, qu'elle défaillit presque. 
Ah monsieur de Ville fort monsieur 
deVHleforU. 

Mademoisel1e! 

Et il s'élança, lui tendant les mains pour 
la soutenir. 

Elle murmura, terrifiée 

Soubise est mort 

Dieu Voilà cette pauvre folle orpheline 
et sans soutien. 

Soubise vient d être assassiné dit Co- 
lette. 

Ce fut au tour d'Horace de se troubler et de 
pâlir. 

Assassiné 

Et sans plus un mot, sans demander d'au- 
tres détails, il partit en courant vers la forêt. 
Quelques instants après, le château tout 
entier apprenait la nouvelle. 

Et Roland se disait 

La Justice va intervenir Stras sommes 
perdus 

£I ne se trompait pas. 

Par les gendarmes, la nouvelle de la mort 
de Soubise fut bientôt répandue dans le vil- 
lage de Clisson, et Gérard sortait de la poste, 
ou il venait de remettre comme tous les 
jours les lettres levées à la botte de Basse- 
Grange, lorsqu'il apprit le drame de la forêt. 
Il en devint tout tremblant, car tes gens 
qui colportaient la nouvelle ajoutaient 
Ce n'est pas d'aujourd hui qu'il est mort, 
ce que disent les gendarmes. La mort re- 
monterait vingt-quatre béates au ia«i£* 

quelque» nièces bUuohes qu'il tendit tout tre«l- 
blant !Ion agresseur. 

ce n'est -Miw 
dit, et immédiatement il rc eu- 
reux et, lui saut.tnt >ur 1, r-. il% ̃ 
ttur* à l'aide Y* 
en même ten^ allée, 
d'un poignaru, eu iui « m iu ui«, jâ W 
Il profite alors de la terreur qu'il Inspirait t 
M. Savoy pour lui enlever un portefeuille con- 
tenant un brtlet de cent francs et quelques pa- 
picrs importants. 

Mais des gendarmes survinrent qui lui don- 
nèrent la chassé et aprà* une poursuite rooo\»» 
menlée parvinrent l'arrêter à deux cents mer: 
ires du peut de Draney. 

Cet individu, conduit devant M. Bouteiller. 
commissaire de police, refusa longtemps de se 
faire conuaUre, puis déclara se nommer Léon 
LGfebvre, âgé de vingt el un ans. 

Il a été mis aussitôt à la dispositinn de l'auto.. 
nl5 militaire, pour rejoindre le régiment 
d'iofanterio à Saint-Mihiel où il devait faite son 
service. 

Pendant ce temps M. Savoy recevait des SOiui 
empressés, puis était ramené chez lui. 

CHAMBRE DES DÉPOTÉS 

AVANT LA SÉANCE 

La rentrée de la Chambre avait adiré aux 
abords du Palais-Bourbon et dans les couloirs 
ii'itvrituire une affluenee conaidérahîe. 

M. Lapine. préfet de poiioe, <îi< :̃ pet" 
sonno le servtce d'ordre, seconde Bou- 
vier et Orsatti, commissaires 
Konlzlur et Munit, officiers de paix. Aucun inct- 
denl ne s est produit. 

Dans le» vouloirs, l'animation était grande. 
Les députés, venus nombreux, s entretenaient 
beaucoup des perquisitions opi-réc» ces Jours 
derniers chea les assotnpltouimtes, et notam- 
ment fie la découverte faite par «n caiHiaissaira 
de police de la somme de 1,800,000 franco en 
biUut.-i do banque, ot en or. 

Cet incident avait produit nne réelle rmotioa 
dans le salon de la Paix, où les députés répuhli- 
cains étaient unanimes a approuver la conduits 
du gouvernement en <'• 

Tandis quo daus la i'a» Perdus ou 
discutait, ;i vaut la .se,, 'intion poli- 
tique actuslle, des g: ,;int, dans 
leurs bureaux respecta i du débat 
sur la politique générale du 

La Kauchedém6crat)(iuei>r résolution 
identique à celle <̃ '̃̃ socialista 
avait prise la veiii outenir la 
gouvt nit'ine.nl < L ̃ .> Ouhdaût, 
un ordre du jour. 

Le président du groupe. M. de La Porte, était- 
chargé d'intervenir' 

Le groupe sorin ̃Mciiti*dé> 
cision, échangeait niivs dans 
le. sens gênerai du la politique du gouverne- 
ment. 

Dans la réunion '̃̃ ~r le groupe progres- 
t*ist»? et à laqueli' nt tsiiviion Miix-tnta 
mciuhres, le pr<>: .Mutine, a pronom-â 
un discours daim lequel il n'a fait aucune allu- 
?ion directe au Cabinet. 

M. Méline, après avoir déclaré qu'il n'existait 
dans le groupe aucune Fcission, a fait appel il 
t'esprit d'union en exprimant le uni nue cet es- 
prit exerce son attrai "épu- 
hlicains avec lesquels 
V "Trtinc expri": 
ra plu« I urd'hui qui' l'affaire 

Ri elle t! 'i-ruiinri' ̃• pour les 
ùuuiiqucs «{tii <lu (jehôis iL la faire 
durer, n'existe plu», en loin le Parle- 
ment, qui ne voudrait, a-t-n un, i,i rouvrir 3 
aucun prix ». 

A deux heure?. Iai.-j.iuo M. D< s. h.mel a fait 
son entrée dans l:i il tribnno 
diplomaliqiio, celi' ,iOb et d(| 
Si'nat étaient 

Séance du mardi 44 novnnbr^ 1899 

La Chambrn a repris le travail partérnMiUire 
par la discussion dea interpellatior. ̃;̃• MM. De-' 
nyp Cochin, de Orandmaison, Z. ïi 1 i.asies, 
sur la politique générale du Cahim > nu oim tout 
d'abord que l'impreflaion sur le résultai de ces 
interpellations ne laisse place il aucun douté- 
Tout le mon') ̃̃̃ -•̃- -res ço ruine le» amis 
du nilnisti'irc. Il Iriomphc du gou- 
vernernent. 

i .̃ in., uin • praba- 
olr un jeudi. 

>ri a porté fur I«k nom- 
br. suc I» 
K<>- ̃.caa- 
i attend 
:iibre. 

̃ 'iVmtà la 

ti'iOuou du.iiiiuisU't: du l<i Uuorn. léral 
de Oalliffet Dans uu langage pi une 
,,oi,i. » rj i ti* militaire, M. Gal- 
liiï. plitjué sur las 1 été 
aiu 'tiijilir et as:i Ii. 'tpra- 
ehéri 1res viviiiïien' de (ifiiuUiuëitfOffi 
Lasies et Paul de 

*l 
cou- itti- 
ll"' oute 
fies 

•̃̃i wbla 
ijIo.i iver- 
ihm, !ltl,m 
lie la 
premier devoir di- i-nip 
,}e(, 
'nu!' s ,je 

La séance est ouverte il deux heures vingt 
sous la présidence de M. Paul Oasohancl. 
il. »• président donne lecture du décret 

Vingt'quatre heures! murmura Gérard 
en pensant la scène de la veilte. 

Alors, le garde avait été tué au sortir du 
« Sapin toujours vert » ?Et tl avuit été tué après 
avoir jeté la poste une lettre «dressée au 
Parquet Y avait-Il donc un lieu quelconque 
entre cette lettre et cette mort». Et si la fet- 
tre contenait une dénonciation, celui qui avait 
à redouter cette dénonciation n'avait-il p*V 
voulu la prévenir en volant la lettre et erg 
assassinant le dénonciateur t. 

Gérard n'osait pas penser plus loin Il Mtt 
son képi et, avec sa manche, du revers de soit 
bras, il essuya son front couvert de sueur. 
Ah! bon Dieu de bon Dieu! 1 dit-Il. 
comment lairo 

Mais, avec sa nature simple et droite, il ne 
pouvait hésiter longtempa. 

CI xe ftt remplacer pour la journée dant son 
service à la poste, prit le premier train poux 
Nantes et alla tout conter au procureur de la 
République. Le Parquet venait d'être averti 
dc la mort de Soubise par la gendarmerie et 
les magistrats se disposaient à partir. 

Toute la soirée se passa dans les détaila et 
l'enquête. 

Le parquet avait amené avec lui un médr 
cin pour examiner le corps de Soubise, que 
les paysans avaient reconduit à Millepertuis. 
L enquête n'apprit rien. 

D'autre part, le médecin légiste conclut 1 
un suicide. 

-Il n'y a aucun doute possible. avait-il 
dit. 

Aux deux détentes du fusil, une double 
corde avait été attachée qui passait ensuit* 
derrière le tronc d'un arbre, de manière 1 
pouvoir presser les détentes en tirant en 
arrière. 

(A ntwrt.) JvutS MMT. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

« H! 

Le 

par lequel M. le Président de la République 
convoque les Chambres en session extraordi- 
naire. 

Après cette lecture, IL WMiUd-Mery de- 
mande à M. le président de donner connais- 
sance à la Chambre d'une lettre qui lui a été 
adressée par NI. Paul Déroulède. 

M. le président dit que cette question sera 
réglée ultérieurement. 

U fait ensuite rémunération àes nombre- 
ses demandes d'interpellation qui lui unt été 
adressées pendant les vacanees pdrlemen- 
4aires. et donne la parole à M. le président 
du Conseil pour qu'il s'explique sur la date 
âe la discussion de ces interpellations. 

Il. Waldeok-Rou«»eau, président du Con- 
sMl, fait remarquer que ces interpellations 
visent un certain nombre de sujets très di- 
vera, mais Il en est, notamment celle de M. 
Dmys Cochin, celle de M. Lasies, eelle de 
1t. Zevaès et celle de M. de Grandmaison qui 
visent la politique générale du gouverne- 
ment. 

Il lui semble que la Chambre pourrait or- 
donner que ces interpellations tussent join- 
tee, afin de donner au gouvernement l'occa- 
tien immédiate de s'expliquer. (AstetUimntl 
général.) 

M. de Baudry d'Asson fait remarquer 
que le gouvernement a retardé jusqu'au 
14 novembre cette occasion. {Applaudisse* 
ment* droite.) 

Sa LA POLITUE GÉNÉRALE 
M. te président demande à la Chambre si 
tlle entend discuter immédiatement les inter- 
pellations de M. Denya Cochin et de ses eol- 
Celui-ci monte à la tribune. 

M. de Baudry d'Asson, au milieu de l'hi- 
larité générale, demande la question préala- 
ble. 

D«seha»*l lui {ait observer que la 
on préalable n'a rien à voir dans cette 
affaire. 

M. Paul de CasstgnM réolame avec in- 
sistanet: la lecture de la lettre de M. Paul Dé- 
roulède. 

M. le présidant lui répond que les préoé- 
deats ne l'autorisent pas à faire lecture de 
cette lettre. {Protestations droite.) 

M. La si es déclare que, même en prison, 
Déroulètle leur fait peur. {Protestations et 
rires sur les bancs de la majorité.) 

M. DENYS COCHIN 

il, D*nys Coohin prend enfin la parole. Il 
regrette que la Chambre ait décidé de discu- 
ter immédiatement son interpellation; Il est 
cependant à ses ordres et fait appel à son in- 
dulgence et à sa courtoisie. 

il fait remarquer que ce n'est peut-être pas 
d'une habile tactique parlementaire de mon- 
ter, lui membre de la droite, le premier à la 
tribune pour attaquer le Cabinet, m:.is il n'a 
souci que de se montrer véridique et de dire 
pourquoi lui et ses amis refusent au Cabinet 
leur confiance. 

M. Oenys Coohin se demande quelle coneep- 
tion on peut tw faire de la politique d'un 
Cabinet composé d hommes qui se sont com- 
battus publiquement avant d'en faire partie. 
Il rappelle la campagne acharnée que M. 
Waldock Housseau et ses amis ont menée 
contre les Idées représentées par NI. Mille- 
rand. Il ne peut donc pas croire que les mem- 
'tires du Cabinet se soient mis d'accord sur'la 
politique générale à suivre, car il ue pense 
pas qu'aucun d'eux ait abandonné ses prin- 
cipes ce n'est donc pas la politique générale 
du Cabinet qu'il discutera, ce sont ses actes. 
L'orateur estime que l'action dirigeante du 
Cabinet n'est pas exercée par M. le président 
du Gonseil, ni par M. Caillaux, ministre des 
Finances, ni par M. de Galliffet, dont la droite 
elle-mêmo approuve certaines circulaires. 
(Vives interruptions sur divers bancs.) 

M. Morinaud s'écrie A bas l'assassin 1 » 
M. Oeschanel le prévient qu'il n'est pas 
disposé à se servir des mesures de rigueur 
prévues par le règlement, mais qu'il ne lais- 
sera passer aucune parole malsonnante. (Ap- 
probations à gauche?) 

M. Denys Coohin continue son discours. 
J'estime que si le gouvernement a une politi- 
que, c'est M. Millerand qui l'a le plus claire- 
ment exposée, notamment dans son discours de 
Xille, où il s'adressait à des délégations socia- 
listes arborant le drapeau rouffc (VioUntes pro- 
testations sur les banes des socialiste*.) 

M. Coûtant. Guerre aux curés! 

M. Desohanal invite l'interrupteur au si- 
isnce, mais M. Coutant ne tieut pas compte 
de l'observation du président, et est rappelé 
à l'ordre. 

M. Oenys Coohin déclare que la politique 
de M. Millerand, telle qu'il l'a défendue la 
Chambre, et qu'il applique alors qu'if est au 
pouvoir, c'est la politique de la déchristiani- 
sation de la France. 

Ce n'est pas la politique que N. Waldeck- 
Rousseau a toujours soutenue, mais il. Wal- 
deck-Housseau en appelant M. Millerand au 
pouvoir lui donne toute latitude de l'appli- 
quer. 

Les collègues de M. Millerand l'aident dans 
cette œuvre. 

M. Caillaux lui apporte les dépouilles des 
«ongrégations. 

M. Leygues, si modéré, validé par le con- 
cours des voix de la droite, lui apporte en 
litière les dernières libertés des pères de 
famille. 

Le général de Gallifiet, dit l'oratenr, le vain- 
queur rigoureux de la Commune, donne à la 
Commune sa revanche en siégeant il côté de 
M. MIHerand et de M. Baudin. M. de Galtiffet 
fait Idus v comble de joie les socialistes en 
frappant les chef? les plus vénérés de notre ar- 
mée et en la désorganisant. {Applaudissements 
au centre et d droite.) 

gg*; *ffî VAUm 4-r^G«EB3| S^ ^JVALEDES OBU&ATIOliS DimSKS 
i5?l,30W.«0,tp.. 486TC Agence Havas «s j» Hongrois 0/0 (or) (. g EttiloplMM » 0/9 ÎH Oinr.ibtt» 4 m lwt SOT ^î ils* « M 
Z quarts rà fto \tn *»." 0'0 'or>co: ««J JJ 4i Mobiuer EsoaSool i«S m Vt>» tares tort 4S6 «j M HosaKcposittoatSW « » «S» 
Î8Ï6 40/0, r 500, tD. »3 aci. jouiss. 8Sû S* iw •• ~i\« E»t SOj'O ni G; andsMouUnisdeCorbeU 506 !iio 
HZ -limtp: 96^ 91 act. jouissance. 12« ii50 Etablissements Durai *m ̃̃ 0« il§ ,|j to ggg^n&ptgne'. «..m intenïïe. i o;« l/t* WUJltafrw_^ «10.. S» $&<?&" «» «» 
actlonjoîS «85 »oo jumelles (Société intStf») il] èSc^e^e-Mo^SS rn » ¥k Victor aSroann^llSSï. 4i9 in u, Bon» de coupon*. ^«*ntlMn w. • 
todustrte! cpt 6SS Chaussures ̃ 1* » Wf "f.1* Krivol-Sôiî SlOo Orléa»* I Oit t» S6 «ISO nour. l"h*sot. 4!» M <Ol A Mozamlnoue^ 
Lto£m2s. Soc. mdustr.) 368.. 315. Chaussure* f raBC~IS"s*). j»« •̃ nouveau.. *» m '« « « 
Sl^e °»rsieMe. ^M» Khart& W en U Rototoson RamtfoBtete. 
Houillères d Ahun a» Kelglgne i l«syo îœ ••̃ m • » » 3» W ̃ W 3« 3ia 

Quelle •£(. l'explication de ces acte» et quelle t 
On a du que l'International» noire rele- 
vait la tête, que la République était en danger, 
qu'il failait rétablir la discipline dan- 
les congrégations des soeurs, des Sires, de» 
amis'? 

La République en danger! mais la président 
du Conseil lui-même ne déclarait-* pas, en 
juillet duroier. quel» République n'éjailpas me- 
nacée 

La discipline dans l'armée! mai» no» apciers 
ont-ils cessé un moment de donner, astres la 
campagne atroce de diffamation dont ils ont été 
Non, dit M. Denys Cochin, la République ne 
court aucun danger, et si on fait partout des 
arr&sUtious arbitraires, c'est qu'on avait besoin 
de faire croire que l'ennemi était aux portes et 
qu'on sauvait le Capitole, 

La vérité, c'est que le C:»bmet actuel est dé- 
moralisateur, parce qu au lieu de s'inspirer de 
principes certains, il ne procède que du scepti- 
cisme.. 

Son œuvre est mauvaise, car Il n'a pas craint 
d'ouvrir la porte au socialisme et de compro- 
mettre ainsi la France. 

M. DE GRIN0MI1SU 

M. de Grandmaison succède à m. uenys 
Cochin. il damande des explications sur le 
remplacement du général Zurlinden par le 
général Brugére le Cabinet a-t-il obéi ainsi 
aux ordres de M. Millerand et de M. Reiuach? 
L'orateur attaque le général de Ga'.liffet, qui 
n'a pas protesté contre la grâce de Dreyfus, 
contre celle accordée à l'espion italien, le gé- 
néral Gilletta. 

Il blâme à ce propos le Cabinet à raisoa de 
la grâce accordée à Arton. 

M. de Grandmalson accuse le général de 
Galliffet de satisfaire au pouvoir des rancu- 
uer personnelles. 

L'orateur examine en détail quelques-unes 
des mesures prises par le général de Galliffet 
vis-à-vis des généraux Hervé et GUmiuji- 
nelli, du fils du général Mereier, etc. 
Il accuse le Cabinet d'avoir emprisonné 
dea citoyens qui criaient: « Vive l'armée », 
tandis qu'il laissait tranquilles ceux qui insul- 
taient l'armée. Il rappelle la disgrâce du gé- 
néral de Négrier. 

Le Cabinet a obéi ainsi, ajoute-t-il, à ceux 
dont le chef a dit à Albi que la haute armée 
était un ramassis de scélératat I ( Vives protes- 
tations à gauche.) 

M. Vivtani interrompt et dit que M. Jaurès 
s'est contenté d'affirmer que ceux qui avaient 
fait condamner un innocent étaient des scé- 
lérata. 

Il, de Grandmaison répond que si ee 
n'est pas M. taures, c'est un autre, mai^que 
l'outrage a été proféré. 

Il termine en demandant au général de 
Galliffet de jeter au loin son portefeuille et de 
revenir aux patriotes sans cela il risque 
d'emporter avec lui, le jour où il prendra sa 
retraite définitive, la haine et le mépris de 
l'armée. 

M. le président proteste contre l'inconve- 
nance de ce langage. (Applaudissemenls à 
gauche.) M. ZEVAÈS 

M. Zavaèa prend ensuite la parole. 

Il demande au gouvernement quelles me- 
sures il compte prendre pour réprimer les 
agissements cléricaux et militaristos et pour 
donner satisfaction aux revendications du 
peuple. 

Il déclare que la bourgeoisie qui, après le 
16 mai, s'était éprise d'une belle ardeur pour 
améliorer le sort des classes ouvrières, fit, 
dès que le socialisme parut, machine en ar- 
rière. C'est alors qu'on a vu rontrer les con- 
grégations non autorisées et commencer le 
combat contre les républicains. 

C'est alors que l'Eglise est entrée dans la 
République; elle envahit l'armée, l'enseigne- 
ment, l'assistance publique; elle s'insinue 
dans les ateliers, où elle domine les conscien- 
ces et les corps. 

M. Zevaès dit que le remède, c'est la sépa- 
ration de l'Eglise et de l'Etat et la suppres- 
sion du budget des cultes et de l'ambassade 
au Vatican; il faut en outre retirer au clergé 
le droit de donner l'enseignement supérieur, 
secondaire et primaire, chasser l'Eglise de 
l'Assistance publique et confisquer tous les 
biens de mammorte. 

L'orateur s'occupe ensuite du militarisme 
Il ne faut pas supprimer l'armée, il faut la ré- 
publicaniser. Or, presque tous les chefs sent 
des cléricaux militants. 

L'orateur expose ses idées personnelles sur 
l'organisation militaire, sur lé régime de 
la caserne, qui est une école de démoralisa- 
tion, parole qui est vivement relevée par le 
président, aux applaudissements de la pres- 
que unanimité de la Chambre. 

Il continue en préconisant le système des 
milices, ce qui donnera une plus grande force 
à la France pour résistera l'Europe capitaliste 
et monarchique. 

L'orateur énumère les réformes qu'il faut, 
en attendant, opérer dans l'organisation mi- 
litaire actuelle. 

Il expose enfin le programme du parti 
socialiste qui consiste en une transformation 
complète du régime social actuel et la des- 
truction du régime capitaliste. 

M. LISTES 

M. Lestes développe ensuite son Interpel- 
lation sur les déplacements des commandants 
Exelmans et de Sèze et du capitaine des Mi- 
chels. 

Il demande quelle faute ces officiers avaient 
commise pour avoir été frappés, selon lui. 
aucun de leurs actes ne justifie les mesures 
dont ils ont été l'objet. 
Il rappelle le cas du capitaine des Michels, 
qui s'est contenté de lire à l'ordre la circu- 
I laire du ministre de la Guerre, après l'arrèt 

du conseil de guerre de Rennas, en ajoutait 
que l'armée devait compter que le ministre 
saurait la défendre suffisamment pour que 
Iftsoffteiers ne se voient pas tentés de se dé- 
fendre eux-mènie» il n's' a là rien que de cor- 
rcct, et cela ne méritait ni les arrêts de ri- 
gueur, ni l'envoi en Afrique. 

il faut que la ministre de la Guerre ae res- 
saisisse et qu'il déciare qu'il ne veut plus 
frapper persoane, sinon, dtt M. Lestas, les 
officiers tiuiront par dire du gouvernement 
que c'est le gouvernement de la honte. {Ces 
mots soulèvent un tumulte exlmerémaire 
sur un grand nombre de bancs). 

m. te présidant rappelle l'o«Ueur à t'«rdp» 
avec inscription au procès-verbal. 

M. Lasies répète que devant l'inertie d'un 
gouvernement qui frappe les officiers et laisse 
tranquilles ceux qui les outragent, le droit et 
1» devoir das officiers pst de dire que ce gou- 
vernement est un gouvernement indigne. 
(Nouvelles et violentes protestations.) 

M. le président invite l'orateur à retirer 
ces paroles. 

M. Lasies s'y refuse et déclare que dans de 
pareilles circoustaaees l'indiscipline est un 
i devoir. 

Cette dernière parole est accueillie par les 
protestations de l'immense majorité de la 
Chambre. 

M. le président demande à la Chambre si 
elle entend prononcer la censure contre M. 
Lasies. 

La censure est prononcée à une très, grande 
majorité. 

i. LE GENERAI DE 6lllIFFET 

M. la général de Gallttfet, ministre dela 
Guerre, monte à la tribune. 

ü proteste énergiquement contre les pa- 
roles de M. Lasies 

L'armée, dit-II, D'a pas le droit de parier. 
Cette déclaratioa est accueillie par de vils 
applaudissements. 

Ce que j'ai fait, continue le ministre, j'avais le 
droit et te devoir de le faire dans FiBiérét de 
l'armée elle-même; je le referais si c'ét^ità re- 
faire. Je vais exposer à la Chambre les motifs de 
ma conduite. (Mouvements on sens divers.) 
M. le ministre de la Guerre dit que le 
capitaine des Michels a paraphrasé un ordre 
qu il n'avait qu'à lire il a été frappé. 
Le colonel de Saxcé, dit-il, qui est d'ailleurs un 
excellent officier, a mêlé son régiment à uneque- 
relie particulière le ministre lui adonné lecotn- 
mandement d'un autre rëgiment; il en avait le 
droit. 

Le général Roget parle bien, mais il partait 
trop, il a été déplacé. 

Le général Hartschmidt a prononcé des pa- 
roles imprudentes; comme c'est un eacellent 
général, il a été envoyé à un avant-poste de 
combat. 

Le général de Négrier. 

Voix cuver*«. Vive Négrier 1 

M. la ministre de la Guerre reprend 
Le général de Négrier avait charge ua colonel 
de dé.elar»r à ses officiers que si le gouverne- 
ment n'agissait pas, les membres du conseil su- 
périeur de la guerre agiraient après l'affaire. 
Le général de Négrier a ainsi prêché la haine 
et le méprie du gouvernement. 

Le ministre lui a demandé des explications. 
Ces explications n'ayant pas paru suffisantes, 
je lui demandai de m'en donner de plus com- 
plètes: voici le texte de la déclaration du géné- 
rai de Négrier, relatant la communication par 
lui faite au colonel en question 

Les officier, en présence des attaques dont 
ils sont l'objet et qui s'exercent librement et 
sans aucune entrave, se demandent si le haut 
commandement se désintéresse de cette situa- 
tion et pourquoi il n'intervient Pas. Le haut 
commandement est loin de se désintéresser; il 
sait quels sont ses devoirs et il est prêt à de- 
mander au gouvernement d'intervenir. {mouve- 
ments (Wiiers!) 

A cet égard tous les membresdu conseil su- 
périeur -de ta guerre sont unanimes et leur en- 
tente est complète. S'ils ne croient pas devoir 
agir actuellement, c'est parce que leur action 
sarait attribuée aux préoccupations de l'aflaire. 
{Bruit droite.) 

» Si, après l'affaire, les attaques contre l'armée 
continuent, tes officiers peuvent être assurés que 
le haut commandement provoquera les mesures 
nécessaires. • 

La lecture de cette déclaration produit sur 
tous les bancs de la majorité républicaine la 
plus profonde impression. 

En adressant cette communication, ajoute M. 
le ministre de la Guerre, le général de Négrier 
est sorti non seulement de ses devoirs, mais de 
ses droiàs. (Très bien très bila!) 

Les instructions données par tous mes prédé- 
cesseurs aux inspecteurs d'armée sont très 
nettes ils ne doivent s'occuper que de la mo- 
bilisation, des approvisionnements et de l'ins- 
truction des troupe*. Quant à la disciplina et 
même à l'administration, ils n'ont pas a inter- 
venir. (Très bien', très bien! Interruptions à 
droite et sur divers bancs d ( extrême gauche. ) 
Le général de Galliffet expose ensuite que 
si le général Zarlinden a'a pas été maintenu 
daas le gouvernement de Paris, c'est que les 
nécessités politiques n'ont pas paru le per- 
mettre. On lui a offert un commandement en 
Algérie, il n'a pas cru devoir l'accepter. 
En somme, le ministre n'a été inspiré que 
par la volonté de maintenir dans l'armée 1 es- 
prit d'obéissance et de discipline, et il n'a 
rien à regretter des mesures qu'il a cru devoir 
prendre. (Applaudissements sur un certain 
nombre de bancs; protestations droite.) 
M. PKUL DE CISSI6MC 

M. Paul de Cassasnao demande à répon- 
dre au ministre de la Guerre. 

Il estime que le ministre a prononcé des 
paroles imprudentes il a plutôt attaqué 
l'armée Il ne l'a défendue c'est un sin- 
gulier rôle pour un ministre de la Guerre. 
L'urateur déplore la grâce qui a été accor- 
{ dée à Dreyfus après sa condamnation par le 
conseil de guerre de Rennes; c'est un souf- 
flet donné à l'armée. 

M. de Cassagnac dénonce acte dictatorial 

qui a été commis pendant l'absence des 
Chambres; eg a violô dos domiciles, on a 
jeté des homines en prison, ou convoque 
un tribunal politique pour faire mentir tous 
les programmes républicains. 

L orateur, revenaui sur la situation qui a 
été faite à l'arasée par la gouvernement. dé- 
clare que si la devoir de l'armée est de se 
taire, il y a nécessité pour le gouvernement 
de la défendre quand elle est attaquée. 
il ajoute que lorsque l'on voit depuis trots 
ou quatre ans. le gouvernement rester insen- 
sible aux attaques quutidieniiaa dout l'armés 
est l'objet, on peut comprendre que l'armée 
se demanda ai le devoir n'est pu, Poue «Ua, 
da se défendre eUe-qtèuae, 

M. VlVIftflt 

M. Vlviani défen4 ensuite les actes du gou- 
vernement il estime que le parti socialiste, 
sans abandonner une seule de sas revendi- 
cations, a le devoir, quand il voit un gouver- 
nement attaqué par toutes les forces vives de 
la réaction, de se serrer autour de lui pour 
le défendre, et avec lui les institutions répu- 
blicaines. 

L'orateur aurait désiré que le gouverne- 
ment mit pas, dans certains cas, déployé 
plus de force at da résolution. 

Il approuve le Cabinot d'avoir traduit de- 
vant la plus haute justice du pays les cons- 
pirateurs qui rêvent la destruction des ins- 
titutions républicaines; passant en revue les 
pro;ets de loi qui ont été préparés par le 
Cabinet et qui visent la réforme de la justice 
œiLtaire, les conditions nouvelles de la sco- 
larisé, il leur donne son approbation, tout en 
soujgnant certaines timidités qu'il regrette 
d'y rencontrer. 

Il termine en répétant que, puisque le ¡OU- 
venjementa provoqué les uainesde la réaction, 
le j-arti socialiste ne sera pas le dernier à ré- 
pordre à son appel. 

Nias marcherons au drapeau, s'écrie-t-il, nous 
prendrons notre part du combat, ne demandant 
qu'me chose, d'è.re au premier rang. Et j'ajoute 
que nous sommes assez forts pour supportera à 
noisseuis toutes les responsabilités. (Applauu"is- 
semnts l'extrême gauche et a gauche.) 
La. suite de discussion est renvoyée à 
jeud. 

La séance est levée six heures cinquante. 

Le pouvoir judiciaire avait fait place hier au 
pouvoir législatif. Pas d'audience de la haute 
Cour. mais seulement séance parlementaire, 
aussi te Luxembourg n'avait- il plus ta physio- 
nomie animée de ces jours dermers. 

Donc hier, pas de robes rouges, pas d'her- 
mines, pas de shakos, de Itépis ou de baïonnet- 
tes, plus de photographies, mais aussi aucune ani- 
mation. 

Le Sénat était redevenu lui-même. A l'exclu- 
sion du quartier cellulaire, dont l'accès est tou- 
jours rigoureusement interdit, on pcul circuler 
librement dans tes c»ul«irs. Dans tes groupes, 
les sénateurs parlent peu du procès on cours 
la politique fait seule les fraie des conversa- 
tions. 

A deux heures M. Fallières fait son entrée, 
selon le cérémonial habituel, dans la salle des 
séances. 

cette salle a autù quelques transformations 
ou plutôt a repris sa physionomie ordinaire. 
Lemplacement réservé aux accusés fait un- 
vide immense dans la salle. Au banc du gou- 
vernement, occupé hier encore par la défense, 
ont pris place trois ministres MM. Monis, 
Jean Dupuy et de Laiiessan. 

Une tribune portative, drapée de rouge avec 
bordures dorées, a été placée au bas du fauteuil 
Devant cette tribune on a disposé une longue 
table destinée aux sténographes et aux secré- 
taires-rédacteurs. 

La barre des témoins. la tribune des avocats, 
les chaises et fauteuils qui encombraient l'hé- 
micycte ont disparu. 

Les tribunes du public sont peu près déser- 
tes vingt personnes à peine assistent a la séance. 
Les membres du Sénat sont venus très non- 
breux, et lorsque M. Pallieras onvre la séance 
presque tous tes bancs se trouvent garnis. 

Séance du mardi f4 novembre 
La séance est ouverte à deux heures, sous 
la présidence de M. Faîtières. 

M. le président donne lecture du décret 
du Président de la République convoquant 
les Chambres en session extraordinaire. 
Il prononce l'éloge funèbre des onze séna- 
teurs décédés. 

Après le tirage au sort des bureaux on 
nomme une délégation chargée d'assister aux 
obsèques de M. Uevès. 

Il est ensuite procédé au tirage au sort des 
départements qui devront élire un sénateur 
en remplacement de MM. Chesnelong, Scheu- 
rer-Kestner et Albert ftrévy, inamovibles. 
Le sort désigne les département* de la Sa- 
voie, de la Loire-Inférieure et de la Nièvre. 
Le Sénat s'ajourne ensuite sme die. 

La séance est levée à deux heures quarante- 
cinq. 

La Haute Cou r 
Le Sénat ayant siégé hier en tant qu'assem- 
blée législative, c'est aujourd'hui seulement que 
la haute Cour reprendra ses audiences. 
AVAnt l'audience publique, la hante Cour se 
réunira, à une heure, en chambre du conseil 
pour entendre et approuver l'arrêt rendu par 
elle lundi soir sur lef eonclusions de M* Evain, j 
défenseur de M. Dnbne. 

Ce n'est donc que vers deux heure!! qu'auront 
lieu les débat* public». 

Dès le diMmt de l'audience M* Hornbostel, au 
moment de l'appel nominal, déposera dee con- 
clusioas tendant à riÇctiser eert.irns membres de 
la haute Cour; puis M' Ménard, aa nom de M. 
Jules Quérin, développer» à soin tour des con- 
ctusions tendant à ce que l'accusation de rébel- 
lion, d'outrages aux «gants et de tentative d'as- 
sassinat avec préméditation, portée contre son 

client, soit «MsJaiatedt station de crime de 
L'audieim d'aujourd'hui promet d'être assez 
M* JdCtiuôinont, avocat da M. Brunet, avait 
demandé M. Falliéres, président de la h*«le 
Caur, que son olieat fut transféré du La 
bourg, où il est déwau, à la prison de la $aJ|Mt 
pour cause de maladie. 

ib Falltères ayant laissé cette demande sans 
réponse, M* Jarquemont a saisi de la quasttoa 
le conseil de l'ordre des avocats, qui se réuAJB- 
sait hier dans r après-midi. 

Le défenseur se plaint que son client par «,- 
geant sa ceilule avec M Cailly qui reçoit, comme 
c'est son droit, dat viaitçura, ilo* pejnt 8,'outre- 
teiur librement avec tm des iuWfw*aa*nt oa- 
feose. 

M. de Va lies, chargé d'instruire la plainte en 
feux déposée par M. CaàUjs wûm la rapport 
des experts eu écriture. 

Ceux-ci ont ronciu t'nn d'entre eux dépen- 
dant avec quelques réatirvtiji que l'écriture de 
la date, qui serait un faux d'après M. Oaiily, 
présentait avec l'écriture elie-mèm» du corpsde 
Pa lettre adressée à M. Brunet las plus grands 
puiots de res*einbl<uic«! et paraissait âtre du la 
rpéme main; enfin, pour l'expert-chimiste, l'en- 
cre de la data arguée de faux et l'encre de la 
lettre même sont de même conapûaiiioa chi- 
mique. 

LES PERQUISITIONS 

M. Fabre, juge d'instructioa. a continué hier 
l'examen des documents saisis eàat las pères 
assouiptiooniste*. 

Aujourd'hui, il se rendra rue Bavard, pour 
interroger, chez eux. les pères Bsilly, Pi-card et 
Ailes, ces deux derniers umnt dans un état du 
aanté qui ne leur pas dû se rendre à 
une convocation du juge, au Palais. 

Au sujet de la somme fie francs qui 
se trouvait dans un meuble' de la c«llult' du 
père Hiupolyte ut dunt la déoouvarte a étô tion- 
sijjnée dans le rapport de rias confrères cummie- 
obtenu du pore Salvien, secrétaire de la Croise, 
les renaeignemeats suivants 

M. Pbchard n'a pas un seul instant compté de 
t'argent en notre présence. L'encaisse, au 9 novem- 
bre, était de 79,000 francs et les scmm« que le 
père Hippolyte a à payer d'ici à la fin du mois se 
montent à francs. 

Je ne veux pas croire, jusqu'à preuve du con- 
traire, que M. Péchard ait commis la véritable 
forfaiture de donner, dans un rapport secret, 
comme en caisse le total des sommes versées de- 
puis plusieurs années par le père Hippolyte, secré- 
taire des pèlerinages, à la Compagnie d'Orléans, 
des milliers de personnes qui vont chaque année 
au mois d'août en pèlerinage national. Cette 
somme s'élève à plus de 300,000 franc* par an. 
Je n'ose pas non plus croire qu'il ut compté 
comme encaisse les chiffres indiques sur t'enve- 
loppe qui contient les reçus des pères de Mont- 
martre, reçus de la souscnption du dôme. 
Ces chiffres représentent une somme totale de 
francs. Les liste* de souscription ont été 
publiées in extenso dans ta Croir, au fur et à me- 
sure. 

D'autre part, dos renseignements recueillis au 
Palais il résulterait que M. Péohard a bien trouve" 
un véritable « trésor » dans la cellule du père 
Hlppolyte, assistant général de l'ordre. La som- 
me n'a pas été sxisie ni plsoéo sous scellés; cela 
ne reulrait pas daw les opérations ordonnées 
par le parquet. Ou raconte ceci 

Lorsque Je meuble eut «té ouvert en présence 
du père Hippolyte et de deux de ses confrères. 
en présence aussi des secrétaire et inspecteur 
qui accompagnaient M. P-écharil, celui-ci fut 
rappé par la quantité considérable de valeurs 
ou de numéraire qu'il contenait. Sur une des 
tablettes, on voyait de nombreuses liasse? de 
titres formant un paquet de près de rin<|uaute 
eeittimètr' fur; sur une autre, des |>a- 
quels de banque et enfin un tiroir 
rempli de jn,t.- Il ur. 

Vous vous étonnez, aurait dit un des pères, 
de trouver là des sommes aussi fortes? Mais 
songez, monsieur, à ce que nous coûtent nos 
oeuvre», nos pèlerinages et surtout nos écoles 
d'Orient. N'est-ce pas grâce à nous que le prestige 
de la France se maintient encore dana Des pays 
éloignés?. 

Tout cela nous coûte très cher, et c'est pour- 
quoi vous voyez ici tant d'argent. 

Cette conversation aurait eu lieu en présence 
de plusieurs témoins. 

M. de la Ferronaays, député de la Lnire-Infé- 
rioure, devait .(dresser, hier, au ministre de la 
Justice, une question sur les perquisitions opé- 
rées chez tee assomptionnistes et sur la «onwne 
de 1,80<\OGO francs trouvée dans un coffre-fort. 
M. Monis a informé le député de la Loire-ln- 
térieure qu'il répondrait à sa question dès qu'il 
aurait reçu des renseignements sur ces per(lui- 
sitions. 

LE 

Triomphe de la, République 
Nous avons indiqué déjà, dans ses grand*» li- 
gnes, ce que Serait, dimanche prochain, la tête 
du » Triomphe de la République 

Volet à ce sujat quelques i enseiguementa nou- 
veaux. 

La fête commencera, dès l'arrivée du Préaident 
de la République. par l'exécution de la Marseil- 
laise et du Chant du départ. Puis, entre les dis- 
cours que prononceront ies membres du gou- 
vernement, le préfet de la Seine, le président 
du conseil municipal, les déléguéfi due la pro- 
vince, etc., aix cent. chanteurs et deux cents 
musiciens feront entendre de» chœurs révolu- 
tionnaires, avec la musique dc l'époque. 
Le défilé des délestions, au nombre de plus 
de doue cents, aura lieu oitmiite. 

Des adhésious nombreuses de maires de pro- 
vince, de Lyou.de Marseille, etc., ont déjà été 
reçues par M. Bellan, syndic du conseil muni- 
cipal, pour le banquet de l'Hfltel de ville. 
Ce banquet, que doit présider M. WaMeck- 
Houssaau, comptera prés de 400 convives; des 
chœurs s* feront entendre pendant le repas et, 
aussitôt après, un concert acra donné dans la 
grande salle des fêtes. 

La fête se terminera, à l'Hôtel de ville. par un 
bal pour lequel près de dix mille invitation:; ae- 
ronf envoyées. Contrairement â ce qui m fait 
pour les bill!! ordinaires, le conseillers munici- 

paux ne di6p«MM||àMf de cartes pour le concert 
et pour le bSt IjJpKritations étant destinées 
presque ini lu iimaênt aux groupements poli- 
tiques ou corpoegH qui auront pris put à la 

l£iei samedi, é»S indications nouvelles seront 
trsjjrrnirnr diresto«B#nt par le syndic du con- 
les groupas sont in- 
vitfr AHÉrer vMHJHhii et samedi soir, de sept 
ÎNSesPIxhaS&aa gymnase Japy p ar- 
•«HdissànMHi! am «nion portant leur titre et*- 
bll p de 

Le céré^Mpie, ils devront se cons- 
tituer sur un par eux en de- 
bou+orard 

Dépêches uel'Etraiipr 
ODUJUCMB n BU iNGLETMRÏ 

l*»iUro», 

Le lord-roaire de Londres a été informé par 
l'ambassadeur d'Allemagne qu'en 
'court séjour en Angleterre, rempereur et t'im- 
sont dans l'impossibilité 
iVaccepiçr linvRaiwa a. Mapaion- 
House. 

Plusieurs membres du Cabiuet a&sisterottf au 
bauquet qui suivra La partio de e liasse donnée 
uiar-Ji tu-nrhain eu l'iKumcur de 1 *njpi'.re«*r. 
On <-i-oit savoir que huit torpilleurs iront la 
tu yacht impérial et l'escorteront t 
cinq iTi'iscurs, 

Lo prince tic Galles ira saj,u*r 1 empereur et 
l'impératrice 4 leur déparquernent i 
au fàsuaaan mus» 

Ce matin a été tijaugu la 
législature. 

à cause du mauvais éfat de ta le de la Coâm- 
bre. La reine, la princesse de Naples, te roi, te 
prince de Naples. tes duo* d'Aoste et de âlnes 
ont été mi'Utn. lo long du par- 
cours. Las souv i'objM Jusâ, m*- 
nifesiatian sympainique ;i leur entpee daj^s tt 
pmIIp du Sénat. 

Les manifestations se sont r&nouvol4«» **n- 
diuit le retour au (Jumiml. Le» troupeo fuirent 
la ii»io du yijirinal au palais du Sénat. 

Le rtiseouis du mi, qui a été fréquemment 
applaudi, invite le Hurlement 4 dismi tw les pro- 
ît'ir-- ,¡ ni n'out pas été encore dit>out^s liaws la 
̃: session, etpn budget. 
ura coustale l u là si- 

tuutu'ii rfonomique et if.icxr (jut- n-s relations 
avec toutes les 8*«*ojteall.>nn»«. 
Nous iiiontreroBS, dit-il, que nous tw*'on« 
rtaipeclcr tes eugagetaenta assumas eu à 
Rome, 

LES AIWU4I8 KM ÉOYPTB 

Le (;,aire, aovembre. 

(Source anf?lai«tjj 

Le khédive Il signé aujourd'hui un déerwl, ap- 
protivé par ie* puissances, en vertu duq^fel il 
sufilra, a l'uvi'i .ijgoiai .les tncG^bres 
de la caisse de ,">ur accorder les som- 
mes demandée. prélever 
sur le fonds de réserve. 

L'unanimité d«ft membres du conseil de I* 
caisse tttjsera pas néci-m- .iri:u.i hu i-vfi*pté 
pour l'allocation de ̃̃̃• :̃̃̃- de 
gaerre ou destinés ,U-» i'Kpc<iit.u>iti', aout la 
demande est peu probabte, 

Les décret!! ayant aplani les tliflirultés soule- 
vées par la décision du tribunal m i^ "jet 
du crédit de livres égyptien ces 
à l'expédition dn Soudan, on oonsi, «.inné 
certain maintenant que les tribunaux mixtet 
s « «i ut renouvelée pour cinq auts au mois 4c fé- 
vricr. 

On se rappelle que. dans le cas ci-dess»s men- 
tionné, les tribunau? »<̃•»̃>• -N^idé que 
les crédits pour le» udan de- 
vaieut être prélçvé> pa$ été 
votés par l'unatnimilé du ouuscii de la Uelte. 

LFAI'DSIIIDMMVFItSULK 
LES KIOSQUES DE L'EXPOSfTlM 

D'Innombrables lettres ont été depuis quelque 
temps adressée» la direction du comniissariat 
que les kiosques de l'Exposition seront mia OR 
adjudication, 

Il rat quant à présent absolument impoâwible 
de fixer une date précise cetus adjoweation, 
en raison des diffictUté» que préseate l'élabora- 
tion du cahier des charges. 

Dès Que la rédaction de ce cahier des chargea 
sera fuite et que sa parturition sera chose faite- 
un avis fera connaître aux intéressé» la date et 
le lieu de l'adjudicaUcn. 

Il est peu probable, toutefois, que cette date 
ne soit pas fixée pour la première quinzafne de 
décembre, 

Les adjudicataires auront à se conformer ri- 
goureueoment aux conditions du cahier des 
charges, conditions qui seront édictée* Minu- 
tieusement pourchaque kiosque et qul, une fois 
portée à Ur.on naissance des oooeeminnnAires, 
demeureront ne varittur. 

LE BUIDE OFFICIEL DE L'EXPOSITION 

Quoi qu'on en ait dit, il n'y a un. pas de guida 
otfkiet de l'Exposition, ainsi qu'il en appert d'une 
note communiquée k ta presse par les stiAs do 
l'administration. Celte note est ainsi coucost 
Il lt n'y aura pas de goioc officiel pour l'Exposi- 
tion de La pub cation des guides est abso- 
lument abandonnée HniHsthre privée les ut' 
teura de et» gardes ne peuvent donc ss réclamer 
d'aucune attaehe avec l'administration. 

Les lettres ou autres marque» de bien veil Fanée 
qui pourront être données aux auteurs de guides 
par te cemmiasariat général de fBxrKmtwm uni- 
verselle de îyOO témoigneot simplement .inideir 
d'encourager le plus graad nombre de eu pu- 
blications utiles au succès de l'Exposition. 
La vente dea guides dan» l'intérieur de t'Ex- 
position sera subordonnée un certain nom lira 
avé sont résumées dan» la circulaire suivante, 
adressée aux intéressés par les soin» du com- 
miwalre général. Paris, 
Monsieur, 

Vous m avez demandé l'autorisation de faire *•»̃ 
dre dans l'encointe de rexposition des guida* en 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

lL,e I^eti-fc 

5 3 S 

langues française, anglaise, allemande, espagnole i 
J%i l'honneur de vous Informer que je auis dis- 
poaé, en principe, à vous accorder cette autorisa- 
ion sous tes reserves suivantes 
1° Une épreuve du guide dans les diverses tan- 
•ttM me sera préalablement soumise; 

8- Le guide ne contiendra pas de listes d'expo- 
an 3» Vous aurez à assurer la vente par une en- 
ttnte directe avec les concessionnaires de kios- 
ques qui auront été autorisés à vendre Us publi- 
cations de cette nature; 

4* L'autorisation ne vous constituera ni privi- 
ni monopoie; 

5» Vous souscrirez l'engagement de verser une 
redevance de francs pour l'édition française 
t de francs pour chacune des éditions en 
]#MU8 éirar.yèto. 

Cm oonmuon» feront l'objet du rapport qui sera 
aoumi« à l'acoeptation ministérielle. 

Veuillez agréer, etc. Signé Alfred Pu:*$d. 
Moutons qu'un grand nombre de demandes 
W>n! déjà parvenu" au commissariat général. 

HOUVELLESJILITAIRES 
Le capftaas itatk 

S* capitaine Jfunek, de l'état-major d« ïarrpée 
S» bureau), t»t mis la disposition du ministre 
Colonies pour ôtre employé à V'éiat-ma^or 
«Kl corpn d'oocupatioa de Madagascar. 

La Lmm èxu la Cavalerie 

Les adversaires de la lance demandent au fnl- 
niats» la de prendre «oiln ubk «jeter 
oilB»tion ;*u sujet de l'empioi de ln lance dans 
la cavalerie. Ils lrei rappellent qu'il est le pnn- 
ciaal artisan Au retour. à cette arme du Mojon 
âke. 11 «n a lait doter le preroJM rajig des ara- 
ions dans teM divisions de cavalerie indépen- 
dante ce n'était, disait-on, qu'un essai Biais 
depuis dix ans aucune décision n a encore été 
Happel«M que l'Allemagne, après avoir snp- 
prime la laucb, t'a. reprise i elU en a dote toute 
sa eavaleHo, même fes hussards. L Angletera-ft* 
qui avait lé.ja des lanciers, a donné la lançeà ses 
Par c&*»tre> l'Autriche n'a plus de lanciers et 
la Russie n'en coMervo que parmi quelques sot'- 
•tes "est. 

TV lui sont allés en Belgique ont rtn- 
«Htti-. ,̃ sif»«nts de lanciers, qui sont la to- 
quetterie d une petite armée. 

Sa Fr«nt;ii. le» adversaire* de c#tto arme sijnt 
légion si nombreux même que l'on est en «Irait 
«ie s'étonner du maintien île la lance aux dra- 
mas. On ta dit encombrante, gênantt; et bien 
inférieure comme effet moral au feu de bonne» 
•*»a*l»€ 

ÉCHOS ET HODVELLES 

Le départ de 1% « classe ». 

Toutes les rues situées dans le voisinage des 
«W68 ont présenté, hi»r, une vive animation. 
C'était, en effet, la date indiquée pour le dé- 
part des .jeunes conscrits de la classe appe- 
lés à faire uu an de service militaire. Aussi loe 
voyait-on par groupes, accompagnés du parents 
et d'amis, parcourir les rues et de diriger vers 
tes gares en adressant de bruyants adieux à la 
vie civile. 

Les conscrits appelés pour trois ans partiront 
SHijûurd hui et demain. On évalue iL envi- 
ron le nombre des jeunes gens qui, au cours de 
cette semaine, quitteront la capitale. 

En raison de l'appel de la classe, la campa.. 
gaie de l'Est met en service sur son réseau, pen- 
dant ces trois jours, cent trente-cinq train? sup- 
plémentaires destinés à transporter slans leurs 
garnisons respectives les conscrits qui voyagant 
isolément. 

C'eet dans les nuits des 15 et 16 novembre que 
se produira la pluie d'étoiles filantes dont nom 
parlions ces jours derniers, en relatant les dis- 
positions prises par les différent» observatoires 
pour étudier le phénomène dans toutes ses 
phases. 

Afin d'avoir piua de chances d'y réussir, quel- 
ques savants ont organisé des expéditions 
aériennes. 

Deux de res expéditions partiront de Pana. 
L'une quittera l'usine à gaz du Landy le 15, a 
une heure du matin, dans un ballon conduit par 
le comte de la Vaulx; à bord de ce ballon pren- 
dront pluce MM. Tikoff. astronome, attaché à 
l'observatoire de Meudon, et Lcspiault. 

Le lendemain, à la même heure, un autre 
aérostat partira du même endroit, conduit par 
M. Mailct, ayant il. bord Mlle Klumpke, de l'Qb- 
servatoire de Paris, et notre confrère W. do 
Foavielle. 

Des préparatifs ont d'ailleurs été faits dans les 
établissements astronomiques du monde entier 
an vue de cette observation. 

Mme Constaûs Mt arrivée hier & Pari». 

Bile vient de faire une saison à Lamalou, puis 
un court séjour dans sa propriété de Sembel, 
et elle est maintenant complètement rétablie 
des suites de l'accident qu'elle avait eu à Cons- 
iantinopk-. 

M. Constat»», l'ambassadeur de France en 
•Turquie, viendra la rejoindre à la fin du mois. 
M- Arthur Giry, membre de l'Institut, profes- 
Mur « l'Ecole des chartes et à i'Eeole des hautes 
études, est décédé hier à Paris, à l'àge de cin- 
quaate ana 

Cette mort sera vivement ressentie dans le 
monde de la science, où le défont, qui était très 
apprécié par l'élévation de son caractère, occu- 
pait, en outff, une place prépondérante. grtee à 
ses remarquables travaux palnographiques et 
arcbéolofriques, spécialement consacrés & l'his- 
toire des provinces du nord de la Franco. 
Les olx^'ines de M. Giry auront lieu aujour- 
d'hui nwK;redi, à deux heures. On se réunira à 
a maison mortaaire, 4, rue des Chartreux. 
Le correspondant du Doi'.y à San-Remo 
dit que la reine Victoria se rendra probablement 
i'JNMé* prochaine à San-Remo. 

La Suède marche A grands pas dans la voie 
tracée par r Allemagne au point de vue surtout 
de l'industrie électrique. C'est un des pays où la 
téléphonie et la télégraphie Ônt fait le plus de 
progrès, et depuis peu un grand nombre d'usi- 

81. Feuilleton du PETIT Parisibw. 
GKANU ROMAN INEDIT 

TROISIÈME PARTIE 

LIEUTENANT JACQUES CHATEl 
XXII (suite) 

On h*m Jean* homme 

K&e criait en même temps avec fureur 
Tu vas rester enfermé ici 

Demain, je remballe pour Brest 

Pour Brest! répéta, stupéfait, Théodore, 
pourquoi faire? 

On ma donné l'adresse d'une pension 
très sévère où l'on prèpare les jeunes gens 
'l'Ecole navale. 

C'est M. Jefferàon qui va t'y conduire. 

Zut' plus aouvent que je me laisserai 
t»bMtUler'. 

L'insoleaee. la jrro»»ièreté de M. le baron 
Théodore exaspéraient madame la baronne 
es mère. 

KUe se o»tt à piétiner de rage, grinçant des 
dents, taudis qu une bordée d'injure* s'é- 
chappait de ses lèvres. 

Canaille! ruffian! qui eat-ce qui m'a 
bâti un bandlt de eette espèce, qui. 

Qui f m*i» papa, je«u*po»e, intwrom- 
lit Dodor en ricananu 

Je voudrais bien le connaître celui-là, 
n'mAa! 
Oh oh i oh t bégay* Valérie, qui se laiaM 
Tradsctieii et rswcoOuctton interdite*. 

nos d'électricité ont été construites dans les nro«- 
vinees du nord et du littoral est. 

Parmi tex plus importantes installations, la 
dernière en date est eefte qu'oe vient d'inaugu- 
rer à Skramforsen.sur la rivière du Svartulfoea, 
dint les chutes de douze mètres actionnent «Ml j 
turbinas de aix cents chevaux chacune. Celles-ci 
mettent en mouvement deux énormes dynamos 
à courants alternatifs et deux autres plus petites, 
mais non moins puissantes. 

Le débit d'eau atteint mètres cubes a la se- 
conde et par turbine. La puissance totale déve- 
loppée est de 3,000 chevaux, se qui fait du nou- 
vel établissement de Skramforseo la plus yrte 
usine électrique des pays Scandinaves. 
Du cbUk usine pnrtent trois conducteurs l'un 
de 7 kilomètre», allant à Bofors; l'autre de 31 ki- 
lomètres, aliant à Orebrv», «»t le dernier de ki- 
lomètres, allant à Brattfora, où se trouve la prin- 
cipale fabrique de carbure de calcium qui soit 
en Suède. 

Le coura.it est débité à la tension de 
volts. Il sert également à l'éclairage des villes 
et de Bofors. 

Proeo* de la rite. 

Ainsi, votre anete est dans le commercade» 
puis cinquaat* ans? On peut dire qu'il a blanchi 
dans le métier. 

Ma foi non, on ne peut guère dire cela. 
il est charbonnier. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
̃«*». M. de Vallès, juge d'instruction, a. inter- 
rogé hier les individus qui sont inculpés des 
vols commis sur la ligne aûrléass entre Javisy 
et Savigny-sur-ûrge. 

Un nouvelle arrestation a été opérée, celle 
d'une femme Denott, 

LES INVENTIONS ILLUSTREES 1 
(EN COULEUR) 

Le numéro de novembre des {«t'entions ilhis- 
trée? (en vwleur) vient de paraître. A de nom- 
breuses gravures très intéressantes cette publi- 
ration joint l'attraction des petites annonces 
pour la vente dos brevets d'invention, qui ont 
un très graud succès. 

Chronique. Lasolidification de l'hydrogène; 
les propriétés curativi de l'air liquide le trai- 
tement de la furonculose; l'huile de !>r>is; pro- 
c'-tié pour parfumer lets produits de la combus- 
tion dans les lampes at pétrole; substitution des 
bois de hêtre et cfe sapin au bois de eMne peur 
la confection des traverses de chemin de fer j le 
grès arliilciol un succédané du fer pour le trai- 
Èinent de la chlorose, le vanadium ii imbre 
de sùrvté à l'épreuve des tentative ion 
l'avertisseur il air comprime; la ,lion 
des anciennes poteries égyptiennes ptvés 
arliiiciels uatuusilea en toute inaltciubU; le 
cuir de mûrier; la concurrence américaine dans 
les possessions anglaises. 

GRAVURES. L aérorllioptère planeur, appa- 
reil radiuscope permettant l'obscrvition paries 
rayons X; piraoordeur à roue fie vira: tam- 
pun parnborihrur; nouveau moteur a t,'RZ hori- 
ioutal « Otto »; moteura tsacneo U du u.j: lumps: 
carburateur avec flotteur de réglage; reiroluis- 
seur il eau le l'Ole Nord »; moulin beurre 
machine à récolter les pommes de teï»'C table 
«éclaire perfectionnée; monture de lorgnon; 
horloge combinée avec un slobe terrestre et in- 
diquant sur ce dernier l'heure aans toutes les 
villes du monde appareil pour dessiner d'après 
nature; appareil automatique pour débiter des 
tranches de saucisson d'un poids déterminé 
bec brûleur pour l'acétylène lampe aveo mèeho 
éternelle entonnoir automatique « l'Algérien •; 
lampe de .iécurité à pétrole; dispositif permet- 
tant d'employer des cheminées cylindriques dans 
des lampes à mèche; appareil pour la fabrica- 
tion des eaux gazeuses en siphon; cafetière la 
Parisienne feuille de papïer il cigarette in- 
combustible lit sommier extensibie, etc., etc. 
Dernières inventions américaines dernières 
inventions allemandes. 

Les inventiftus illustrées {.eu couleur) publient 
gratuitement les desseins des inventions récente? 
cle leurs aboonés. (En vente dans ies gares, chez 
Ks libraires et dans les kiosques.) (Le numéro 
25 centimes; un an, Frauce, 3 fr.; Uuio» pos- 
tate, 5 fr. Henri Farjas, directeur, 4, rue do la 

PARIS 

Arrestation d'un Meurtrier 

Avant-hier matin, vers unt- heure et demie, 
un individu nommé Louis Tonnelier, âge de 
trente-cinq ans, demeurant rue Dumaa, à 
Maisons-LaHHte, tirait trois coups de revolver 
sur une maixhaude foraine, Mme Louise Four- 
geaud, actuellement installée la fête du boule- 
vard da Clichy. 

La victime, dont l'état eut très grave, a été 
transportée à l'hôpital Bichat, OÙ' olle a été ad- 
Le meur trier est venu se constituer prison- 
nier dans la soirée, à neuf heures, au commis- 
sariat du quartier Sainl-Gnorges. Il a déclaré 
avoir voulu savanger de Mme FourReaud, dont 
le mari, au mois de ianvier dernier, avait tiré 
sur lui un coup de revolver à la suite duquel il 
avait été en traitement pendant doux mois à 
l'hôpital LariboUière. 

Louis Tonnelier a été écroué au Dépôt. 

Pour n'être pu Stldat 

M. Bottolier-Lasquin, commissaire de police, 
était informé, hier matin vers dix heures, qu'on 
venait de trouver mort dans une chambre 
d'hôtel de la cité Popincourt un jeune ouvrier 
polisseur nommé Philippe Dietz, âgé de vingt et 
un ans. 

Le magistrat se rendit à l'adresse indiquée et 
constata que l'ouvrier s'était donné la mort en 
s'asphyxiant avec du charbon de bois qu'il avait 
allume sur le marbre même de sa commode. 
D'après divers témoignages, le jeune homme 
se sera'tt suieiéé afln d échapper au service mi- 
litaire. 1 

Il devait en effet partir aujourd'hui pour re- 
joindre son corps et faire ses trois années de 
service, et avait manifesté devant plusieurs per- 
sonnes son désir de se soustraire coûte que 
coûte à cette obligation. 

L'Affaire du Boulevard Voltaire 

Un jeunes homme de vingt ans, M. Ktienne 
Despeyroux, graveur sur glaces. demeurant il, 
cité ludustrietle, passait avant-hier «nir, vers 
onze heures, boulevard Voltaire, en compagnie 
d'une jeune femme, lorsque parvenu devant la 
maison portant le numéro 71, il vit venir en 
tace de lui un hotnme et uao femme auxquels 
il ne prêta aucune attention. 

Soudain, au moment où il passait à c«te de 
M. Dct>p<iyrou.x, rhomme M retourna Iriisque- 
maut et, presque à bout portant, lui lira un 

tomber sur une chaise à demi suffoquée par 
la fureur. 

Croyant à une crise de nerfs, Jeff»rson se 
précipita vers elle, et lui tapant dans les 
mains 

Valérie! ma Valérie! calmez-vous. 
vous taisez mal i vousl 

Me faire mal! s'écria-t-elle, j'an suis 
malade 

Ce maudit garçon me fera mourir de cla- 
grint 

Non, non, fil, très conciliant, Jefferson, 
il s'amendera lui-même. 

Puisque vous étiez malade, voulu-vous 
aller au lit. my darlingî 

Mais comme mue par un ressort, Yalérie se 
redressa et, subitement calmée 

Me mettre au lit ? pourquoi faire t 
Croyez-vous que je vais nie priver de toute 
distraction à cause de ce vilain merle t 
Nous allons, comme il a été convenu. dîner 
au restaurant, et finir la soirée à l'Opéra. 
Allons-nous-en 1 

Et sans plus adresser une parole ni un re- 
gard à Dodor, madame la lvaronne prit Iebra3 
de Jederson et l'entraîna hors de la chambre. 
Elle eut soin de fermer la porte à clef der- 
rière elle. 

Et maintenant Théodore était seul. 

fout d'abord il demeura immobile, comme 
attêw* par le choc qu ilvenait de subir. 
Quoi! murmurait-lt, enfermé daus cette 
chambre, et Lucie qui m'attend 1 

Demain on va me conduire à Brest et me 
claquemurer dans un sale bahut on je n'aurai 
ni sorties ai Tacawwa, •* je ne pourrai pas 
aller au café, ni voir de petites femmes. 
Oh lA, là ce n'est pas à faire t 

Ahi je pouvais 

Mais comment faire? Si «news fcoost itou 
ici. mais ra 

coup de revolver, puis prit la fuite i toutes jam- 
bes, suivi de sa. eom pagne. 

ig. Despoyroux chancela et, poar te pas tom- 
ber, dut s'adosser contre le mur. 

Des passants s'empressèrent autour de lui.. 
le conduisirent dans une pharmacie siteéa noa 
k>in de là. où l'on constata que le projectile l'a- 
vait attemt au visage, et après avotr traversé la 
joue gauche était allé se loger dans le côté 
gauche du cou. 

Le blessé fut alors placé dans une voiture dea 
ambulances urbaines qui le transporta immé- 
diatement à l'hôpital Saint-Louis. 

Interrogé par M. Boltqllier-Lasquin, M. Des- 
peyroHK déclara ne pouvoir donaer le sigaaJe- 
ment de son meurtrier, qu'il n'avait pas eu le 
temps de voir. 

Il cuoitqiie cette agression a M la vengeance 
Un commencement d'incendie se déclarait, 
hier matin vers cinq heures, dans le logemant 
occupé par M. et Mme Christ, chiffonniers, 
rue Saint-Charles, au fond d'u-xe impasse dési- 
gnée sous le nom de cité des Mousquetaires. 
M. et Mme Chriàt s'étaient absentés de grand 
matin, comme ils en avaient l'habitude, pour se 
rendre à ieur travail ils avaient laissé endormi 
dan» son bweeau, Victor, leur tils, un bébé de 
dix moia. 

Une lampe a eaaence'" placée trop près d'un 
rideau avatt provoqué un commencement a"iw- 
cenxtie l'étoffe s'ëuit consumée lentement, dé- 
gageant une épaisse fumée. 

On se rendit rapidement maître du ainistrd 
qui avait causé des dégâts matériels sans impor 
tance. 

Malheureusement, les secours étaie0.t arrivé! 
trop lard, le petit Victor avait été asphyxie par 
la Aimée et I, médecin appelé en toute nite n'i 
pu que constater le décès. 

M- Camille, commissaire de police du quartàet, 
a procédé aux constatations d usage. 

Les Drames de la Vengeance 

Une foraine, Mme Louis Forgent, âgée de 
vingt-huit ans, demeurant rue (le la Huchette, 
avait renvoyé il y a quelque temps un de se) 
employé», nomme Emile Tonnelier, âgé de trente- 
qua.tr>: ans. demeurant rue du Bois-Bonnet, t 
Mkirions-Laftltte. 

Depuis son renvoi, Emile Tonnelier avait t 
diverses reprise adressé des menaces à sot 
ancienne patronne, Hier soir, vers onze heures 
et demie, il devait les mettre à exécution. 
Mme Louise Forgeot, qui a son établissement 
installé actuellement à la fùtc de Montmartre, 
8e trouvait derrière une de ses voitures, en face 
du numéro 108 du boulevard de Clichy, quand, 
soudain, ella fut vivement interpetlée par ta 
individu qu'elle reconnut aussitôt pour être 33n 
ancien employé. 

Une courte discussion eut lieu entre la tombe 
et Emile Tonnelier, puis ce dernier, sortait un 
revolver de sa poche, fit feu sur Mme Louise 
Forgrht qui, atteinte dans le dos, s'atfaissa sur 
le sol en appelant Au secours! » 

Le Meurtrier s'empressa <le preuilre la fviiis 
dès bo« forfait accompli, et, matgrfl une pour- 
suite trèà vive qui lui lut doonéo par plusieurs 
personnes accourues au bruit de la détonation, 
il ne put être rejoint. 

Tout en fuyant, il se débarrassa de son revol- 
ver que l'on découvrit dans un ruisseau et en- 
cure charge de cinq balles. 

La victime, qui avait perdu connaissance, fut 
transportée dau, la pharmacie située 5, rue 
1 ei>i<- Où (Ue rwjul les premiers soins, puis a 
La balle n'ayant pu être extraite, l'état de la 
mallreureuse toraine est assez inquiétant. 
Le coupahle, qui a agi par vengeance, est acti- 
vement recherché par M. Dupuis, commissaire 
de police du quartier des Grandes-Carrières, qui 
a ouvert une enquête. 

-v»v Il y a une quinzaine de jours, un charre- 
ticr î.urnmé Chat'les Caderoux, Agé de vingt- 
ui-iilro ans, (demeurant passage fuix, avait eu 
une altercation très violente avec plusieurs imli- 
vidu.-i qui se trouvaient dans un débit de vins du 
boulevard de la Vitlette, et ces derniers lui 
avaient déclaré qu'ils se vengeraient sous peu 
d'une fnçon sanglante. 

Ilier soir, vers onze heure. Clcarles Cadero,iix 
passait en face du numéro 80 du Boulevard '.le 
la Chapelle, quand il se croisa av-c ses antago- 
il fut reconnu par l'un de ces dernier?, qui s'' 
détaelia du groupe et vint frapper de deux coups 
de couteau dans le côté gauche l'infortuné cUar- 
Le meurtrier et ses compagnons détalèrent à 
toutes jambes, tandis que plusieurs personnes 
s'empressaient autour de la victime. 

Après avoir été pansé dans une pharmacie, le 
malheureux Charte, Caderoux, dont l'état est 
grave, a été transporté et admis d'urgence h 
l'hôpital Lariboisière. 

M. Monentlieuil, commissaire de police du 
quartier de la Goutte-d'Or, a ouvert une enquête 
et le coupable, dont on possède un signalement 
détaillé, est activement recherché par les agents 
du servtce de la Sûreté. 

̃»w Hier soir. à onze heures et demie. à la 
suite d'une discussion suivie de voies de fait, M. 
Gattié, marchand de vin an numéro du bou- 
levard Rochechouart, s'est armé d'un revolver 
et a fait feu sur son agresseur. 

Ce dernier, un nommé Jules Simonard, âgé 
de trente-quatre ans, a étéattcintd'one balle à la 
joue droite. 1l a été transporté à l'hôpital 4ri- 
boisière. 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi novembre. )1P j»ur4e fanntf. S4- ¡OU, 
de ravlomnt.- Sainte Uvaénie. 

lever du soltli a IL !i, coucher d 4 A. (i. Limer 
a- la lune fit. SI. ftueher i h 

Le temps, brumeux dans la matinée d'hier, s'est 
éclairci vers dix heures et le ioleil a Irrilk pendant 
le reste de la journée. 

Le baromètre descend rapidement dans 1 extrême 
ouest de 1 Europe et une dépression atteint aujour- 
d'hui l'Irlande où le vent souffle on tempête du nord. 
Les f rtrs pressions sont refoulées sur le centre 
dn continent: le maximum est vers Wlesbaden. 
Le vent tourne au sud sur la Manche et la Bre- 
tagne où des mauvais temps sont probables, il est 
faible d'entre est et sud en Gascogne, faible de 
l'est en Provence. 

Des pluies sont signalèez sur la Scandinavie et 
dans 1 ouest des Iles-Britanniques en France, le 
temps a été w. 

La teiniwraturo s'élève sur les pays du nord. 
Hier matin, le thermomètre marquait 4' à 
Clermont, 2 à Haparanda, 3 à Paris, 19 à Alger et 
On notait 2- au mont Allouai, 4 au Puy-de Dôme, 
0 au Pic du Midi. 

En France, les pluies vont commencer par la Bre- 
tagne un réi-hauft'emeut général est probable. 
Variations atmosphériques du mardi H novembre, 
à nptre salle des dépêches. 

HEUKBS BAHOMÈTRB TBBRMOHÈ rRl 
A Il. matin 769 •/• »• au-dessus de 0 
Midi :6S •;̃ 

minuit "m •!• *• 

du matin 

Haute-Seisk. Pont de Seine. à Montereau, t*«; 
écluse de Varennee, i'ii pont de qelun. J^3; pont 

Il courut vers la fenêtre, l'ouvrit et se pen- 
cha pour regarder dehors. 

Un cri de rage s'étrangla daas sa gorge. 
Impossible de songer à enjamber la barre 
d'appui et sauter à terre, deux étages le sépa- 
rainent de la rue. 

Allons! il fallait aviser à quelque autre 
moyen. 

Et tandis que d'un œil furibond Théodoce 
regardait la rue, il aperçut la victoria de ia 
Di'inan qui attendait devant le perron. 
Bientôt Valérie, en grande toilette de soi- 
rée, escortée de Jefferson, sortait de 1 hôtel et 
montait dans la calèche. 

Mmau'. m'man! hurla le garnement, 
tiens, voilâ pour toi! 

Et tirant de sa poche les derniers gros sous 
qui lui restaient, il les jeta à poignées sur la 
tète de sa mère. 

Celle-ei leva la tète tout étonnée et esquissa 
un geste de menace. 

Puisque tu aimes tant l'argent, cria e 
jeune drôle, en voilà 

Madame la baronne ne daigna pas répondre 
et lit signe au cocher de partir. 

La voiture s'éloigna. 

Partie s'exclama Théodore, à moi main- 
tenant de tirer ma bordée. 

Aussitôt se ruant sur la porte il se du- 
rant quelques minutes à la frapper des pieds 
et des mains. En même temps, il vocileraU 
A moi! Au secours! Au secours 1 
Mais trop ferme sur ses goads, et ferme 
par une trop solide serrure, le panneau résis- 
tait aux efforts dés,spérés du jeune homme. 
Bientôt épuisé. enroué, haletant, tout en 
nage, il dut s'arrêter, 

Oh I mon Weu, mon Die»! hôqu«ta-t-jl 
en se tordant les poings. 

va, m'man. ie me vengerai de tot un jour, 
«̃iven sûre 1 

O-rtwil, éotaw de Port *4 Anflai», t** 
llfert. i*l; écluse de Chartnton, W. 

Bassk-Sbine- Ecluse du canal Saint-Martin, l-«; 
pont de la roumelle. u^i, pont Royal. î~n. écluse 
de Saresoe», v»!5 barrage de B«zons. poai 4e 
UaMaa, éetuea de Ménooart. 

Oise. Barrage de Veeette. 1"*S- 

MOUILLETTES 

AUX <MUFS 

RIVOIREaCARRET 
AUTOUR DE PARIS 
Bouloqite-aurSeine. La débit de vins tenu 
rue de l'Est par M me veuve Cayla et par son lits, 
àgé de ilix-neuf ans, a été, lundi soir, le théâtre 
d'une rixe saagtante. 

Une querelle ayant éclaté entre le fils de la dé- 
hitante ei un client nommé Bally, ouvrier me- 
nuisier, âgé de trente-cinq ans, demeurapt à 
vnie-d'Avray, t8, rue de Saint-Cloud, ce dernier 
reçut sur la tête tin coup qui lui üt une grave 
blessure. 

Etant parvenu à se débarrasser de son adver- 
¡¡aire, Bail courut jusqu'à la pharmacie M01'- 
cour, avenue Victor-Hugo, pour se fairo panser. 
Il y fut bientôt rejoint par Cayla, qui la frappa 
de dix coups de couLeau. 

L'état 'le Batfy e.-t désespéré'. Ouant à son meur- 
trier, il a été arrêté et mis à la disposition de 
M. Be&urain, commissaire de police. 

Puteaux. Un enfant de cinq aas, Maurree 
Deoliiliii1, deiuouraut rue Noireau, a été rau- 
versé, hier après-midi, par la voiture d'un mar- 
chand de fromages, à quelques mètre.! de son 
domicile, dana la rue Voltane. 

Le pauvre petit a été littéralement scalpé par 
le fer des roues; il eu, en outre, lacuiase gau- 
che 4crf*eée.. 

On l'a conduit aussitôt à l'hôpital des Enfants 
malades. 

Saint-Denis. Au cours de l'avant dernière 
nuit, vers ouzo heures, un employé de commerce, 
M. Louis Miel, àjçé dequarante-nnq ans, demeu- 
rant rue de la cloche, à l*aris, passait à t'endroit 
dit « le Barrage lorsqu'il fut soudain assailli 
par quelques indivMas qui tirèrent sur lui plu- 
sieurs coups de revolver, l'atteignant à deux re- 
prises au visage. 

Toutefois les rôdeurs n'eurent pas le temps 
de dévaliser leur victime, car ils durent s'enfui, 
devant l'arrivée de plusieurs personnes que les 
détonations avaicnt fait accourir. 

Aura,¡ avoir reçu des soins dans une pharma- 
cie voisine, le blessé a demandé à ètre ramené 
chez lui. 

Ses agresseurs sont activement recherchas par 
M. Mafçurié, commissaire de police, 

Llrry, Au cours d'une perquisition opérée 
à Levalloia-Perret, au domicile du nommé Pe- 
lissolo, qui s'tsl suicidé à t'aide d'uu revolver, il 
y a quelques joues. à Livrv où il était venu avec 
Gomogtio timrHre des pièces de monnaie faus- 
ses, ou a découvert et saisi tout un matériel de 
faux monnayeurs. 

Versa/Mes. Une série de vols a été cons- 
tatée, hier, par gendarmerie. 

A Meudoa, deux ouvriers maçons, Jules 13a- 
tier et Pierre Lefoit, qui s'étaient introduits 
dans la propriété du Mme Peituol, avenue du 
Château, ont été arrêtés à leur sortie par M. Na- 
dot, jardinier. 

A Itueil, deux vais ont ité commue, la nuit 
dernière, par des individus inconnu*. 

Chez M. Beer, rentier à la Jonchère, les Cam- 
brioleurs ont emporté deux pendule», du linge 
et de,: vêtements. 

Chez Mme ttoulard, üs ont également sous- 
trait de l'argenterie et du linge pour une 
A Valinoodois, deux individus, dont on pos- 
sède le signalement, se »'uit introiluits, en plein 
jour, cher. Mme Nonnan-l, rultivatrice, qui était 
absente. !is ont fracturé les meuules de la 
chambre à coucher et se sont emparés d'une 
somme de francs, d'unu liasse de titres au 
porteur et dr divers bijoux. 

cennes, trouve, hier soir, onze heures, en 
gare de la Varenne Saint-Hilaire, ban- 
quette d'un \va«on de seconde classe tlu train 
n' 1G7. venant «le Pari-, une boite cylindrique un 
méial «vaut (iiiarante centimètres de longueur 
sur vingt de diamètre et munie d'une mèche à 
l'une de ses extrémités. 

M. Parnet, commissaire de police de Joinvale- 
le-Pant, informé de cette découverte, a fait 
transporter l'engin au laboratoire municipal, où 
il a été procédé son ouverture. 

Il conteuait •50 grammes de poudre chlorate, 
cent douille» de cartouches de revolver et on- 
quante balles détachées.. 

On recherche activement le propriétaire de ce 
dangereux colis. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS C0RBK8PONDANTS PARTICULIERS) 
Mardi 14 nooembre. 

Compfigne. On vient de retirer nu cana! 
latéral a I Oise, au lieu dit le Plâtrier, territoire 
de Morlaineourt, te cadavre de M. Napoléon Vi- 
cner Sjçé de soixante etonze ans, cordonnier, de- 
rneurant à Ndyon. M. Vigner n'avait pas reparu 
chez lui depuis le 1*1 novembre. On suppos" que 
le vieillard, en suivant le chemin de iwlage, ost 
tombé à l'eau, où il s'est noyé. 

̃vw Le nommé Achille Leelerc, âgé de vingt- 
sept ans manouvrier, demeurant à Caevineonrt, 
est tombé hier pendant son travail dari'; uue 
tourbière. Quand, plus tard. on l'en retira, l'in- 
fortuné avait cesse de vivre. 

Hier soir, à neuf heures vingt, un 
petit garçon de trois ans, Marcel Naneel, de- 
meurant avec ses parents rue de la Verrerie, 
n-tl, à Margny-les-Compiegnc. été écrasé au 
paseage à niveau 36, situe à neuf cents mètres 
de la gare de Compiègne, par uu train de mes- 
sageries venant du Nord 

̃w. Mme veuve Ramart. née Catherine I\a- 
boeuf, àgée de quatre-vingt-deux ans, rentière, 
demeurant à Nampcel, attisait son feu. lors- 
qu'une étincelle en jaillissant eut venue mettre 
le feu dans le bas de ses vêtements. Imputs- 
sante à étouffer ce commencement d incendie, 
l'octogénaire a été aussitôt suffoquée par la fu- 
mée. Quand les voisins sont arrives, la malheu- 
reuse femme avait cessé de vivre. 

OJarmont (dise). Un accident s'est produit 
hier après-midi en gare de Noyers-Saint Martin. 
Le trwn de voyasçeors n- atlant de Froissy 
à Saint-Just, s'est engagé, par suite d'une erreur 
d'aiguillage, sur Une voie de garage et a tam- 
ponné deux wagons de marchandises. Le choc a 
été uioleul, mais aucun voyageur n'a cependant 
été blessé. M. Moutard, commissaire de sun'eil- 
lance à Clermmit, ouvert une enquête. 
Le '*ré avant-hier, vers deux 
heures de ,w dans uee grange appar- 

une voix caressante et plaintive se fit sou- 
dain entendre dans le couloir. 

Dodor. mon petit Dodor. oh réponds- 
moi, mon chéri. 

Si ta savais combien je suis inquiète à ton 
sujet. 

Es-tu maladet 

Tante Ursule, murmura Théodore,je suis 
Alors, sur ua ton pleurard et entrecoupé de 
soupirs 

Si. tante Ursule, je me sens bien souf- 
frant, bien malade. 

Ouvret-moi, pae pitié 

Je n'ose pas, mon pauvre mignon, ta 
mère me l'a *Meudu. Elle t'a mi» en péni- 
tence, et il faut te soumettra. 

Oh! Dodor, Oodor, pourquoi es-tu si peu 
Tante Ursule, viens me consoler, j j'ai un 
si gros chagrin. 

Impossible, mon cher coeur, jai promis 
à ta mère de ne pas entrer chez toi. 

Un soupira fendra un rocher jaillit bruyam- 
meni de la poitrine de M. Théodore. 
Oh que c'est mal à vous, tante Ursule 
je croyais que vous m'aimiez, 

Si vous saviez comme je suis malheureax, 
TOUS auriez pttiéde moi. 
Fais une petite prière, mon chéri. Invo- 
que toit patron saint Théodore. 

Eh bien, tante Ursuie, exclama résolu- 
ment Dodor, puisque vcos aussi vous êtes 
sans coeur sais ce a«i ça* reste à faire. 
Quoi donc? M très effrayée la vieille de- 
moiselle. 

J vais m'-évader par la ,être. 

Si je towte d»sla me, « je suis tué, votts 
aurez des remords sur la conscience. 

tenaat k M- Aapuate Bu I lard. La bâtiment et ta 
récoltes oat été la prote des HamiEâs. La le. 
BulUni, inoulpée d'être l'autour volontaire de 
cet incendie, a été mise en état et 
UicarcéréË à la (liaison d'arrêt de Glw-inont. Rite 
aurait agi sous l'empire de la boisson. 
̃wv Avaat-hier, danis la •" le feu s'est 
déclaré dans une prau.j- jant à Mme 
veuve Coppe, à S .tint- Heu tu. Malgré les 
secours apportés de tous i-ôiés, le bâtiment a 
été la proie, dea flammes ainsi que les refaites 
et le matériel qu'il renfermait. Les perteê «ont, 
LES COURSES: 
M AISONH-lJV FFITTE 

Aujourd'hui mercredi li novembre 

Clôture de la saison des courses plate8 
NOS PRONOSTJU8 

Prix DE Mbo'-an. A réclamer pouliche» de 
2 ans, 3,WX> fr., 1,000 mètres. La Lave, Ma 
Louve. 

Prix DE Colombisixbs. 3 ans et au-de^Eua, 
4.000 fr., î,?00 mètres. Atpacha^ Bnssam. 
Prix du¡ Mukiuu.x.– A réclamer puutains de 
2 ails, fr., 1 mètres. Passtp^rt, Latvdt. 
PRIX nE Saintk-cl-Lauk. 3 ans et au-dessus, 
fr et fr. à l'éleveur, f.009 mètre., 
itulipticntevr, Apex. 

Prix Saxifrage. î ans, 6,000 fr., lv«»«lè- 
tres. kli)<hi4. PmiUtHa. 

Prix imî .UiïKMVAt. Handicap, 3 ans et au- 
destus, 6,0UU Ir., Ï,5U> mètres. Mo*t Caisin, 

COLOMBES 

Résultats du maréi i* novembre lit» 

La réunion de Colomlv m. ré un public 
nombreux. Lef courses xintérfssan- 
les, mus u ios .Jeux mî' ̃ >i» «»t donné des 
résultats qui ont paru réguliers, les troll! autres 
ont été contrariée» par des incidents qui ont pu 
en modidcr l'issue. 

C'a.qt ainsi que la victoire de Lorient a étéas- 
surée par la dérobade d'Qeporlun, qui avait Fair 
de dominer le lot lorsqu'il s'est dérobé «près la 
dernière haù- que la vietwira. d'Kpervier a été 
certainement facilitée par la mollasse ac Reevea 
sur Désiré. 

Mais ce qui a été plus dur pour tes preneurs, 
c>sl la dérobade de Tanrnrville, le favori mnl- 
heureux du Prix Montgumery, qui a refusé de 
sait ain,i l'outsider Fix gagner sans lutta le 
Prix Franchard. 

Pi-.ix Moiîntain Maid. Haie», 3,0Ûft francs, 
:J.ï(m mètres. t" 1 Love You, au comte J. des 
Courlis (M. 0. Bissons S*Calvados (M. Colmant); 
3* Kchaudé(M. Cburuerl. 

\'oynté Il, Ç'oret dt :nor, Convolvuîos, 
Moïcy. Doublon, Aiuuut'Ctu;, lAfgos. 

de cinq longueurs, une 
Puis I'ompadotir Haies, frar. 

mèlres. 1" Lorient, à M. Lu-narl 
Z- C.opernii1 \Do'lsuni; iv>» 
Non placés Prélat. Nissan. Opportun, Çireé II, 

deii 

Pu -iteeple-chase handicap. 

5.000 francs, mètres. 1" î.pcrvier, au 
comte Sampieri (T. Brown) î' Désire (Reeves) 
3. Héginald (Mai.un«nt). 

Non placés <;apltole, Wiltehire.Lou, Alliance, 
Siffed, Saverdun. 

Gagné d'une demi-longueur, trois longueurs 
du deuxième au troxième. 

Prix nE la S*UAMAN'Dnp.. Haies, francs, 
2,8X1 mètres. 1" Frond. à M. Denman (Hart; 
2- Ncwc«8tl« (Faien*} 3' Kaiior !G. Reeves). 
Non planés 1'ourly. Pillo d'Artois, Duguesclin. 
Gagné d'une demi-longueur, une longueur do 
deuxième au troisième. 

Fnuc DK Krakcharb. Steepte-ehase, 4,000 
francs, mètres, PiX. à M. F. Tuilier 
J. Clay): 2' Menil Jean (P. 8aies>; ^d'AJ- 
louville fBronkf»!. 

Non i »T ̃•'̃ i-iearville. 

Oagué •̃ur, une demi-lon- 
gueur du :ètnc. 

RESULTATS DU >AK1 MUTOW. 

ILovYouG. W S0 lîpervler P 38 50 16 S0 
Kchaudé.. P »̃̃ irOOd O 
P U &0 7.. Nevvcastle.l* U » 7 5fl 
Copernic P 19 Flx G Iî7 B0 
C.ouesdon. P 1« Il, P V.. 1* M 
E|«-rvier.G Iô3 50 S5 50 

LE NOUVEAU JEU 
Une famill. vin grand dîner. 
Aviwt i'arriv, i nue s'instruit en 
questionnant le niniiri; u uôU--l engagé pour la 
circonstance 

« Et comme apéritif, du madèr#î. 
Oh ni 'est vieux [eu. On uffre 
maintenant, ;«tite* carafes, du Quin- 
quina Dubocu'-i iv-' rafraîchi. Les dame» et 
lus cufants peuvent ainsi en boire sans incon- 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, t4 novembre. 

La réponse des primes donne lieu il une lutte 
assez vive sur l'Extérieure et sur le Rio. Sur ce 
dernier point, ce sont lea vendeurs, favorisés 
par la moins bounc tenue du cuivre m«al, qui 
l'emportant T'<"l- reste du marché ne présente 
que des var -iiportance en 
somme. Ces! aueà dominer. 
L<»3 0'0 avance ne l'J11 ~< a i'w #•̃ 

L'Italien ?e consolide à 03 25. 

L'Extérieure se maintient sang changement 
aupréciabl* Il 65 90. 
Toujours peu d'animation dans le comparti- 
ment îles établissements de crédit le Lyonnais 
reste à $K> et la Banque de Paris 
Les houillères d'Ahun sont l'objet d'un bon 
courant de demandes Il 

Le Hlo est en baisse de 10 fr. il HS3.. 
Les minea d'or sont plus calmes qu'hier Pari» 
achète moi os, mais Loudrp» cesse tnomeutaaê- 
ment de vendre la clôture est toutefois un peu 
plus faible. 
La réponse des primes pour le» principaTe» 
valeurs soumises à ta liquidation de quinzaine 
Italien 93 2T Extérieur»» 65 75, Rio Turcl 
21 95, y. mane 563, Lyonnaiis 986, Ban- 
que de 

Jésus-Marie exclama faute Ursule, il va 
faire comme il a dit. 

il est capable de se tuer 

Oh! 1e uaaÛieureux enfant 

Et cette fois, épouvantée, elle oublia sa pro- 
messe à Valérie, ouvrit la porte et entra dans 
la chambre. 

Marchant alors à littons dans lademl-obscu- 
rité de la pièce, elle chercha soa neveu. 
Dodor, mon migaoa, où es-tu, je. 
EUe ne put achever. 

Un vigoareux coup de poing, asséné par le 
mignon DoJor », sur la nuque de la vieille 
fille, l'abattit soudain sur le parquet, éva- 
Elle a son compte murmura le jeune 
malfaiteur. 

Et presteoent, rassemblant les serviettes 
de toilette btalées près de sou lavabo, il les 
tordit en cordons et en attacha les pieds et 
les mains de la pauvre vieille. 

Voilà qui est parfait, ût-il maintenant, 
empèchons-la d'appeler. 

11 lui ouvrit la bouche, y plaqua un mou- 
choir de poche qu'il rattacha par les deux 
bouts derrière la tète. 

Cette besogne achevée, il fouilla dans les 
pocbes de taàte UrsuJe. 

Il en retira successivement un chapelet, un 
paroissien, une bourse et ua troueseau de 
il rejeta sur le parquet le Uvre et le rosaire 
et s'empara de la bourse et des ciels. 
Cela fait, il s'élança dans le couloir. 
Ches m'man marmotta-t-ll ea dégrin- 
golant l'escalier. 
Arrivé au premier étage, li pénétra dans 
l'appartement M Valérie. 

La cJiambre de madame la baron= était 
encore .fMWiW*1»» H» 
donné la peine d^éteSmlM boMM» 

COURS DE 

a 010 1*) 30; Turc., 
Extérieure. 

BRONCHITE CHRONIQUE 

toires des voio^ :̃̃ >i>:rv. 

rapideuteut st>v ,vU 
Scott, tajidis v, ;• ie& 
préconi.sés soui »>tn«"ui i es. 
voioi. par axampie, le ̃ lits 
iiit 
rétùstéa de nonUM«uJt traitemmit». <»ui en 
i>eu d> teiaps à l' usage de ta fii(Mri;v^ai\t.a 
Ësnuli>ion Snott 

IMiols le 6 mai «sas. 

Messieurs, j'ai fait usage,' de voire Kmulsinn 
Seatl odtitre uue Uroneww eterotthnav dunt je 
aouiTrais ilujja.i des années. 

remède» 

SHtisfai.-yuit et Jo dé- 

.Mspéraiâ de guérir, 

lorsque je lus dans) les 

jùwftM» jpiÉtaw ar. 

i u ̃ 1 cjs<aliu'j;l-Jjaiil votre 

̃on 

ait 

avec ration i fiiu- u-iié. 

Je réswtus (IVwaj ci 

et ^e n'ai qu'à m 'on !&• 
ln~ier, t'«i'. en pau de 

Umpf, ma imjï «ti^pa- 

rut.. 

ren! l'otnplè- 

(. !.•>• .le 

loureiise. Avec me» r*1: 

<ie if. :> >cmi- 

'.M- nul. tuer 
«t à ftuér 

Uons lofj,. 

piratoire* elle <t une acii"ii 

l'huile de t'i'r •if morue, <îû 

hypopho: 'baux et 'us 
actifs rpci s nrgànlqi: 

Ihérapeutiuue. "ai» lorsqu'on y iotot !ôs Il. 
̃ ̃ • 1 
en la présentant «oiw un i- 
blc au palais ot r t la– 
ment complet. -le 
m fcrands serN1.; 

sur l'tiv)vietle, un pècheut portant sur dos 
une grosse morue, 

LES 

LE CHIMItOIMT DE LUTTt 

tient aa 'de, 
les gros 1. 

Après la pré^euUtioii pu- 
blle, les luttes ont conn til- 
laU 

t" lutte. Peyrow* dit le Lion da Valenca 
(Français) tombe Fértol (FrançaisV en- par 
un bras roulé à terre. 

2, lutte. Tnllat le Terrible Savoyard (fran- 
ceinture de c(> 
3< lutte. ileniand), trunlM? Victor 
IWjlinas (Fraiii/ais; un liai. u>. de 
Côté. 

4' lutte.– tant le Boucher 'tn- 
phe de. r Parisien (Frai: 
>>r un lu 

5 tutti: Ur.iiriie, de la lutlte non icninnéa, 
hier soir entre Maurice Gauthier et HiUltii-, l'Al- 
lemand. Apre*1 i-imin-iilf-cirtf! liilnut. 3 .!̃̃ lutte, 
Il minuit, tnu: due 
quitter le Ca;- "nt 
pas encore p*r\onu» Jt 11101' alla- 
iiue constammeul. HiU. minuit s« 
{.étend sans tenkr la il, ̃ -̃ Vuarona- 
nous jamais la tlu du cotUs lutte 

leiesTiTion 

M. de Sanios-Dumont vient de rinapi» una 
expérience te*l intéressante dans un b&liPri di- 
rigeable de son inveptiou, ballu 
cigare, cubant 5<*) mètres, dont 

tionnée par un moteur à pétrole, t'uti un < .u- 
girard, M. de Santo)«-I)urnont, aprè« à'OTre pro- 
mené vUi-dusHUH de Paris, est allé atteu'ir t 
BaRatelle, endroit qu'il avait détfRné avanl de 
partir. Voici, d'ailletirt, comment M. de Sanlos- 
Dumont raconte son voyage 

Je suis parti il tr.nu heures de létabliKae- 
meut aérostatique de M. Laçhambr#, à Vaugi- 
rard pendant toute la première putte #.hii>ii 
voyagé je me sut» laissé emporter parte: vent 
environs de la leur Eiffel, comme Je vu que 
le vont m'ontratnait \ei» Môdtm.irtre, JjjT mia 
mon moteur en act 'uM|urné 
la tour Eiffel, je u: de 
Uoutegne, un, m'wian. ropf, j ai 
exécuté ma drascente, a, sur la 
selouêe 4e Uag«t«lle, h -<u. 
Morale la dir. ballons n'pA pas 
chobe impossible. vu., et avait long· 
temps. SECOUE COURSE K CITE 

Notre confrère U Vélo fut aussi d'avii ,qu« I* 
courue de rôle de Ctuntoloup fut mal organisée 
et qu'elle n'a pa£ rendu rr qu'on en attendait. 
A son tour, Il va et! "-puti-r une m- 
™ndc, et cela pu plu^ i(* 'léeembre 
prochain, nun il Chanttiu.».< a n.illgbome, 
Au delà de Hosny.sur la route de Iloucn.â <juel- 
que!! kilomètres de Mante». 

C'est peut-être un peu loin, mai» |fec les 
autos. 

LI 'Il OU T. C f 

Sur la demande de M, BaUif. gou- 
verneur oftl- 
cions de réserve et «if seront 
autorisé? à a««iMt-; aU 
profit fie cai>- tonmcis, 1# v jan- 
vier il l'hôte al. 

un ifros uro«8, la 
lisi', ,mpte 
«t. 

VÉLOCIPËDIE MIUUllll 

La eommisvîr.n lie vi •••••i-'uédi'' rililitaiw de 
ru. v. F ̃"i»«t 
ft rem! 
I taires Muiuaro cunanucn, i»1 jeudi 
1 t6 nov. hain, au siè«e de !'Union, ft. 

C'était dans cette pièce un fouillis ju- 
pes, de robes, de dentelle, de sorties d* bal, 
jonchant le lit, les chaise* <̃' li*« fauteuils. 
Un inigaou boaheiu- ̃'»̃̃ *ty|e 
Louie XVI, occupait un de la 
chambre. 

Théodore alla vers ce meuble, et «ans le 
trousseau de clef» si au^'ieuseineat d«robé 
à sa tante, Il pn choiéit nae que, d'aJJJ^ur», 
Uconn '-i'-u. 

Il ou retire ut regarda. 

Ûes tenus, quelques liasses de Mlle!* de 
banque, une ptie de pl6e«sa d'or s'étage«i«nt 
sur les planchette» if.Vnres. Parmi cet 
trésors serpentait k aieraude». 
Saisir à mains r»pa <llicr, l'argent, 
les billets de banque, «ui-JUir le tout d*us ses 
poches fut pour M. Théodore l'affaire de quel- 
ques secondes. 

Alloua chez Lucie, maintenant, ÛL41 ea 
riant. 

Qaetle rigolade cette uuu 

D'un voyou, il leva la Jasai» et 
esquis de cancau. 

Au 

Il referma la porte dé U chambre mater- 
nelle, et, composât sa nurctitt, descendit 
avec précautiou les dernières marche» de 
fescaher. 

En cnèaie temps, il prêtait l'oreille. 

De la cuisine, situé*' d*in les *otts-sol8» l«» 
arrivaieal des éclats rle voix, deo rires 
bruyants, de» propos évt iîlards. 

Par moineau le Il' ,» mère parvonait 
aux oreilles de Thé.. mpagné d ëpt- 
i Pu, murmura Je jeuae baron, 
Personne dans le vestibule. 

Hais Théodore était insiste. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

'Lé 4 petit 

•me fies Bons-Enfants, ses conférences sur la to- 
p©gmpnie militaire. Ces conférences leur per- 
mettront dn prendre part avee succès aux 
«preuves qu'elle organise, et d'obtenir des di- 
plômes et un livret militaire qui Jouissent du 
plua grand crédit auprès des autorités militaires. 
MARNXIIOE-miS 

Berlin essaiera aujourd'hui de battre le record 
Marmande-Paris il motocycle. Il se mettra en 
route à trois heures du matin, comptant arriver 
i Paris à quatre heures du soir. 

MEMENTO SPORTIF 

•>*• LA sANs chaîne « La Française marque 
• Diamant «.est la meilleure pour rouler l'hiver. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Opéra, première représentation ta 
.Prise de Troie, opéra en quatre actes, d'Hector 
Berlioz. 

Hier, & t'Odéon, l'auteur et les interprètes de la 
l'isite se sont réunis pour fêter le cinquantième 
de la charmante pièce de Daniel Riche. 

Le théâtre du Vaudeville annonce les huit der- 
Bières représentations de Belle Maman. Mercredi 
22 novembre, première représentation du Fau- 
bourg, comédie inédite en quatre actes, de M. Abel 
Hermant. 

Ainsi que nous l'avons annoncé, les principaux 
rôles de ce nouvel ouvrage de l'auteur de la Car- 
rière seront interprétés par M. Guitry et Mme Rs- 
phaële Sizos, engagée spécialement. 

Aux Variétés, irrévocablement les trois derniè- 
res représentations du Vieux Marcheur. 

Samedi, rel&che. Mercredi, première représen- 
tation de la Belle Hélène. 

Aux Bouffes-Parisiens dimanche prochain, en 
matinée et en soirée, deux dermières représenta- 
lions de Véronique, le charmant opéra-comique 
d'André Messager. 

La représentation extraordinaire que donneront 
demain jeudi les associations de la presse sera des 
plus variées et des plus betles. 

En dehors des attractions du programme que 
nous avons énumérées, nous annoncerons encore 
une tombola des plus originales. 

Mlle Sorel la présentera aux spectateurs en ré- 
citant une pièce en vers intitulée Au public, 
due à la plume d'un de nos plus éminents confrè- 
res, dont les hautes fonctions nous empêchent de 
divulguer le nom. 

Un superbe programme dessiné par le peintre 

HANCHES. •«!, VENTRE, 

itou la TAXZ.XJI Fine et Svelte, 

C'Mt rAnMlartMtmtnt attard plr 1m 

[*1 Haïti <l>" 4titt!B«it le |r«it«t ln tiett, 

CxtUttttn ma* mtrqu» txtéritvn aoatn 

u»«il 4t Vtt Il lë fhtrmult RIZALL> 
Ru* é» n««Me*,7l, Parle. Bmlorïlruiio. 

VHIK^uks. h h «è- fc-»-1 litres 
llflVllu inn 72'VV l.k»«tHUi. gntH. 
«ÉGieSEUR CAVKS du PLANAS. PU'». NIMES. 
Mrimrt tan, hj. »i. Mrtoiaai BUB-im. iiiBBMin. 
uIIITRES FIN vieux ou nouveau 
Hrniiu i votre lire. Régie comprise. 
WaleiirMjours. Je reprandstnvoi qui ne plan jus. Ech~ 60 e. 
̃̃in M-USA BOYEH.BDir M KUkUl ta B4U. ttss ROI ES i SinD. 

UlIljUll BIIDG i «»««.r ot le. râleurs qu'il faut acheter on vendre Kavoi graluii. k ;vMai r«!>Jaal 
S!uuuu*wliuw^r^»^m_JM.-M»^^fc^^»M»^^ iiiim«i»rfami>il Gustave normand, LsiniiCicuim 
^̃BT^B^ ̃ HBJi oc mÊkW ^kWWW WÊkW m ̃^B'BBJI «5,»ne ae XUbelien, Varia. Hêhon fondé* en 1S90 (25'année de Bourse). 

Paris. BOUQUET, imprimeur du Petit Parisien, 48, rue d'Enghien. 

«perçut une vieille casquette de livrée; il s'en 
empara. 

Ah! la casquette d'Ernest, mnrraura-t-il. 
Et sans répugnance, il s'en coiffa. 

Ouvrant alors la porte d'entrée, il s'élança 
iehors. 

Personne sur le trottoir. 

II prit sa course à toutes jambes vers l'a- 
venue Kléber. 

Bientôt il hélait un fiacre qui passait i 
ride, y montait et jetait unc adresse au co- 
me Cujas 

XXIII 

néunlou disUn<cnée 

Lé numéro de la rue Cujas (la maison a 
$té démolie depuis par les travaux d'agran- 
dissement de la Sorbonne) était à cette épo- 
que un hôtel meublé d'assez méchante appa- 
rence. 

Bétel rie iArryron et du Cantal, lisait-on 
•ur la porte d'entrée. 

Mais cette enseigne qui semblait indiquer 
un gite offert aux natifs du Rouenrue et de 
la Haute-Auversrne était un leurre. 

C'était un logis souvent visité par la police 
et habité du haut en bas par des filles du 
quartier l.atin. 

Là perchaient les demoiselles habituées 
des catés du hout' Mich ou des brasseries 
de la rue Monsieur-le-l'rince. 

Ce soir-là, dans In chambre numéro 14, au 
Cinquième étasre de l'immeuble, il y avait 
liesse et bombance chex Mlle Lucie Friquet, 
dite la Priquette du quartier Latin. 

Dans appartement de la demoiselle, au- 
tour d'une table étaient rassemblés plusieurs 
camarades des deux sexes, gens d'ailleurs 
ti'apsct douteuse allure. 

Sur cette table t'étit&iebt énorme pâté 

Gervex sera vendu dans la salle par nos plus jo- 
lies et nos plus charmantes artistes. 

M. le Président de la République a envoyé pour 
cette tombola un vase de Sèvres. 

M. le ministre de l'Instruction publique et M. le 
directeur des Beaux-Arts ont également adressé 
vingt-cinq lots, tant provenant de Sèvres que des 
estampes de nos principaux maitres. 

Des peintres, des dessinateurs et des artiatea ont 
donné de leurs oeuvres et, à défaut, des autographes 
piquants et suggestifs. 

Les billets pour cette tombola seront vendus le 
jour de la représentation au foyer et dans la salle 
de l'Odéon. Tous ces billets seront gagnants! 
L'Opéra-Comique, en outre des ouvrages du ré- 
pertoire courant, répète en ce moment trois 
grands ouvrages Orphée, de Glùck; 
de M. Camille Saint-Saëns, et Louise, de M. Gus- 
tave Charpentier. 

C'est Orphie qui prendra certainement le pas 
sur les deux autres pour les débuts de Mlle Ger- 
ville-Réache par le rôle d'Orphée. 

La reprise des Misérables, de Victor Hugo, au 
théàtre de la Porte-Saint-Martin, ne passera pas 
avant les premiers jours du mois prochain. 
Les Bouffes-du-Nord feront, samedi prochain, 
une reprise de Nana pour les représentations de 
Mlle Nicole Bernard dans le rôle de Nana. Celui 
de Zoé e été confié à Mlle Germaine Ety. 
Le succès obtenu par la nouvelle symphonie de 
M. Henri Rabaud, et le concerto de Castillon, si 
magistralement interprété par M. Raoul Pugno, a 
déterminé la direction des Concerts Colonne à 
donner de ces ouvrages une seconde audition di- 
manche prochain. 

A cette séance, l'éminent professeur du Conser- 
vatoire, M. Marsick, prêtera son concours en 
exécutant une muvre pour violon et orchestre peu 
counue en Fiance le troisième concerto de Max 
Bruch. 

A La Have: 

Mlle Alice Braquehais vient de remporter de 
nouveaux succès au Théâtre Royal français, no- 
tamment dans Guillaume Tell, dont le duo a été 
bissé, chose extraordinaire La Haye. 

Le public et la direction sont enchantés et ont 
adressé leurs félicitations ta jeune artiste, 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•*•- Ce soir, l'Eldorado, débuts de Mme Gaudet 
et première représentation de i' Incident est clos, 
revue en un acte et deux tableaux de MM. Gerny 
et Briollet; musique arrangée par M. Gustave 
Goubier. 

La jolie Juanita de Frezia, appelée Berlin 

nmMn(T«iiMr.H-,ii nui unm ron 

MORT 

Il y un grand danger négliger les maladies 
d'estomac, car plies causent roIUiblissement, le ma- 
rasme.lk constipation et deviennent tnortclles en st.1 
compliquant (j'ulceirs graves et du cancer de l'esto- 
mac. Leur guérison est axurée par If Stomachique 
Serrette, remède infaillible qui tçuiri ttrji i»ra mii- 
tiers de malades. Esi-onatteiïUde àastralgie, de dys 
pepsie, crampe», mauvatses digestions, brûlements 
internes, vertige stomacal, dilatation, Tomissemenl?, 
douleurs dans l'estomac, le dos, lea reins, etc., une 
seule dose calme instantancment et une senle cure 
guéiit le plus souvent. Adresser les commandes: 
.Stomachique Serretto, Besancon (Doubs). On en- 
verra f- une cure d'un mois de 5bo!tes contre 5 fr. ou 
une boite contre 1 fr. 25. 1 fr. la boite l1" pharm" 
If Ul ROUGE SUPERIEUR 6 2' 
Hêfidu «a votrt i*re. riiit ompriia. PàtMbi* OO j«uri. 
(EkutlIhMBa rwt ttx. DUCARTIER. rnoprimme. lliRiêSîfEilm)») 
Atf"iamrfaaakB«Vi Xten à payer otmptuit 
taxENFMITSé*laCtMPE14£,ml™,riM<letaCh«paHe, Pari*. 
tW'tvotf^tttftNUES-raOPRIETitftfr.fni dent 
une ou»e«ff4 ptrsow tôt m Format 
du prit ou de l'êchûtetumi b*êolf dea titrt*. Hatt$«égn9m*nt$ gratuits. 
Qrscrètion tarant* Crédit Français.2, Hue 
Mtuén de Contins*, aucun rapport avec lu maisons stnnUir*ê. 

de veau et jambon, de la charcuterie variée, 
cervplas à rail, saucissons, fromage d'Ita- 
lie. etc., enfin le complément habituel et né- 
cessaire de toute godaille populaire, un grand 
saladier de vin chaud où l'odeur du petit 
bleu se mêlait aux arômes de la cannelle. 
Vutnur de ce festin étaient assis les amis 
et Invités de la maison. 

Elle connaissait d'étranges personnes, ma- 
demoiselle Lucie Friquet, cette bien-aimée 
du baron Théodore de Valmondois. 

Un familier de la police aurait du premier 
coup d'aeil reconnu ce joli monde. 

C'était d'abord assis la place d'hon- 
neur M. Paul, dit Popaul Casse-Cœur des 
dames. 

Venaient ensuite Julot, dit l'Esbrouffe des 
Ternes, Mélie la Noce, et Mlle Colette Sau- 
vageot, une de nos vieilles connaissances, au- 
jourd'hui quadragénaire à la face couperosée 
et à la taille épaissie. 

Faisant face à M. Popaul trônait la maî- 
tresse du logis, mademoiselle Lucie Friquet, 
C'était une fille d'une vingtaine d'années, à 
la chevelure d'un roux ardent s ébouriffant en 
mèches folles sur sa tête et le long de ses 
joues. 

Elle aurait pu paraître jolie, n'eût été le 
maquillage outre qui faisait de sa figure un 
véritable masque de plâtre tout plaqué de 
rose, de reugc et de carmin. 

Elle était vêtue d'une jupe d'alpaga bor- 
deaux et d'une blouse de satin bleu pâle, le 
tout assez éraillé et défraîchi. 

Quelques bijoux d'or massif orné de pierres 
fines contrastaient avec cette toilette fripée. 
achetée au rabais dans quelque boutique de 
la banlieue. 

Dix heures venaient de sonner à l'hor- 
loge de la Sorbonne et la petite fête battait 
sonfleiu. 

par un superbe engagement, faitce soir ses adieux 
aux Folies-Bergère. Demain, matinée réservée aux 
familles. 

A la ScaJa, malgré le magnifique programme 
actuel, rentrée de la capiteuse Polaire dans un ré- 
pertoire des plus pimentés. 

A dix heures, Louise B&llhy et Fordjce dans la 
Prise de ta liultht/lle, revue. 

•wv Dans Qui complote ? à Parisiana, la rôle de 
ta commère est tenu maintenant par Mlle Berka 
qui le joue fort gentiment et chante avec beaucoup 
de goût. La divertissante revue de M. Fiers sem- 
ble repartir pour une nouvelle période de succès. 
Demain jeudi, en matinée, la revue. 

*w Deuxième épreuve des poids lourde ce soir, 
au Casino de Paris, où se continue le grand cham- 
pionnat international. 

Les lutteurs inscrits se nomment: 

Laurent Le Beaucairois (Français), contre Robin 
(Français). 

Bonera (Italien), contre Robinet (Français). 
Fengler;Américain\ contre Ch. Le Meunier (Fran- 
çais). 

Hackensmidt (Russe), contre Loir, dit Porthos 
(Français;. 

̃m* Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à 
deux heures et demie avec Rapoli, le roi des j,n- 
gleurs, et le grand succès du jour Au fond de 
Veau, pantomime nautique à grand spectacle. 
̃v». A Trianon, nouvelle pièce. Le Premier 
mari de France, vaudeville de M. Albin Valabrt- 
gue, obtient chaque soir un succès énorme et me- 
rité. Jamais, dans cet établissement, pareil luxe et! 
mise en scène ne l'ut déployé; de plus, la troupe, 
soigneusement composée, est digne de nos mei- 
leurs théâtres. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Dimanche dernier a eu lieu la mairie du Pa- 
lais-Bourbon l'assemblée générale de la caisse i>our 
les veuves et orphelins des anciens militaires dea 
armées de terre et de mer. Apre* une chaleureux 
allocution de M. le général Fouines, président, M. le 
secrétaire général a fait un rapide exposé de la si· 
tuation rvoiale de ta société. Approuvée par 1 Etst 
quinze jours aprtas sa fondation, cette association i 
suivi constamment une marche progressive. Durad 
le dernier exercice, elle a distribué francs aui 
veuves de ses sociétaires décédés. 

Le iî* bat annuel de l'ABSo.iation ries compta. 
mes de a Seine aura lieu le •} décembre prochair. 
dans les salons de Ihôtel Continental. Ut recette 
sera versée à la caisse des retraites. La tenue mtli- 
taire est autorisée pour les officiers de réserve et 
de territoriale. 

L'exposition publique des projets présentées au 
concours de décoration pour fêtes publiques a lieu 
en ce moment à la bibliothèque de l'Union centrale 
des arts décoratifs, place des tous les 
jours. de dix à cinq heures, et durera jusqu au di- 
manche 19 courant inclusivement L'exposition sera 
fermée le jeudi i« courant, de dix heures à midi, 

(^DRAGEES miRTILLE' 
̃ IOBVEAU lAIATff.P>'oduit**t'Tordre)lemo!iis«her,leiilu'<aciir,lf pluEf«ci!« 
prendre contre CONSTIPATION, Himtrrz^t,, 8il§. Utuidë titt, W 

de coeur' (t'tttomâc, etc Plua de Coliquët. pas de Oèràngem&nt est résultat 

infaillible dès la première fois. Chez TOU. lis Pharmaciens. 

VILLE DE PARIS 

EMPRUNT DU CHEMIN DE FER METROPOLITAIN 

Première Émission flfS,000,000 de Frames. 

La vwe ne fans a ete autorisée par la loi du 
4 avril 1898 à emprunter t65 millions pour l'éta- 
blissement du Chemin de fer métropolitain. Cet 
emprunt doit être réalisé par l'émission d'Obliga· 
tions municipales qui donneront un intérêt an- 
nuel de 10 francs et participeront, chaque année. 
il des tirages trimestriels de lots, savoir 
8 lots de so,ooo fr 

ik> lots de i.ooo fr. 

i?2 lots. Fr. 600. 00O 

Une première fraction de l'emprunt, s'élevant k 
Ii5 minions, est mise en souscnption publique. 
à 5oo francs et 112,195 quarts d'obligations rem- 
Le prix d'émission. fixé à francs pour les 

Le premier tirage de lots aura lieu le 26 décembre i8gg. 

La Souscription publique .en ouverte à Paris et en province 
le Samedi 18 2Voverttl>r© 1§OO 

de 9 heures du matin heures du soir, et close le même jour, aux lieux ordinaires de souscription; 
(Consulfer les Afficha.) 

Le saladier avait déjà été vidé et rempli 
trois fois le pàté n'était plus qu'un débris, 
le saucisson et le cervelas dévorés aux trois 
quarts. 

tlne épaisse fumée de tabac, exhalée parles 
pipes de ces messieurs et les cigarettes de 
ces dames empestait l'atmosphère déjà suf- 
focante delà chambre. 

Les convives avaient le teint échauffé, les 
yeux noyés, les paupières rougies, indicesde 
leurs copieuses et trop fréquentes libations. 
Bientôt cette demi-ivresse se traduisait par 
des disputes, et maintes paroles aigres et 
mots orduriers commençaient à s'échanger 
ectre eux. 

Ah ci et ton baron? s'écria Colette 
Sauvageot 

Va-t-Il nous faire poser longtemps encoret 
Un peu de patience, répliqua Lucie, il va 
venir. 

C'est un amour d'homme. 

Cn amour d'homme ricana Colette, ce 
gosse, un morveux de quinze ans 
Gageons que sa maman l'a fait mettre au 
lit et qu'il roupille en ce moment. 

Tu nous l'as fait à l'oseille, ma petite. 
Ferme ta boîte, riposta Lucie. 

Tu nous montres que tu as des palettes gâ- 
tées. 

C'est bien à toi d'engueuler, la rousse 
avec ça qu'il a bon goût, ton morvoux,d'avoir 
ainsi un béguin pour toi 1 

Très excitée, Lucie avait saieî un couteau 
et faisait mine de le jeter à la face de son 
insulteuse! 

Celle-ci s'était levée, et la défiait du eesie. 
Essayons-donc pour voir, criait-elle, 
essayons. 

Si tu veux qu'on te crêpé le chignon, je suis 

pour le jugement, tes dessins primés resteront ;.i 
propriété de 1T nion centrale qui s'enrage aies met, 
tre libéralement à la disposition des comités de 
quanier qui voudraient les mettre à exécution. 
Le banquet annuel des conducteurs et com- 
mis dea pouts et chaussées et des mines aura lieu 
samadi prochain, 18 novembre, dans les salons de 
de l'hôtel Continental. 

Les allumeurs de gaz du département de la 
Seine, adhérentsà à la chamhre syndicales, sont priés 
d'assister à la réunion générale organisée pour de- 
main jeudi, à 8 heures du soir, Salle de lïden du 
Temple, 49, rue de Bretagne. 

La société des conducteurs des mines visitera 
dimanche prochain les chantiers de l'Exposition et 
lundi tes travaux du Métropolitain. 

Marolié aux Veaux 

La Villette, mardi 1k novembre. 

Veaux amenés, Ut vendus, 

Vente meilleure et prix fermes. 

Les \-eauxdechoi-deSeine-et-Marne,de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d'Eure et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 90 à 95 et en bande ont obtenu de 85 à 
9û c. Les champenois se sont vendus de e. 
en bande et jusqu'3 88 c. au détail tes namanda 
de 75 i 85 c les frournayeux et les manceaux de 
70 à 80 c.; les autres provenances de (S0 a c. Le 
tout par l/î kilo de viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARD! NOVEMBRE 

ïtaiw», fleur, les 100 kii. Blés, les kilos 
Décembre. Décembre. il 75 n 
Jauv.-fev.. 24 tg 95 Jauv-fév.. 18 tJ 
4 premiers. ii 35 2i «) S premiers. ta 18 as 
de mars. îi 90 H 70 1 de mars. 18 65 
sotte% les 100 kilos **•!̃«*. lea tOO kilos 
Décembre. 13 IL 112 Décembre. 
Janv.-fév.. ti Janv.-fév., 16 75 
4 premiers. H i premiers. 17 16 95 
4 de mars, lt 4 de mars. i? ao 
Halte de eaUa. les 100 kil. Halle lia. les 100 kilos 
Courant. 5i 50 Courant. 
Décembre. 53 Décembre 53 25 
premiers. 53 53 50 4 premiers. oi 
4 de mai.. 4 de mai. 
Ateoeit, l'hecto nu à 90* Saeres n« 3. tes Mo kilos 
Décembre. » 50 75 Décembre. m 37 
premiers. 37 *s 4 premiers, ̃» sa 
4 de mat. 38 25 4 3e mars. «62 
Circulation (pipes) 4 de mai. 30 
Stock (pipes) Circulation Ssacs).. M. 800 

Sucres raffines, de 103 à les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en cais- 
ses. de tOi à 1C>. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil. 38 .et autres marcnies, de fr. & 28 le 
gros sac. 

unités et à fr. 50 pour les quarts, est payable 
en cinq termes qui pourront être anticipés, savoir 
1" versement, lors de l'émission.Fr. 100 
26 du i"au i5 mars 60 
30 du ̃•'au i5 sept, 60 
4' du 1" au i5 sept. 100 
S* du i" au i5 sept. 190a.. A0 
Toul Fr. 

Le premier versement s'effectuera 5o francs en 
souscrivant ct 5o francs à la répartition. 

Pour les quarts d'obligations, les versements se- 
ront respectivement le quart de ceux afférents a 
l'obligation entière, 

Les souscriptions à 1, et 3 Quarrts d'Obli- 
gation, ainsi que celles de i à 4 Obligations 
entitrea, sont déclarées irréductibles. Eues don- 
nent lieu au vcrsement immédiat de la totalité du 
premier terme. 

MÉDAILLE D OR A L'OLIVIER IIEDAILLES D'ARGENT 
Concours A. de 1883 Mxt«Sr»»*cïli.Efofïîîo7^-fL^5i?vlt.w» ïixp. Univ. 1867 et 1889 
Botter comme inariivet, dangereuses et de digestion difficile, Ut Imites i bas prix chimique 

Revu* complète indépendante et impartiale de toutes les valeurs de Bourse 
Placements et Spéculation, tirage, asaemblées générales, conpons etc., etc. 
Compte rendu complet de la Séance de la Bourse du jour; les plus hauts, les plus 
Francs bas et les derniers cours des valeurs 8u comptant et à terme et celles non cotées. 
f luilvO Tous les samedis, un tableau d ollies et de demandes de Titres non cotés. 
par Renseignements sérieux puisés aux niPiUcures sources. Distribud en province 
Jft iy| par le premier courrier du matin. Dix numéros gratuits sur demande affranchie. 
HUE K LA CHAU»SËE-0mTIN. Abonnement don. toue Bureau» de Poste. 

LA M UTU ELL E NATIONALE 
SeciJt* de Frevoyanc« <t .i Aa«ur»aces IfutacU*» *'n la Vie 

FONCTIONNANT SOUS LA SURVEILLANCE DIRECTE ET EFFECTIVE DE l'tTAT 
SIÈGE SOCIAL Flic* de la Kâjmhliqac, LTOK DIKECTIOH RÊSIOM ALE 43, tue de Muuln, PAR» 
i OBJET DE LA SOCltTt t 

Cmtitatin i chatte EN 12 ANS d'UN CAPITAL ESPÈCES pemettuat à U» la CréitiM 
»ii .rnnn DOT, suit d'nne X>£in9rSZOlV DE RETRAITE ANNUELLE 
VERSEMENTS depuis 6 fr. par Mois pendant IO ANS seulement. 
La Swttc accepte des Ctrmwaé'anU unit et titintn tiiitttcit iui ira» In ttjr>iu ta elle n'eut pa» reçrtintw. 

1 InfilX HP nouveautés. meuMet,8IJoutert*eumv\iciu. 
Il 

A peu près ivres, les deux femmes allaient 
évidemment se jeter l'une sur l'autre. 
D'un geste autoritaire, M. Paul leur imposa 
silecce. 

Tais-toi. la Colette, et toi, la Friquette, 
clos ton bec. 

C'est moi, entendez-vous, c'est moi qui 
vous ai fait préparer cette petite fête. 
J'ai trouvé même nécessaire que nous fas- 
sions la connaissance du petit baron. 
Il a donc le sac, le baron demanda Ju- 
lot, qui, d'ailleurs, semblait s amuser fort de 
cette bataille de dames. 

J'te crois exclama Lucie. 

Et il éclaire? 

La donzelle sourit. 

Puis étendant son bras pour montrer le bn- 
celet enserrant son poignet et les bagues qui 
brillaient à ses doigts: 

Reluquez plutôt, vous autres. 

Tous ces broquans me viennent de lui. 
Popaul attira vers lui les bras chargés de 
bracelets et les mains ornées de bagues. 
Et les examinant en connaisseur 
Ce n'est pas du toc, c'est du vrai, dit-il.. 
Trouves-tu pas, ma petite, que c'est bien 
lourd à porter pour toi seule? 

Tu ferais bien d'en donner quelques-uns 
à Mélie, ma femme. 
Ah pour ça, non 1 s'écria Lucie. 

C'est à moi, je les garde. 

Nous en recauserons, fit Popaul avec un 
clignement de paupière et un mauvais sou- 
rire. 

Mlle Friquet allait riposter, mais à ce mo- 
ment un timide coup de sonnette l'interrom- 
pit. 
C'est lui, murmura-t-elle. 

Eh bien, si c'est le baron, exclama Mélie 
la Dècbe, il faut lui faire une entrée un peu 
chouette. 

LE HAVRE, NOVEMBRE tDKPÉCHfi) 

COTONS LAINES CAFÉS 

Louisiane en «uiat (les 50 kilos. 

Ou..en '1 Clôture Ouv. Clôt Ouv. dot. 
Décemb. et? 3S se 36 95 
Janvi»» 45 .1. tt 50 9H 50 212 50 XTS »H 
Février.. e i: J/2Î45 1,2 J!S ?15 si 
biar$ U S7 t.9j44 87 t.?:<31S 9» S7 35 3'1 
AVTU .Ul 75 .riîl5 g7 
Juin 44 50 .|44 W 215 50 Î15 56 37 40 31 « 
Juillet. 44 37 t.2i44 37 l.'îlïIS 56 «5 50 38 si, 
Octobre 2à 1. 4"6 /.| i 

METAUX (1M kilos, Paris) 

Cuivre, Chilien barres, il- marque. 191 
marque ordinaire. 
en lingots et plaques 197 
Stain, Banc. liv. Havre ou Paris 
Plomb, marques ordinaires 
/rat, Siléste, liv. Havre 
autres bonnes marques. Paris 

SPECTACLES DU_15 NOVEMBRE 
TEUTSIS 

h. t;t. Opéra. La Piu<? de Troie. 

8 h. r».-Kr»Bf«i». Froufrou. 

8 h. Méu. La Yisito Chi'neccpur. 
8 h. 1,'i. Cfc*lel«T Robinson Crusoe. 

8 h. lirtuMst;. Petits Oxagrins. Les Pieds 
iiii-krlés. 

8 h. IJ4. Lucie de Lainmer- 
et 

& h. Tarléies. –Le Vieux Marcheur. 

8 h. i/ï. Galie. tes Mousquetaires au Couvent. 
8 h. •/•. Hameauit». La Dame de chez Maxim. 
8 h. Il.. p»i«i«-««t«l L'Elu dos Femmes. 
8 h. Vautfeville. Belle-Mamgn. 

8 h. »/•. La Dame d« Monsoreau. 
8 h. 3/4. Banltot-ParMeat. Véronique. 
8 h. "2. Athénée. L'Amour pleure et rit. 
8 h. l/î. CI. Un I «-on qui enlève des Gitanea. 
Plaisir d'Au 1 • ir. 

t h. 1/4- tntim. Qu-iouche. 

8 h. Th.êti» népakiifae. –Les Blanchisseuses 
de Paris. 

8 b. l/î. Théâtre Aaralae. Père naturel. Les Gi- 
rouette». 

8 h. l!î. Mtatei. Le Mandat. Joli Spott. 
8 h. lit. R«airp«-a'a-N«r«.– La Bande à Fia. 
8 h, 1. 4. Tti. M«r«*ra. Frères d'armes. 

h. »/̃. »«Uto»Hes. Cogne-Dur. 

8 h. •/». Maaimartre. Le bossu. 

| h. i/2. BeiieTlUe.– Le Vieux Caporal 

s h. •/». Creaclle. Cogne-Dur. 

8 h. •/». MeniBamaMe. Le Roi s'anuiM. 
h. •/•̃ Cabetlm». Le Voyage de Suzett* 
SPECTACLES DIVERS 

bert. Holin, J. <ii» Frezia. Les éléphants de Lockart, 
BaKt-"es*én,lcsGnftiths. Jeud.Dim. et fèt, mat.îM/ï. 
CaMao ,de Perte, Grand Championnat du Monde 
de lutte. La belle Marie de l.ubmmskaya -lA 
Tzigane, ballet. Angèle Héraut!. Renée Gautier. 

PIERRE ANTISEPTIQUE VAYSSIÉ 
Disparition immédiate des gerçures, rougeurs, 
irritations, inflammations, adoucit et raffermit 
la peau. Envoi franco contre mandat I fr. 25. 
I fr. 76, 2 fr. 25–7. Hu« de Undrti, Parla. 
de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Gapsules, inaltérable?, de la grosseur 
d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
lules et a'avalent plus faeilemeni que les ca- 
cheta. Elle» sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, Vinflwnza et en gé- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au débat de toutes les maladies. Les ,ni- 
graines, névralgies, les fiéire» intermittentes 
et paludéenne*, la lustitude, le manque d'é- 
nergie, le rhumatisme, la goutte, les maux 
de rein*, sont tributaires de cet héroïque 
I l!KE CAPStlI est plu jcfa <n"ta fui rem à fmpai. 
Eiiger le hmi PEUETICft sur cIwh» Captait, 

Pris b«ub i Ir. k gramme en 10 Capsules 

pMw^pjamaàs VlAL 2B. ne te ttitHKha. PARIS, 
BOITE Wm\mi 
BlISSSl&Ult, r. Ptrciin.lMtt. R«i'«fwu, ISIEI, r. St-Ht! 

Oui, opina M. Julot, comme au théâtre 
de Montparnasse. 

De nouveau, le coup de sonnette retentit. 
Entre donc, Doder, cria Lucie, la clef est 
sur la porte. 

Le grincement de cette porte se fit en- 
tendre, la porte tourna sur ses gonds, et la 
tête juvénile de M. le baron se montra dans 
la pénombre du couloir. 

Mais presque aussitôt il s'arrêta interdit. 
Dans la chambre de Lucie, tous les con- 
vives lui faisaient une entrée » des plus 
imprévues. 

M. Popaul avait transformé en cornet une 
bouteille vide dans laquelle il soufflait de 
toute la force de ses poumons. 

Lucie avait cassé une assiette et en maniait 
les morceaux en guise de castagnettes. 
Julot tapait de son côté avec un eouteau 
sur un verm. 

Quant aux deux dames, elles battaient 
bruyamment des mains. 

En mème temps, tout ce monde-là chantait 
et criait à tue-tête 

C'est le baron, le petit baron 

Qui nous apporte d'la galette. 

Bon, tien, brin, bon 1 

Mais entre donc, grand bêta cria Lucie 
à Théodore, tu as le trac ? 

Et Popaul prenant un air avantagea*; 
S ayez pas la frousse, monsieur le baron. 
Vous sommes ici entre amis, en famille. 
Entre amis, en famille! répétèrent tous 
les autres en chantant. 

Lucie, cependant, avait lâché ses casta- 
gnettes et, courant vers Théodon, le poussa 
dans la ctiatnbrepu les épaules. 

MoMiewt et mesdames, cria-t-elle, je 
vou» présente mon pettt homme. 

Puis » adressant à Théodore 

et i Amour boAémt. La bdle Utlia D!m et «tes mat. 
»«t».- Tél*ph IM-K. A h. 1 Louise BaHhTi5 
Prise de le «d#«»«#.p Darty. Polains.FragBonTFop. 
dyce, Sulhae, Claudiua. Un Parka très occupé. 
i>ari«laaa. -8 h. l/î. Télép. »5*-7O. Anna Thibaud. 
VUle-Uora. Qui camplotr ?.. revue Mm« Dubemy! 
M. Blonde!, Resehal, Jacquet, Oucroux-iiiraMao. 
Kldara«a. Clovi-, Drauem, DeJmarro- Mm,> 
Stelly. LIneterat estrtos. Mtsttnguette, <b- Tender. 
MM.Bressol, Phyto. Hnnore.Jeudî.dim.ctf^iesmat. 
Trtaaaa-caacgn. ». M Rochechouart. Tél. 417-S4. 
Tous les soirs. Madame a ses àrtetU. Le prmnitr 
Mari de France. Dun. et fêtes, mat., fêtes dansante* 
La CI. Téleph. 407-fio. Spei-tacle-conoervTour 
Dimanches et rétes, matinée. 

La \'le.. Mit-Set*. le, rue de Oiûliy. De I heu« 
res à s h., et de 8 h a minuit. Vision des mer* 
polaires. Ou«, phoques, morses, otaries (treaaeea. 
]«a«vea»«lr«uF. 8 Ir '2 Au fond de l'eau. 
tomlme nautique. Mlle dei Kruio Marcradi», imidiiiL 
dimanches et fêtes, matinëesiJh. 
OraiM Metfraaa jfc'léph S4»*5>, rue des Martj-rs. 
Matinée» les jeudis, dimanches et fêtes a ih. Il' 
Attractions nouvelle». 

Cirque d'Hiver. 8 h. i^. Les Lutteuses. Dans* 
cosaque. 

Maalia-««a«c.– Tous les soin à Il h. 1/ï. ip*ct»Ci«- 
foncer bal. Dimanches, matinée Il h«ur«s. 
lanlla tailler. Tous les jeudis, grande «te. 
samedi. et dimanches, bai h. Il:' 

Tour Rla>i. De atx heures la nuit jusqu'au 
deuxième rftag* et par le. escaliers seulement? 
Bars aux deux i'-u.Kes. 

Grude Roue de Part». 74,av. de Sufflren. De Il b. 
6 heures, Entrée 1 fr. Ascension, 1 fr. Cottoert. 
Attractions. Omnibus Tramway Koola-MlUtolr*. 
GawkaijVaval (Portedes Ternes, anc RutTalo). Ma- 
tii>ée Il 3 li. la les jeuda* et dimanches. SolMe le 
dimanche à heuras. 

LJre cette semaioe dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Il 

(ao Pagres de texte et de grr«'«-ur*a? 
La Prit du Blé, par J, Dx Beauce. 

La. Engrais de l'Off«, par ALBKftT ViLCOO, 
La Lapine, par Louis Brkchknin. 

Fabrication de PHjrtromel, par P. ViMKCX. 
Ce numéro contient en outre un intéressant 
arücle illustré sur la Faferioatlon du 0Mr«, pu 
J. Troude. 

Des articles d'Horticulture sur la Cùntervmlion 
htvernaU des Chicorées «< Scarole*, ptur A. Ma,- 
gnien, et sur V Exposition des Chri/santhevuê. 
Citnna encore les iutéressauU's 'Questions t'irt- 
colts, traitécK par M. BatUnchon un article sur 
la Taille des Vignes, par Lucie» Cornet une cu- 
rieuse étude sur tes Labuurs en Hongrie, par 
M. S. Renaud un article de M. G. Guéuoaux «ut 
les Races bovines de la Suisse. 

Par la variété et l'inU'ret <U» ses articles, ne 
numéro retiendra l'attention de toutes Un par,- 
sonnes qui s'intéressent aux questions agricoles. 

UN lllU 11 Ol Clin faireeonnaltraàtoua 
ceux qui sont atteinte d'une maladie do la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, brou. 
r,hites clironuiue-H, maladies de la poitrine de 
'estomac et do la veasiu, de rhumatismes, un 
moyen infaillible deseguérirproinf>temeut. ainsi 
qu'fl l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, il. Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

FORCE M0TH1CE Il tous les otages à l.i volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 4 ir. 
APPARTEMENTS confortable* de à 9M fr. 
M), RUE DU KAUBOURO-DU-TEMPUE, 50 
Décris et Arrivées des Paqaebtls 
Le paquebot la Gascogne (C. T'. venant Au Ht- 
vre, est arrivé a Nev-York le 12 novembre, 3 beo- 
res du soir. 

Le paquebot Frenct (C. U. T.) est parti de la Ver*- 
Cruz le s2 novembre pour Saint et escale». 
La paquebot Laos (M. M von indo-Chine, 
a quitté Djibouti le 8 novembre, a il heure» du 
heures du solr. 

l.e pauu«:bot l'jemnalt (M. M ̃>, venant île M&U- 
rice, La Kcunion et Ma1laMKi~.11. est arrivé à Mar- 
seille le \'i novembre, i heure'' du «nir. 

Le t traat • Bovorar. 

Fonds de Commerce 

Hrix (iJ.OOO fi-anca, 1/î compUut. ivim di'imi- !• an». 
VQY LE-DU LIN 
Bill' chaud. SObaign: Jaj-dln.en, maître. Bt-néf. H,00O. 
Bill io ans p. payer M ^aruiUe.iluchur,1ffi,r.Lafayett« 
̃••inié. m'oblipre a cédereom- 
UUiAMUl mf i ipcclale», 
JE C&DERAI 

BLANCHISSERIE 

A gens sér. et lr»T»U »t. ̃ ̃ f r. ucorS 
p*r contrat. Voirouéc 11. Expert 
Brll*llIB[>x »,soo f ,av l»armenti«e 
MliWPrU M,(mfr.,ni r.pt. Guhin, 7, rue <1 Xmboia», 
Officiers Ministériels 

Maison r.Lauriston. W. anale r.V1t!fju«MMIÏ» .lier, 
b.8,7HOf.M.àri.*«" ̃:b.not.d« 
U«ni»,24 
Le journal ne répond pu des rnanuscriU qui W 
Ces manasorite ne «ont do* r*adu«. 

As pas peur, chéri, c'est dea arliues. 
Ils rigolent un peu, fais comme euz. 

Les jHfgi'iitutioiis commencèrent. 

Un à un cet messieurs et ces dames forent 
présentés par Lucie, à sont « petit homme 
Oh, des artistes évidemment, à en jo- 
ger par le débraillé pittoresque de Iran 
toilettes, pensa en soi-même l'ingénu bt- 
ron. 

Monsieur Paul, un grand maître chan- 
teur, fit l'impudente gonzeaee et Mme Aanélte 
sa femme. 

M. Julot, second rôle dans la même troupe. 
Madame Colette, simple figurante elle 
joue d'ordinaire les mères nobles et les cha- 
noinesses. 

Théodore s'inclina poliment devant *es Il- 
lustres personnage*. 

OU ces messieurs jouent-ils d'ordinaire t 
demanda-t-il. 

Oh ricana Popau!, le théâtre de nos ex- 
ploits n'est pas en ce moment à Paris. 

Nous opérons actuellement dane la bank 
lieue. 

Cette fois, Théodore nI' rvpomlit pas. 

Si nigaud que fût le <mo homme, 
il regardait maintenais v sournoise 
méflance ces figures patibuUir*-» qu'il ne s'at- 
tendrait guère à trouver dans la chambre de 
sa dulcinée. 

Celle-ci se rendit compte sans doute de 
cette instlnrttre répugnance, car, poussant 
aussitôt vers la table son petit homme 
Viens donc boulotterun peu, dit-elle, tu 
dois avoir faim, chéri. 

Il avait ea effet très faim, M. Théodore 
n'ayant pas dlné et étant à jeun depuis la 
matinée. 

(A iwmre.) Robert SAnrvnx». 

