

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N° 9039. Le numéro 6 Oo23l"tiXEl@© DIMANCHE 28 JUILLET

ABONNEMENTS Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (lO'Arr.). ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS; Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Unan, 18 fr. TOUTES LES SEMAINES Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

On s'abonne sans trais dans tous tes Bureaux de poste TOUTES LES A Pat j, 1 0, Place de les Bourse (2- Arr

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS

Dernière Édition

AUJOURD'HUI

Le Petit Parisien

COMMENCE

La Griffe d'Or

GRAND ROMAN INÉDIT

Par GEORGES MALDAGUE

LE TOUR nu MONDE A PIED

Paris va recevoir la visite de quatre étudiants italiens qui ont entrepris de faire le tour du monde à pied. Et même l'un d'eux

M. Casali, est déjà chez nous, précédant de quelques heures ses compagnons de route

Ces étudiants appartiennent à l'Université de Pise. C'est le 25 août 1899 qu'ils se mirent en route. Leur voyage doit durer sept ans. Un comité s'est formé à Livourne pour fournir aux jeunes voyageurs les ressources nécessaires pour mener à bien leur œuvre

Il ne s'agit pas ici simplement d'une promenade de longue durée, d'un sport pé destre. En dehors de l'expérience ayant pour but de démontrer ce que l'homme peut dépenser de force physique, ce qu'il peut déployer d'eadurance, un intérêt scientifique et commercial s'attache à cette excur sion de sept années. Les voyageurs ont la mission de se livrer dans chacun des pays qu'ils traversent à des études de tout genre ils doivent se renseigner sur les mœurs des peuples qu'ils visitent, connaître leurs besoins au point de vue des produits divers lever des plans, prendre des photographies de tous les sites inconnus, faire des recherohes archéologiques

Actuellement, les jeunes voyageurs ont parcouru 25,000 kilomètres. Ils étaient sept à leur départ. Deux sont morts en route

L'un fut tué dans une rencontre avec des brigands en Albanie. Un autre se brisa les jambes dans un accident de montagne, en traversant un passage dangereux il survécut à ses blessures, mais dut abandonner ses camarades; il est, depuis, rentré dans sa famille, à Ferrare. Le troisième a succombé en Bulgarie aux suites d'une pneumonie

On voit que les incidents tragiques n'ont pas manqué

Les quatre voyageurs ont, en ces deux ans, traversé l'Autriche, la Hongrie, la Croatie, la Dalmatie, le Monténegro, l'Albanie la Grèce, la Turquie, la Bulgarie, la Serbie la Roumanie, la Valachie, la Russie et l'AlleEn route, ils ont fait contrôler leur livre de voyage par les autorités des villes où ils ont passé

Leur arrêt iL Paris ne doit être que de quelques jours

Le 8 août ils seront à Marseille, où ils s'embarqueront pour le Maroc. Sac au dos la carabme sur l'épaule, ils traverseront l'Algérie, la Tripolitaine, l'Egypte, la région du Nil-Bleu, l'Abyssinie. Leur itinéraire comprend l'Australie, l'Amérique du Sud les Etats-Unis, le Canada. Ils se rendront ensuite au Japon et en Chine, pour rentrer parla Russie

Le terme du voyage est fixé au 25 août la totalité des kilomètres parcourus sera d'environ e w

Il faut féliciter les jeunes voyageurs

Mais, en somme, une excursion à pied autour du monde n'est plus chose absolument extraordinaire. Il y a six ou sept ans, deux jeunes Parisiens conçurent le projet de faire cette excursion. Ils n'avaient, eux nullement la bourse garnie, et une prime de francsne les attendait pas au retour comme cela est décidé pour les étudiants

Italiens, s'ils mènent à bien leur entreprise

En route, pour vivre, les deux compagnons faisaient des conférences, organisaient des spectacles divers. Trois ans après ils étaient de retour, ayant scrupuleusement accompli leur prouesse. A l'arrivée en France, l'un d'eux, ayant réussi à récolter une petite somme, s'offrit le luxe d'un cheval. J'ai bien gagné de ne plus aller sur mes jambes dit-il. Et il fit son entrée à Paris sur son coursier, tel autrefois l'aventureux d'Artagnan

Quelque temps après, jaloux d'imiter nos deux compatriotes, un Américain, M. RenN° 1. Feuilleton du PETIT PARISIEN

La Griffe d'Or

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

ÈVE-ROSE

I

C'est en un luxueux appartement du boulevard Malesherbes, à hauteur de l'avenue de

Villiers, un premier au-dessus de l'entresol dans une de ces maisons où se trouvent réunies les conditions du confort moderne élec tricité partout, chaleur douce et uniforme acoustique avec la loge, téléphone dans le cabinet de consultations, une pièce sévère et somptueuse, où l'on peut voir la collection la plus complète, des appareils perfectionnés de chirurgie

Le docteur Vallurier n'a pas plus de trentesix ans taille au dessus de la moyenne profil un peu long, avec une barbe fine l'allongeant encore, des yeux clairs sous des sourcils châtains rapprochés par un pli à la racine du nez, le pli que creuse rapidement sur les fronts jeunes, la concentration de la pensée, l'effort cérébral habituel

Spécialisé aux maladies de la gorge et des oreilles, le docteur Vallurier sera avant quelques années, un des praticiens les plus en vue, parmi ceux qui tiennent à Paris le record de la Renommée

Favorisé du sort et servi par des qualités indéniables, une intelligence sérieuse, avec cet éauililne des facultés qui peut être en dell, âgé de vingt-six ans, voulut aussi accomplir ce tour de force d'effectuer un voyage à pied autour du monde sans avoir possédé un centime à lui le jour de son départ. Il avait parié 50,000 francs qu'il réussirait. Les conditions étaient que Rendall, dès l'engagement signé, serait même dépouillé de ses vêtements. Il devait être dépourvu de tout littéralement. Mais l'entreprenant Américain avait fait annoncer le pari par les journaux, et il reçut aussitôt la visite d'un tailleur qui lui offrit un costume complet et une somme de cent francs en échange de la déclaration suivante aussitôt affichée sur tous les murs

J'ai pris mes vêtements chez M. X parce qu'il est le seul tailleur de New-York capable de fabriquer des habits assez solides pour qu'on puisse faire le tour du monde avec sans les user

Puis, ce fut le tour du bottier, du chemisier, du chapelier. Bref, en quelques heures, M. Rendall était équipé et avait une bourse assez bien garnie. Sa première étapé fut une marche de New-York à San-Francisco, soit 7,500 kilomètres, qu'il franchit à des allures moyennes de 40 à 45 kilomètres par jour. A Hawaï, M. Rendall prit part à une émeute. A Samoa, il s'employa pendant quelques jours dans une factorerie. Puis, il traversa toute l'Australie

En Chine, il fut reçu par Li-Hung-Chang qui s'intéressa beaucoup son expédition

Le vieux vice-roi était dans un de ses moments de bonne humeur. M. Rendall passa ensuite au Japon, où il prit du service dans l'armée

Partout, le voyageur faisait constater officiellement sa présence. Il passa à Bangkok au Siam, à Mandalay, en Birmanie, à Calcutta, à Quettah. En Perse, il reçut le meil leur accueil du Shah, qui était encore Nassred-Din. Celui-ci le retint auprès de lui pen dant plusieurs jours. Quand M. Rendall se remit en route, il le fit accompagner par une escorte de soldats jusqu'aux frontières d'Arménie

A ce moment, le bruit de la mort de l'audacieux touriste courut à New-York. Il avait été attaqué par des brigands près de

Julpha, ville arménienne. Ses agresseurs le frappèrent, s'emparèrent de l'argent qu'il portait, jetèrent ses papiers à tous les vents et le laissèrent gisant sur le sol. Les papiers de M. Rendall furent recueillis et transmis au consul des Etats-Unis à Téhéran, qui conclut à la mort du voyageur et en donna avis

Mais M. Rendall s'était ranimé, pansé, et il avait repris sa route, en fort piteux état. Il arriva à Julpha à l'instant même où des soldats turcs y pénétraient et y faisaient cinq mille victimes. Les trois journées que le voyageur passa à Erzeroum furent marquées par d'effroyables massacres

A Mocul, M. Rendall fut arrêté et retenu prisonnier pendant quatre mois sans qu'on ait jamais daigné lui dire ni pourquoi on l'avait incarcéré ni pourquoi on le relaxait

Libre enfin, il gagna Constantinople, traversa la Bulgarie, la Roumanie, la Hon grie, l'Autriche, l'Allemagne, et enfin la

Belgique, où il s'embarqua à Anvers pour l'Angleterre et l'Amérique

A New-York, un mécompte attendait M

Rendall, si j'en crois ce qui fut raconté à l'époque. Ceux qui avaient engagé le pari de 50,000 francs contre lui avaient disparu

Mais le triomphe du voyageur fut tel qu'il eut vite fait fortune. C'est ainsi que le directeur d'un magasin de nouveautés lui offrait vingt-cinq francs par heure pour qu'il s'exhibât dans sa vitrine

Il y a eu aussi des femmes pour effectuer ainsi le tour du monde. La plus intrépide est à coup sûr Mme Ida Pfeiffer. Née en Autriche en 1797, elle avait été possédée dès sa jeunesse par la passion des voyages, mais elle ne put la satisfaire qu'à l'âge de quarante-cinq ans. Elle préluda à sa grande excursion autour du monde par des voyages en Orient, dans le Nord, au Brésil et aux

Indes. C'est toujours seule qu'elle allait presque sans ressources, et à pied autant qu'elle pouvait. Son expédition complète autour du monde eut lieu de 1851 à

Qu'on n'aille pas supposer, écrivait-elle d'une plume alerte, que je ressemble plus à un homme qu'à une femme. Ma vie aventureuse pourrait donner à croire que j'ai six pieds de haut, des manières hardies et le pistolet à la ceinture. Or, je suis une personne de petite taille, ayant horreur des armes n'ayant à mon service que des paroles de core un don naturel, qui n'en contribue pas moins à fixer la réussite, le jeune praticien a toujours été considéré par ses amis, aussi bien que par ses envieux, comme un chançard

Dans la bonne moyenne au lycée, Jacques Vallurier subissait avec une assu rance tranquille, arrivant invariablement parmi les premiers, les épreuves du double baccalauréat; ne ratait pas à l'Ecole de Médecine un examen; chose prodigieuse, sortait vainqueur, à vingt-trois ans à peine, des épreuves de l'internat, et préparait durant ses quatre années de service consécutif, ses concours comme médecin des hôpitaux

Oui, c'était un a chançard , s il est juste d'appeler ainsi, celui qu'un labeur acharné a mené au but

Marié à trente ans par affection, il avait eu, ce qu'il considérait comme la seule vraie chance de sa vie, celle d'être aimé autant qu'il aimait, la joie d'un ménage heureux, embelli par la naissance de deux enfants, deux adorables petites jumelles, qui, pour mentir à la tradition, ne se ressemblaient au physique que par la taille, exactement pareille, l'une très blonde comme le père, enfant, l'autre brune comme la mère

Arrivées au bout d'un an d'union, sans que depuis, le petit frère promis si elles restaient sages eût fait son apparition, elles étaient les oiseaux gazouilleurs, infatigables et charmants, du nid où l'amour demeurait blotti ses ailes éployées sur le chaud duvet qu'aucun coup de vent n'éparpillait

On avait partagé entre elles, les deux prénoms de la mère Eve et Rose, dont l'on fai sait pour les désigner ensemble Eve-Rose diminutif Vovotte et Rosette

Ces mignonnes aux traits fins, aussi jolies l'une que l'autre, Eve avec ses boucles brupaix, et on ne trouvera en moi qu'une femme aussi réservée que la plupart de celles qui n'ont jamais mis le pied hors de leur famille

Mme Pfeiffer ne paraissait point, toutefois, trop effrayée des incidents de sa route

Et, pourtant, etle avait subi des épreuves assez rudes. En Russie, des Cosaques l'arrêtèrent. Dans l'île de Bornéo, s'étant aventu rée chez les Dayaks, le chef de cette sauvage tribu, voulant l'accueillir avec hon neur, la fit coucher sous la tente royale toute entourée de têtes coupées et encore saignantes

En face de ces exploits, on pourrait mettre ceux de nos explorateurs. Pour n'avoir pas fait le tour du monde, ils ont accompli des marches qui compteront parmi les actes les plus héroïques. Où vit-on jamais plus d'énergie, de résistance, de force physique et morale que, par exemple, chez cette phalange de Marchand traversant l'Afrique d'un bout à l'autre, dans sa plus grande largeur ou chez cette mission Foureau portant notre pavillon de l'Algérie au Soudan et du lac

Tchad au Congo ? Ceux-là, c'est à travers l'inconnu, souvent à travers des régions qui semblaient impénétrables, qu'ils allaient affrontant la mort à chaque pas. Combien d'ailleurs, ne sont pas revenus

La petite troupe des étudiants italiens sans courir les mêmes dangers, a eu également ses victimes. La France aime les cou rageux, les audacieux^ Elle adresse tre jeunes voyageurs qui viennent la visiter son salut de bon accueil

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

LE COMMERCE A MADAGASCAR

II résulte du dernier rapport économique du gouverneur général de Madagascar que le commerce général de la grande Ile, importations et exportations réunies, a continué sa marche ascendante

Depuis 1896, son importance a triplé

Les importations et exportations, qui en étaient de 17 millions seulement, ont passé en à 22 millions; en 1898, à 26 millions en à 36 millions, pour atteindre en 19oole chifre respectable de 51,094,682 francs

Sur ce chiffre, le commerce avec la métropole s'est élevé à 42 millions, dépassant de plus de millions et demi les résultats obtenus en

Madagascar, on le voit, offre chaque année des débouchés plus considérables aux produits de notre industrie nationale

LES PRÉTENDANTS

La perspective des élections générales au commencement de l'année prochaine fait palpiter les espérances des ennemis de la

République, et les prétendants ont recours au reportage pour faire publier leurs rêves chimériques

Simultanément, on nous a livré les pensées et les projets du prince Victor-Napo léon et du duc d'Orléans d'où l'on peut conclure que les représentants des dynasties rivales se ressemblent par la courte por tée de leurs vues

Leurs programmes se réduisent à affirmer leur vif désir de monter sur le trône et ils annoncent avec un sérieux imperturbable que cet événement aurait pour résul tat d'amener une réconciliation générale et de faire cesser tout dissentiment en France

De telles affiirmations ne méritent pas d'être discutées et nous ne parlerions pas des ambitions de ces aspirants à la couronne qui n'ont jamais rien fait pour obtenir la bienveillance ni même l'attention de notre patrie, si on ne trouvait, dans leurs conversations, des indices sur la tactique électo rale

A moins que l'élection d'un royaliste ou d'un impérialiste ne soit sûre, les drapeaux seront soigneusement cachés. Pas de cocarde au chapeau, pas de franchise mais des formules vagues sur le péril social et sur la nécessité de l'accord afin de combattre le spectre rouge, exhumé des anciens souvenirs

C'est en résumé la même campagne qu'en pendant l'aventure du Seize-Mai. On reparlera de l'ordre moral, et on ira au scrutin avec des déguisements, en se disant rallié à la République, s'il le faut

Le parti sans nom, comme l'avait qualifié justement M. Dufaure, sera la coalition des mécontents et des ambitieux. Il marchera à l'assaut de la République, réunissant les frères ennemis de l'empire et de la royauté qui se déchireraient le lendemain si la fortune des urnes leur donnait le succès

Cette victoire, ils ne l'auront pas; car le nes au reflet doux, comme mordoré, encadrant son petit visage mat Rose dans l'au réole de ses cheveux cendrés, plus légers que de la soie floche autour de sa figure ronde aussi fraîche que son nom de fleur, mouvement perpétuel et perpétuel bavardage, avec leurs cinq ans bientôt, fillettes déjà et encore bébés, curieuses de tout, et raisonnant sur tout, ces créatures mièvres étaient, frêles vies vibrantes, l'inquiétude, la joie, l'espoir de la mère et du père, comme le sont de toutes les mères et de tous les pères, ces démons charmants qu'on appelle des enfants

Elles venaient de rentrer de leur promenade quotidienne, en compagnie de leur gou vernante anglaise, leur miss rigide d'allures et rigide de caractère, près de laquelle leur turbulence ne trouvait, du reste, qu'un réfrigérant relatif. Leur babil ne troublait que l'instant de la longer, la vaste antichambre formant galerie, au bout de laquelle s'ou vrait la porte, ornée de glaces, séparant totalement de l'autre, cette partie de l'apparte ment qui leur était destinée

Cinq heures; des clients toujours au salon

C'est un de ces après-midi de consultations où, malgré des rendez-vous fixes, on attend avant de passer dans le cabinet doctoral

De quart d'heure en quart d'heure à peu près, depuis une heure, la porte recouverte d'une lourde tenture, à gauche dans le fond s'est ouverte, et le docteur Vallurier a jeté un nom

La voix a pu sembler bizarre à ceux qui ne l'entendaient pas pour la première fois, et leur impression dans la pièce où s'étalent les misères passagères, les tares invétérées des riches, comme à l'hôpital s'exhibent celles des pauvres, a dû, s'ils n'étaient pas tout à leur mal, se trouver cetle-ei que le peuple n'est pas aveugle et reconnaît ses serviteurs aussi bien que ses détracteurs mais il importe que la défaite de ces monarchistes, masqués ou non, soit écrasante

Pour cela, le devoir des républicains se résume dans un seul mot Union et, afin que cette union se produise utilement, les luttes au premier tour devront être courtoises, pour faciliter l'entente pour les bal lottages

FUITE D'UN NOTAIRE

De notre correspondant particulier

Hazebrouck, 27 juillet

M. Outters, notaire, maire de Steenvoode, conseiller général du Nord, ancien député, vient de disparaître, laissant un déficit qu'on évalue à plusieurs millions

Le principal clerc de l'étude, nommé Vandorme, figé de quarante ans, qui récemment avait fait construire une brasserie qu'il exploitait lui-même, s'est suicidé ce matin, à six heu res, en se logeant deux balles de revolver dans la tête

Il y a eu pendant toute la journée, à l'étude de

M. Outters, un défilé ininterrompu de personnes qui venaient retirer leur argent. Mais on leur a dit à toutes que cette opération devait être différée. Le parquet n'est encore saisi d'aucune plainte

Une vieille demoiselle d'Houtkerque, Mlle Henriette Mooren, à la nouvelle de la disparition du notaire auquel elle avait confié toute sa fortune francs, est devenue subitement folle et est morte vendredi

L'émotion est profonde dans toute la région

LES

Ministres aux Manœuvres Navales

C'est hier que les escadres réunies dans la Méditerranée ont commencé, sous la haute direc tion de l'amiralissime Gervais, la deuxième et dernière série des manoeuvres qui présentent un si grand intérêt au point de vue de l'instruction pratique de notre armée navale

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, et

M. de Lanessan, ministre de la Marine, ont pris place à bord du Bouvet pour assister aux manœuvres

De nos correspondants particuliers

A MARSEILLE

Marseille, 27 juillet

MM. Waldeck-Rousseau et de Lanessan sont arrivés ce matin, à dix heures, en gare de Marseille

M. Waldeck-Rousseau était accompagné de

MM. Gaston Menier, député, et Crouan; M. de

Lanessan, de MM. l'amiral Bienaimé et Jutet, son chef de cabinet

Les ministres ne sont pas descendus du train et ont été salués dans leur wagon par MM. Grimanelli, préfet des Bouches-du-Rhône; docteur

Flaissières, maire de Marseille; général Roidot chef d'état-major du corps; contre-amiral

Besson; Chevillon, député; Agelasto, vice-président de la chambre de commerce; Noblemaire directeur de la Compagnie P.-I;M

Le train est reparti un quart d'heure après. Les ministres descendront à la Ciotat

Une foule assez nombreuse qui stationnait dans la cour de la gare et sur le passage que devait suivre le cortège s'est retirée après avoir vainement attendu le passage des ministres

LES MANOEUVRES AUX SALINS-D'HYÈRES

La Ciotat, 27 juillet

Les ministres sont arrivés à dix heures quarante-sept. Ils ont été reçus à la gare par l'ami ralissime Gervais et le capitaine de vaisseau

Perrin, sous-chef d'état-major

Au cours des présentations, M. de Lanessan félicite l'amiral Gervais à propos des manœuvres et lui annonce qu'il est décoré de la médaille militaire

Le cortège se dirige ensuite vers la sortie de la gare. La gare étant située quatre kilomètres de la ville, des landaus attendent le cortège

Celui-ci atteint en un quart d'heure un petit embarcadère installé dans la propriété de M. Lumière. Là, l'attendent trois baleinières du vais seau-amiral Bouvet

Le coup d'œil est superbe tous les navires des escadres ont quitté le, mouillage à neuf heures et ils sont rangés en ligne de bataille au large

Seul, le Boanet est mouillé en rade avec les contre-torpilleurs Hallebarde et Fauconneau, ainsi que l'escadre légère de croiseurs

Les ministres et leur suite descendent de voiture et s'embarquent sur les baleinières qui par tent aussitôt, remorquées par la chaloupe à vapeur du bord

Aussitôt, vingt et un coups de canon sont tirés par le Bouvet, qui arbore son pavillon, imité par tous les cuirassés et croiseurs

L'amiral donne le signal du départ. Dès que les ministres arrivent à bord, le Bouvet s'ébranle escorté par la Hallebarde et le Fauconneau, et traverse par une manœuvre hardie la passe entre l'île Verte et le Bec-d'Aigle. Immédiatement après, toute l'escadre lève l'ancre, se dirige en ligne de file vers les Salins-d'Hyères, où des manœuvres importantes doivent avoir lieu

A midi, un déjeuner à bord a réuni les ministres, les vice-amiraux Gervais, Ménard et de Mai gret, le contre-amiral Werleaux-Conty, chef d'é tat-major, et la suite des ministres

Salins-d'Hyôres, 27 juillet

Ce matin, après l'embarquement du président du Conseil et du ministre de la Marine à bord du

Bouvet, l'armée navale en marche étant formée en deux colonnes, le Bouvet, escorté par huit torpilleurs, a remonté lentement entre les deux colonnes et a passé l'inspection des bâtiments de l'armée qui a rendu les honneurs aux ministres

Après le dîner, des équipages, une force ennepraticien, si calme, si sûr de lui d'habi tude, bienveillant et même cordial, avait subi quelque choc moral ou physique, retentissant en tout cas, sur l'un et sur l'autre

En dépit d'un effort certainement violent cette voix demeure brève; le geste à peine adouci se fait sec, le visage garde une pâleur qu'accentue l'éclat des yeux

Un observateur sentirait qu'il faut à cet homme, statuant sur tel ou tel cas, maniant des instruments capables de devenir un danger dans sa main, des appareils dont la pré cision dépend de l'assurance de celui qui s'en sert, une dose de volonté, une dose d'énergie anormale

Le coup d'œil qu'il jette sur la pendule, un cartel accroché entre les deux fenêtres aux vitraux anciens, chaque fois qu'il reconduit son client, jusqu'à une autre porte donnant sur l'antichambre, affirmerait cette angoisse que l'obligation professionnelle amène à une véritable acuité

Dès trois heures de l'après-midi, le jeune spécialiste disait au valet qui introduisait

Vous ne recevrez plus, Henri, je me sens très fatigué

Monsieur, en effet, est tout décomposé

Un malaise. je ne sais quoi

Il y a quelque temps que monsieur en a de ces malaises. Faut-il congédier

Jamais

Et, à cinq heures, il restait dans le salon quatre personnes, soit une heure à sacrifier encore au devoir

Avant d'appeler la dernière, Jacques Vallurier, comme il l'avait fait plusieurs fois, seul dans son cabinet, se rapprocha du bureau devant lequel il s'asseyait pour rédiger ses ordonnances

Près de l'écritoire en bronze, où la large mie figurée ar les escadres légères, a livré combat aux escadres de ligne. Au commencement de ces- manœuvres brillamment réussies et après^m combat d'artillerie, les torpilleurs ont tenté l'attaque des cuirassés

L'armée navale a été ensuite reformée en trois escadres de manœuvres et s'est dirigée sur les îles d'Hyères, où elle a assisté à une attaque du

Gustave-Zédé immergé

L'armée est mouillée aux Salins, d'où elle appareillera ce soir à destination de la Corse

Le président du Conseil et le ministre de la

Marine ont adressé de vives félicitations à l'amiral Gervais

LA DÉFENSE DE LA CORSE

Ataccio, 27 juillet

Les troupes ont été mobihsées hier dans la nuit. L'exercice a très bien réussi. Des estafettes parcourent à chaque instant la ville, portant des ordres. Les différents corps seront mobilisés définitivement à partir de midi, aujourd'hui. Les soldats gagneront leurs postes de combat dans la soirée

Les batteries pourront tirer 700 coups. On s'attend à une attaque dès la première heure demain ou dans l'aprés-midi

Une Automobile dans la Seine

Un accident bizarre; qui aurait pu avoir des conséquences terribles, s'est produit hier soir vers six heures, sur le quai de Seine, à Asnières

Une automobile, dans laquelle se trouvaient le propriétaire, M. Lesser, demeurant place Wagram M. Jacques Condemine, son ami; le mé canicien Louis Bedet, quarante-deux ans, et son fils Robert, âgé de quatorze ans, passait sur le quai, lorsque, pour éviter un fiacre, le conducteur donna un coup de guidon à faux

La voiture franchit alors le chemin de halage bondit sur le trottoir, fit deux tours sur ellemême et alla tomber dans la Seine

On accourut de tous côtés MM. Lesser et

Condemine, qui avaient pu sauter à terre, étaient sains et saufs

Mais le mécanicien Bedet et son fils étaient grièvement blessés. Le premier, qui a les côtes enfoncées et de nombreuses contusions, a été reconduit à son domicile, à la Plaine-Saiat-Denis le jeune homme a eu les deux cuisses fracturées il a été transporté à l'hôpital Beaujon

Quant à l'automobile, il a fallu plusieurs heures pour la retirer de l'eau, Dieu sait dans quel état

UNE MORT AFFREUSE

Dans la nuit de jeudi à vendredi, à LevalloisPerret, la maison portant le n° 2 de l'impasse

Gravel a été le théâtre d'un drame poignant

Un appartement du premier étage, sur la cour était occupé depuis plusieurs années par M. Jean

François Kayser, âge de soixante-seize ans, ancien ouvrier sellier, et sa femme, âgée de soixante treize ans

Cette dernière, complètement paralysée, ne pouvait articuler aucune parole

Vendredi matin, le propriétaire, s'étant levé de bonne heure pour se rendre compte des dégâts occasionnés par l'orage qui avait éclaté dans la nuit, s'aperçut que la fenêtre des époux Kayser était restée ouverte. Il en était de même hier matin et l'on n'avait pas revu Kayser

On se décida alors à enfoncer la porte du logement et l'on se trouva en présence d'un spec tacle lamentable

Kayser gisait, râlant, près d'un poêle qui brûlait au moment où le malheureux, ayant trébu ché, était tombé sur le couvercle. Sa malheureuse femme était étendue sur le lit, donnant à peine signe de vie elle avait été saisie par le froid des nuits précédentes et mourait de faim

M. Dumas, commissaire de police, procéda aux constatations Kayser, qui était horriblement brûlé sur tout le corps, est mort pendant qu'on lui prodiguait des soins, après son affreuse agonie de trois jours

Quant à la malheureuse femme qui, pendant trois jours, avait eu sous les yeux l'horrible spectacle de l'agonie de son mari, elle a. dû être trans portée à l'hôpital Beaujon où on désespère de la sauver

Ce drame navrant a provoqué une vive émotion dans le quartier où le père Kayser, ainsi qu'on le nommait, était aimé de tous ses voisins

ENFANT BRULÉ VIF

De notre corretpôndant particulier

Saint-Etienne, 27 juillet

Un enfant a trouvé la mort hier dans des circonstances particulièrement dramatiques, il. la

Ricamarie

Dans la matinée, vers neuf heures, Mme Chabanne, femme d'un ouvrier travaillant au bar rage, était sortie avec un de ses enfants pour le conduire chez un médecin, laissant seul à la maison un bébé de quatre ans

Quelques instants après son départ, les voisins virent de la fumée et des flammes s'échapper par les interstices des fenêtres, L'alarme fut aussitôt donnée, et le bruit ne tarda pas à se répandre qu'un des enfants des époux Chabanne était resté dans l'appartement

De courageux sauveteurs tentèrent aussitôt d'y pénétrer, mais, aveuglés et suffoqués par la fumée, ils durent rebrousser chemin. Peu après ils parvinrent à établir, au moyen d'une échelle un pont entre la toiture d'une maison voisine et une des fenêtres de l'immeuble incendié. Les vitres volèrent bientôt en éclats et les sauveteurs se disposaient à pénétrer à l'intérieur, malgré la fumée et les flammes, lorsqu'ils entendirent des cris désespérés en même temps qu'ils recevaient dans leurs bras le jeune Chabanne, à demi asphyxié, les vêtements en feu et couvert d'horri bles brûlures

Instinctivement, le malheureux enfant, entendant du bruit, était accouru vers la fenêtre libé ratrice. On s'empressa de le descendre dans la rue; mais malgré les soins qui lui furent prodigués à la Ricamarie et à l'Hôtel-Dieu de Saint plume d'oie restait imprégnée d'encre, un de ces télégrammes que nous nommons à Paris des petits bleus , et dont il déchirait le pointillé au commencement de l'après-dînée

Il le prit; sa main tremblait

Il le relut, les yeux voilés

Quatre ou cinq lignes

Si vous vous deman.dez la cause du mal qui vous mine depuis quelques semaines, rappelez-vous que vous êtes médecin et analysez

Si vous tenez savoir, guettez tout près de vous, cherchez dans ce que vous nuez de plut cher

Et Jacques Valluriér, laissant échapper le papier, murmura en touchant nerveusement son estomac

Le mal qui me mine

Il se regarda dans une glace, amaigri, blafard, avec une cernure- des yeux, qu'accen tuait peut-être la lumière pâle d'une poire électrique, juste à droite du miroir

Et d'un ton plus sourd, haletant

Saussaye me l'a dit ce matin, à l'hôpital gastralgie aiguë. Les verres d'eau que j'ai l'habitude d absorber le soir, avant de .me coucher. trop de travail, trop de veilles

Gastralgie aiguë. et intestinale. je le savais avant de le consulter. Travailler moins. ne plus m'ingurgiter autant de cette eau de Paris qui empoisonne. qui empoisonne

Il se parlait à soi-même, il scrutait sa propre image, sa figure presque verdâtre, ses prunelles à l'expression d'effroi

Il répéta pour la troisième fois

Qui empoisonne

Et dans un rire saccadé

J'ai peur de devenir fou

Il retourna à la table massive, en bois noir incrustée de cuivrai où il reprit la dépêche

Il lut encore

Etienne, il ne tarda pas à succomber aux suite de ses horribles blessures

Grâce au généreux^ concours de la population l'incendie put être éteint avant midi. Les dégâli qu'il a causés sont importants

Quant aux causes du sinistre, elles sont complètement inconnues. Il paraît bien difficile que les jeuna Chabanne ait pu mettre le feu à la maison, car sa mère en sortant l'avait laissé couché dans son lit

Une Incendiaire de Quatorze Ans

Se notre correspondant particulier

Mortagno (Orne), 27 juillet

Un violent incendie détruisait presque complètement, à Bellou-le-Trichard, dans la nuit du au 7 juillet, un atelier de menuiserie appartenant à un habitant de la localité,11. Grout, âgé dit soixante-cinq ans et diri;é par lui-même

Dans la nuit du 12 au i3, un nouvel incendie se déclarait dans une resserre de bois qui était à son tour complètement détruite même le feu se communiqua à la maison d'habitation et l'on eut toutes les peines du monde à l'éteindre. Les pertes, s'élecant à une dizaine de mille francs étaient heureusement couvertes par une assurance

Personne n'eut l'idée d'attribuer ces deux sinistres à la matveillance, M. Grout étant très estimé et très aimé dans la pays

On allait clore l'enquête, quand tin gendarme s'avisa d'interroger la propre petile-lille du menuisier, Josèphe-Blanche Grout, âgée de quatorze ans

La jeune fille se troubla, balbutia et, pressée de questions, avoua qu'elle avait mis le feu ellomême à l'atelier et à ta resserre, tout simplement dans l'espoir que l'incendie gagnerait la maison et détruirait les registres de comptes falsifiés par elle, en toute connaissance de ause elle n'a témoigné aucun remords de son crime

En conséquence, Blanche Grout, a été mise en état d'arrestation sous l'inculpation de faux et de double incendie volontaire

Cette arrestation a provoqué une grande émotion dans la région le malheureux grand-péra est absolument désespéré

LA GUERRE ADTBiSSYAAl

La Haye, 27 juillet

Les bruits répandus par les journaux étran gers concernant une intervention du gouvernement néerlandais en faveur de la paix dans l'A frique du Sud ne sont pas fondés. L'arrivée ici du président Krilger ne s'y rapporte nullement

Le docteur Leyds est reparti ce soir pout

Bruxelles

NOUVEL ÉCHEC ANGLAIS

Londres, 27 juillet

Lord Kitchener télégraphie

Prétoria, 26 juillet

Un détachement colonial qui occupait Bremersdorf a été attaqué le 14 par des forces boërs supérieures en nombre; obligé d'évacuer la ville il a gagné en combattant Lembobo, à 16 milles de Bremersdorf. perdant dix tués ou blessés et plusieurs disparus

LE GÉNÉRAL BOTHA AU CAP

Londres, 27 juiltet

On télégraphie de Bruxelles

Le bruit court que Botha va se rendre dans la colonie du Cap pour prendre le commandement des troupes d mvasion

Il serait remplacé par Beyers à la tète de l'armée du Transvaal

DANS LES CAMPS DE CONCENTRATION

Bloemfontcin, 26 juillet

Le nombre total des réfugiés de race blanche qui se trouvaient, à la date du 20 juillet, dans les camps de l'Orange était de 35,831 personnes, soit une augmentation de 4,137 personnes depuis la fin du mois de juin. Pendant le mois de juin, la mortalité a été de 109 sur mille contre 116 sur mille pendant le mois de mai dernier

La mortalité tend, toutefois, à diminuer, bien qu'elle soit encore très élevée. Pendant les deux jours derniers, j'ai passé quoique temps au camp de Bloemfontein et je puis affirmer en toute sincérité qu'on y fait tout son possible pour amélio rer le sort des malheureux réfugiés. C'est le manque de combustible qui se fait le plus vivement sentir, les moyens de transport disant dé faut

A SAINTE-HÉLÈNE

Sainte-Hélène, 27 juillet

Trois prisonniers boërs ont essayé de s'échapper, le 14 juillet, à bord d'un baleinier qui se trouvait dans le port depuis quelques jours. Les trois prisonniers gagnèrent le baleinier à la nage et se cachèrent tout nus dans la cale jusqu'au soir

C'est dans cet appareil qu'ils furent amenés devant le capitaine, qni leur donna des vêtements de matelots et les fit emprisonner jusqu'à ce qu'ils eussent été remis entre les mains des autorités anglaises

Dans ces derniers temps il y a eu beaucoup d'animosité parmi les prisonniers, qui sont divisés en anglophiles et anglophobes. Les anglophobes reprochent à leurs compatriotes d'avuir fait serment d'obcissance aux Anglais et par suite les maltraitent. On va être obligé de séparer les frères ennemis

UNE INTERVIEW DU GÉNÉRAL BBDEH-POWEL

Londres, 27 juillet

Le Daily Graphie publie un interview du général Baden-Powel, arrivé hier en Angleterre en congé de convalescence de six mois

Le général a dit, à propos du siège <i<i Mafeking, qu'il avait ordre de tenir à tout prix dans cette ville pour immobiliser une partie des forces boërs

Interrogé sur la durée probable de la guerre, le général, Baden-Povyul, après avoir hésité un instant, a exprimé l'opinion que la lutte ne saurait durer bien longtemps encore et que, d'ici à trois ou quatre mois, on serait en mesure de

Si vous vous demandez la cause du mat qui vous mine depuis quelques semaines, rappelez-vous que vuus êtes anédecin et analyse

Si vous tenez à savoir, quêtiez tout près de vous, cherchez dans ce que vous avea de plus cher

Non, il n'était pas fou

Il avait la preuve palpable que sa raison malheureusement restait nette, intacte dans l'ébralement de son organisme

Oh cette sensation morale, évoquée par les lignes maudites

Et cette souffrance, ce'fer rouge dans la poitrine, cette faiblessse chaque jour grandissante, qui tout à l'heure peut-être arrête rait sa main déjà incertaine, sa main de chirurgien dirigeant l'acier vers le point doulou reux, le siège caché du mal implacable

Est-ce que, si violente, si aiguë qu'elle soit accompagnée de phénomènes nerveux plus ou moins intenses, la gastralgie peut amener en un temps relativement court, de pareils résultais

Oui, de la folie

Ces insinuations, de qui émanaient-elles quelle était cette écriture

Avait-il un ennemi caché, quelque envieux de'sa réussite, de son bonheur, dont le venin l'atteignait, enfonçant son dard au plus profond de son âme troublée

Cherchez dans ce que vous avez de pltu

Ce qu'il avait.de plus cher

Sa femme et ses deux enfants

Le docteur Vallurier fit, vérs la cheminée j

Où brdl4it doucement une dernière bûche, le mouvement de jeter le papier, tremblant encore dans ses doigts

=======================================
PAGE 2
=======================================

as as

Le Petit Parisiens déclarer que les Boêrs ne peuvent plus prolonger t la résistance

GRAVE ACCIDENT DE TRAMWAYS

Le§ tranfways électriques n° i55 et n, 51 de la

Compagnie de l'Est'Parisien, faisant le service entre Charenton et la Varenne-Saint-Hilaire, se sont rencontrés, hief matin, à neuf heures, au garage de la Grande-Rue, à Saint-Maurice

Quand les. méranieiens virent que leurs voitures s'engageaient sur la même voie, ils blo quèrent leurs freins à main et firent jouer les freins à air comprimé, mais leurs efforts furent inutiles et les tramways, continuant leur route sous l'action de la vitesse acquis, vinrent se heurter. La collision fut terrible. Les vitres des deux voitures volèrent en éclats et les voyageurs furent violemment projetés les uns sur les autres

Le premier moment de panique passé, les emplovés de la compagnie et les personnes témoins de l'accident se portèrent au secours des voyageurs. Trois de ces derniers avaient été griève ment blassés et furent transportés à l'hôpital cantonal de Saint-Maurice, proche du lieu de l'accident

Ce sont MM. Honoré Feraut, âgé de soixantesept ans, demeurant 33, rue Vëron, à Alfort ville Eugène Blanchet, rue des Etuves-SaintMartin. à Paris, et Mme Joséphine Malville, âgée de soixante-quinze ans, demeurant 27, GrandeRue â Saint-Maurice

Plusieurs autres Toyageurs atteints par des éclats de verre purent regagner leurs domiciles après un premier pansement

D'après 1 enquête ouverte par M. Cuvilier, commissaire de police de Charenton, les causes de l'accident seraient dues au mauvais état d'une aiguille

Une collision semblable s'est produite au même endroit il y a quelques semaines à peine

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÈRE DU COMMERCE

Sur la proposition du ministre du Commerce de l'Industrie, des Postes et des Télégraphes sont nommés dans l'ordre national de la Légion d'honneur

AU GRADE nE CHEVALIER

M. Arthur Kahn, fllateur à Epinal; nombreuses récompenses aux expositions, importantes affaires d'exportation, trente et un ans de pratique industrielle

M. Louis-Jean Roux, dit Paul, président de la chambre syndicale des négociants en objets d'art, tableaux et curiosités, vice-président de la chambre syndicale de l'ameublement, président de section au tribunal de commerce de la Seine sept ans de services publics, quinze ans de pratique industrielle. Titre exceptionnel a puissam ment contribué au développement de l'industrie du meuble d'art français à l'étranger

LA ME DE LA GARDE REPUBLICAINE

La revue annuelle de la garde républicaine a été passée par le général Mourlan, commandant la 100 division d'infanterie, inspecteur de la gendarmerie, qui va très prochainement passer dans le cadre de réserve

Le terrain choisi tous les ans est l'avenue des

Champs-Elysées. C'est dans la partie comprise entre le rond-point et la place de la Concorde que viennent se masser tes troupes

Hier, dès huit heures et demie, les détachements, venant de leurs quartiers respectifs, pre naient position sur l'avenue, face au Nord; la cavalerie placée près du rond-point des ChampsElysées

Tous les hommes étaient en grande tenue de service, courroies roulées sur le sac, gants blancs les cavaliers en culotte blanche

A neuf heures précises, le général Mourlan, en grand uniforme, arrivait, accompagné de ses officiers d'ordonnance, escorté de cavaliers de la garde, revolver au poing

Il a été reçu à l'entrée des Champs-Elysées par le colonel Prévost, qui lui présente immédiatement ses hommes

Les honneurs ont été rendus au général au fur et à mesure qu'il passait devant le front des troupes

L'inspection terminée, la garde est allée Se masser au-dessus du rond-point et a défilé en colonne de compagnie à distance entière, la cavalerie au trot. Le général illourlan était placé à la hauteur de l'entrée du Jardin de Paris

Comme toujours, la garde a défilé avec un entrain et une précision admirables, aux sons en traînants de sa musique d'élite

Malgré l'heure matinale, une foule énorme assistait à cette belle cérémonie, et les acclamations ont, lors de la dislocation, suivi dans Paris jusqu'à leurs quartiers respectifs, les détachements de la garde républicaine

À LA CHAMBRE DES COMMUNES

Londres, 27 juillet

Sir Charles Dilkr a profité de la discussion du bUdget des Affaires étrangères pour critiquer la politique extérieure en général

Il quatifie de honteux l'insuccès du gouvernement pour obtenir des indemnités dans l'affaire de Waïma. Il commente les différentes interprétations données à l'accord anglo-allemand enfIn il propose une réduction de crédit

Lord Cranborné répond qu'en effet il est honteux que l'affaire de Waïma ait traîné si long temps; mais ce n'est pas la faute du Foreign

Office. Lord Crauborne est heureux que les

Chambres françaises aient voté le bill nécessaire et que les ratifications aient été échangées

Passant à l'accord anglo-atlemand, lord Cranborne dit que la clause relative aux territoires n'est pas limitative elle s'applique à toute la

Chine, tandis que la clause relative à la porte ouverte au commerce est limitée

Si l'Allemagne estime, comme nous le croyons qu'elle n'a pas d'influence en Mandchourie, alors la Mandchourie n'est pas, en ce qui concerne l'Allemagne, comprise dans cette clause. En faisant des représentations amicales à la Russie représentations appuyées par les démarches des

Chinois patriotes, l'Angleterre a pu s'assurer que la convention de Mandchourie, au lieu d'être

Fiyée, était retirée. Quoique l'Angleterre n'ait pas toujours été d'accord avec la Russie, la Russie a cédé maintes fois aux demandes de l'Angleterre. Nous avons expliqué à la Russie que le moment était venu de rendre aux autorités militaires anglaises la section du chemin de fer du

Nord qui se trouve au delà de la Grande Muraille et nous apprenons que les bâtiments de ChanHaï-Kouan nous seront prochainement remis

Passant à l'affaire de Tien-Tsin, lord Cranborne dit que les officiers russes n'ont pas tou jours montré autant de déférence pour la convention que l'Angleterre avait le droit d'en atten dre mais l'Angleterre a fait des représentations au gouvernement russe, et celui-ci les a accueillies dans un esprit bien différent. La Russie a promis de maintenir le statu quo à Tien-Tsin

Il ne l'exécuta point jusqu'au bout

Tirant rapidement un tiroir qu'il devait refermer à clef, il y glissa le billet pneuma tique, les lignes anonymes, qui l'enveloppaient bien réellement d'un vent de dé mence

El maitre de nouveau de lui, Il ouvrit la porte donnant sur le salon, pour faire entrer le dernier client

Ce dernier client était un homme, de son âge à peu près

Vallurier

Terrenas! Pourquoi n'as-tu pas fait passer ton nom ?. Tu n aurais pas attendu

Je suis venu très tard, s'il ne m'avait pas connu, ton domestique ne m'aurait même pas laissé entrer. Comme il me disait que tu étais souffrant, et que tu avais hâte d'expédier tes consultations, je n'ai pas voulu les Interrompre. Mais, en effet. Tu es malade

Je le suis

Qu'as-tu

Ils étaient tous deux dans le cabinet, la porte refermée, Terrenas scrutant avec un saisissement qu'il ne cachait pas, le visage de Vallu îier

Voyons. est-ce cette lumière. Mais je ne suis pas vert comme toi se mettait devant la glace où le médecin se regardait tout à l'heure

Lorsqu'il se retourna, Il vit celui-ci affaissé dans son large fauteuil de bureau, la tête inclinée sur l'épaule, le regard voilé

Il prit sa main pendante, tout en cherchant le bouton électrique, sur la table même, à droite

Le valet parnt

Son maître surn.oatalt.wtte soudaine MWçsse

Les négociations relatives à l'indemnité ont fait de grands progrès, mais ce point est encore à régler. L'Angleterre avait donné son assentiment pour que les droits de douane fussent por tés à 5 0/0, en échange de certaines concessions mais elle ne peut pas admettre la proposition de certaines puissances qui voudraient voir élever ces droits a 10 0/Q

Sir Edwards Grey dit qu'au lieu de diriger les autres puissances, l'Angleterre s'est laissé dominer par elles

Le député Lambert fait remarquer à lord

Cranborne que la Franco construit des baraquements à Shanghaï, alors que les troupes alle mandes, japonaises et françaises ne se -trouvent à Shanghaï qu'à titre temporaire

Lord Cranborne répond que M. Lambert ferait bien de demander des explications au gouvernement français

Un député ayant parlé d'attentats commis par les troupes étrangères en Chine, lord Cranborne dit que les Anglais ne sont pas responsables des attentats commis par les troupes des autres nations. Il suffit à 1 Angleterre que ses troupes se soient bien comportees. D'ailleurs, il n'est pas prouvé que des attentats aient été commis; on n'a pas le droit de dire que cette preuve ait été faite

Dépeches de l'Étranger

LA SANTÉ DE M. CRISPI

Naples, 27 juillet

Bulletin de santé de M. Crispi

L'amélioration des phénomènes nerveux con tinue

Les forces générales sont encore déprimées et la faiblesse du coeur est persistante lE CONGRÈS DE LA TUBERCULOSE

Londres, 27 juillet

La réunion du congrès de la tuberculose a été présidée hier par lord Derby; elle avait attiré une nombreuse assistance

Le congrès a voté, à l'unanimité, plusieurs résolutions concernant les mesures qu'il y aurait lieu de prendre répression de l'habitude de cracher dans les endroits publics; distribution aux tuberculeux, par les soins des hôpitaux, des instructions imprimées sur la façon de se conduire et insistant sur l'emploi de crachoirs privés; notification aux autorités des cas de tuberculose établissement de dispensaires et de sanatoriums de tuberculeux; étude de la théorie du docteur

Koch; création d'une commission internationale permanente pour recueillir des faits et études et proposer des moyens en vue de prévenir la tuberculose

Finalement, le congrès a résolu que, dans sa prochaine réunion, il s'occuperait des conditions dans lesquelles se trouvent les personnes atteintes de la tuberculose et des moyens de modifier ces conditions

Dans la soirée a eu lieu, à l'hôtel Cecil, un grand diner en l'honneur des membres du congrès de la tuberculose. Lord Derby présidait. De nombreux toasts ont été portés. Les quinze délégués étrangers ont pris la parole

M. Martin, délégué de la Belgique, a remercié pour la réception si cordiale faite aux délégués étrangers

M. Félix Voisin a remercié au nom de la France

Il a rappelé l'invitation faite par le Président

Loubet, et il a chaudement engagé la commission du congrès à appuyer le gouvernement français à cet égard, de façon que le prochain congrès se tienne à Paris en 1902 ou en

LES EVÉNEMtHTS DE CHINE

Londres, 27 juillet

On télégraphie de Shanghaï

Un fonctionnaire de la cour, qui vient d'arriver de Si-N'gan-Fou, affirme que la cour n'a absolument pas l'intention de retourner à Pékin et qu'elle ne cherche qu'à en faire partir les alliés

Pékin, 27 juillet

Les dhTé'fehds qui s'étaient élevés entre la

Grande-Bretagne et la Russie, sur la question des tarifs, ont été réglés ail moyen d'un compromis aux termes duquel les deux puissances se réservent le droit, si elles le jugent nécessaire, de reprendre les négociations sur les points en litige

LE CONGRÈS PAN-AMÉRICAIN

Londres, 27 juillet

On annonce de NeW-York la publication d'une note adressée à M. Hav par le ministre chilien dans laquelle celui-ci déclare que le Chili ne sera pas représenté au congrès pan-américain, à moins qu'il n'ait des garanties suffisantes qu'aucnne question désagréable n'y viendra en discus sion

Il est maintenant douteux que le congrès se réunisse à Mexico et plus douteux encore, s'il se réunit, qu'il aboutisse à un résultat quelconque

HOTEL OÉ VILLE BOMBARDÉ

New-York, 27 juillet

Hier, un obus d'une livre est tombé sur l'hôtel de ville de Newport, a traversé la toiture et éclaté au milieu de plusieurs personnes, sans que, par un heureux hasard, aucune d'elles ait été blessée

Le projectile provenait du croiseur Kewrsarge qui faisait des tirs au large; mais on s'explique mal comment une semblable erreur de pointage a pu se produire

LA PESTE

Constantinople, 27 juillet

Depuis hier, deux nouveaux cas de peste ont été constatés; l'un d'eux remonte à une date assez éloignée

Le total est do douze cas et de deux décès

LA RELIGION DU SOUVENIR

Notre collaborateur Jean Frollo, sous ce titre

Une nation amie •, consacrait dernièrement son article quotidien à la Suisse, l'admirable petite

République qui nous fut si fraternelle, lors des sanglantes épreuves de l'Année terrible

Cet artiole nous a valu nombre de lettres et d'envois parmi ces derniers nous détacherons tout spécialement celui qui nous a été fait par

M. Emile Gasser, président de l'Harmonie tessinoise union instrumentalo suisse

C'est un petit livre où sont reproduits, photographiquement, tous les monuments élevés en

Suisse à la mémoire de nos soldats. Au verso de chaque gravure sont inscrits les noms de ceux dont ces pierres recouvrent à jamais les cendres

Soixante-douze monuments commémoratifs ont été ainsi élevés dans les principaux cantons de la terre helvétique, et c'est un vieillard, aujourd'hui presque nonagénaire, qui a en la touchante pensée de relever les uns après les autres les noms de tous les braves morts pour la patrie, sinon tombés au champ d'honneur

Ce vieillard, M. Guldin. de Saint-Flden (canton de Saint-Gall), s'est particulièrement distingué pendant le séjour des troupes françaises en

De l'eau, Henri, fit-il; une carafe d'eau fraîche

Monsieur m'a défendu de lui en donner même lorsqu'il insisterait

De l'eau 1 répéta-t-ilen ébranlant la table du poing

Et à son ami, qui stupéfié, le considérait de plus en plus fixement

J'ai un feu dans la poitrine. qui ne se calme qu'en buvant

C'est justement l'eau, qui a donné à

Monsieur, ce qu'il a, maugréa Henri tout en sortant, pour exécuter l'ordre reçu

Qu'as-tu? répétait Terrenas; la dernière fois que je t'ai vu, gai, bien portant, aujourd'hui

Combien y a-t-îl que tu m'as vu

Un mois. J'ai eu cette grosse affaire à plaider dans le Midi, qui m'a éloigné de

Paris

Depuis trois semaines seulement je souffre

Mais de quoi

Gastralgie aiguë. gastro-entérite

Et tu ne les soignes pas

Si

En buvant de l'eau

C'est plus fort que rnoî. je deviendrais enragé

Mon cher ami, il ne s'agit pas de dire c'est plus fort que mol. As-tu consulté des collègues

Saussaye, ce matin à l'hôpital. Il Soit venir dans la soirée, m'examiner, me palper

Il m'a défendu de boire

Le valet de chambre reparaissait, portant sur un plateau une carafe et un verre

C'est pourquoi tu t'empresses de les dilater l'estomac avec cette eau de Paris, qui empoisonne

Jacques VaDurier frémir

Suisse, par l'admirable dévouement dont ü fit preuve envers les blessés et les malades

Un historique fidèle, très documentaire, accompagne ces gravures le tout forme un petit volume d'environ 120 pages, et rien n'est plus triste ni plus douloureusement évocateur que de feuilleter ce nécrologe convient de remercier très simplement cet humble ami de la France; à l'heure où elle succombait sous les coups de la trahison, où elle mourait à demi sous les yeux indifférents où joyeux des peuples de l'Europe, oublieux de sa magnanimité et de sa gloire, cet honnête homme ce dévoua obscur, donnait aux nôtres, malheureux, att'amés et démoralisés, les secours éclairés d'une bouté intelligente ït Teur prodigua ses soins sans compter, allant même au delà de ses ressources; sa bonne humeur et sa fraternelle pitié relevèrent bien des courages abattus et dans ces cœurs ulcérés versèrent le baume réconfortant de l'espérance

Après la guerre, cet honnête citoyen aurait pu réclamer des récompenses que certainement on ne lui eût pas refusées il n'en fit rien et continua son couvre bienfaisante en rendant aux mar tyrs de la guerre les devoirs que la France en deuil ne pouvait leur rendre

Notre hommage, bien tardif, n'en est que plus sincère il convient de remercier hautement le vieillard qui de ses mains tremblantes va chaque année, autant que lui permet son grand âge, déposer quelques immortelles sur les tombeaux solitaires de ceux qui, avec la rage et le désespoir au cœur, sont tombés pour l'honneur du drapeau tricolore

NGUVELLEs'mUTAIRES

Raid de Cavalerie

De Gompiègne

Maigré fa chaleur accablante, une reconnaissanee du 5 dragons, dirigée par M. le lieutenant de Bertier, vient d'accomplir un véritable tour de force

La petite troupe quittait Compiègne dans la nuit de jeudi, surprenant à 130 kilomètres de là la manœuvre de la garnison d'Abbeville et rentrait à Compiègne en excellent état

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu, en audience particulière, hier à trois heures, M. Stéphen

Pichon, ancien ambassadeur de France en Chine nommé résident à Tunis

M. Stéptien Pichon a été très cordialement accueilli par le chef de l'Etat, qui s'est très longue ment entretenu avec lui

A quatre heures, Mme Pichon a été également reçue par Mme Emile Loubet, qui lui a fait l'accueil le plus affectueux

M. Stéphen Pichon est également venu présenter ses respectueux hommages à Mme Emile

Loubet

M. et Mme Pichon, très touchés de l'accueil qui leur avait été fait, ont chaleureusement remercié le chef de l'Etat et Mme Emile Loubet

Ils ont quitté le palais de l'Elysée à quatre heures et demie

Le Président de la République a reçu hier en audience de départ M. Doumer, gouverneur de

Hudo-Chine

Le départ de M. Paul Doumer

Le gouverneur général de l'Indo-Chine et Mme

Paul Doumer ont quitté Paris hier soir, à neuf heures un quart, par la gare de Lyon, pour Marseille, où ils prendront le paquebot qui les ramè nera en Extrême-Orient

Une ovation a été faite à M. Doumer par les nombreux curieux qui s'étaient rendus à la gare

Nous avons remarqué dans la foule, parmi les amis qui s'entretenaient avec le gouverneur, MM

Peytral, sénateur; Auricôste, député; Combarieu, secrétaire général civil de la Présidence de la République, etc

Aucun incident ne s'est produit

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat des Postes et des Télégraphes, prépare au sujet du service téléphonique, un nouveau règlement qui marque un progrès notable sur l'état de choses actuel

Nous traiterons tout prochainement cette question, et nous ferons connaître à nos lecteurs les réformes réalisées

Bernons-nous à dire aujourd'hui qu'elles comprennent un abaissement du prix de l'abonne ment à forfait pour Paris et pour Lyon, ainsi que la prise en charge par l'Etat de la fourniture de l'appareil et de l'installation de la ligne, en cc qui concerne le régime des abonnements à conversations taxées

Le Journal officiel publie aujourd hui la liste dés officiers de l'instruction publique et des officiers d'académie nommés à l'occasion du 14 Juillet

C'est hier après-midi qu'il a été procédé, dans une salle de la Sorbonne, sous la présidence de

M..Gréard, vice-recteur de l'Académie de Paris à l'ouverture des boîtes contenant le classement des élèves qui ont pris part au concours général des lycées de Paris et de la banlieue

En mathématiques spéciales, le prix d'honnenr le, prix de mathématiques) est remporté parM

Rémy, élève du lycée Saint-Louis

Dans la classe de philosophie et première moderne, le prix d'honneur lier prix de dissertation française) est remporté par M. David, élève du lycée Henri IV

Dans la classe de rhétorique, le prix d'honneur tu prix de composition française) est obtenu par

M. Rousseau de Beauplan, élève du collège Stanislas

Dans la classe de seconde classique, le prix d'honneur (1" prix de composition française), a été obtenu par l'élève Houzelot, du lycée Hoche à Versailles

Dans la clause de mathématiques spéciales, le prix de physique a été obtenu par l'élève Pellat fils du professeur de physique à la faculté des sciences, membre de l'Institut

La distribution des prix du concours général aura lieu lundi à midi

La Société centrale d'agriculture et de pêche ouvre, dès à présent, un concours publie, les concurrents devront traiter les sujets suivants

Monographie des cours d'eau et étangs d'une région de la France, bassin, département ou province. Nature des eaux, des fonds et des ter rains de bordure. Faune et flore. Espèces de poissons indigènes et espèces introduites ou

Qui empoisonne, répéta-t-il d'une voix blanche

Moi, je n'en bois jamais une goutte

Jacques vida le verre d'un trait

Tu n'es pas du Midi pour rien

Je n'en ai perdu que l'accent, fit Terrenas, en appuyant sur quelques intonations, à peine marquées, et en riant du rire forcé de quelqu'un qui veut cacher une émotion; je bois peu, mais le jus de la treille me semble préférable, au bouillon de microbes que vous autres Parisiens de Paris. ou d'ailleurs, vous avez mis à la mode

Il m'a, pendant des années, tout à fait réussi

Aujourd'hui, il ne t'en faut plus. Arrêtetoi. Tu me dis que Saussaye viendra ce soir

Après le dîner

Je repasserai vers neuf heures

Pas du tout, tu vas rester. Je me suis arrange pour n'avoir pas de visites après mes consultations, nous nous mettons à table à sept heures. A dix heures, je conduis ma femme dans le monde

Ce soir

Mais oui. après le départ de Saussaye

Tu n'en auras pas la force

Tu crois? Mes soirées sont très bonnes au contraire

C'est égal, tu n'es pas en état d'aller en soirée

J'ai promis à ma femme que je la conduirais, à celle-là. et je l'y conduirai pour trois raisons la première, parce que c'est une obligation pour nous, la seconde, parce que, tout en l'inquiétant davantage sur mon compte, je lui causerais une grosse déception si je ne l'y menais pas, la troisième enfin, parce que ce sera pour ton serviteur une distraclloa, un dérivatif acclimatées. Poissons migrateurs. Causes locales de destruction des poissons. Importance de la production du poisson dans la ré gion. Mesures d'ordre à prendre pour la développer

Tous les mémoires inddits devront être adressés avant le 31 décembre au secrétariat gé néral de la société, 41, rue de Lille, à Parie. Ces mémoires, écrits d'un seul côté de la feuille, et très lisiblement, pourront être accompagnés de dessins, photographies, graphiques, etc. Ils ne devront pas être signés mais accompagnés (t'une enveloppe close contenant les nom, prénome qualités et adresse de l'auteur et portant en outre, en suscription, une devis reproduite. sur le manuscrit

D'importantes récompenses seront accordée aux meilleurs ouvrages; elles seront décernée au cours de l'assemblée générale nuuejle, ai printemps de

On sait qu'en raison de l'augmentation continuelle de son trafic, la Compagnie d'Orléans a sollicité du ministre des Travaux publics l'autorisation de quadrupler les grandes voles de son réseau

Cette autorisation, virtuellement accordée, n'a pas été Sans soulever de nombreuses protestations

C'est ainsi que M. Coulant, député, s'est rendu hier matin au ministère des Travaux publies où il a été reçu, en l'absence de M. Pierre Baudin par M. Dejean, chef du cabinet du ministre

L'honorable représentant du département de la Seine a exposé à M. Dejean les réclamations que soulèvent dans sa circonscription les projets de la Compagnie d'Orléans

M. Dejean lui a promis de soumettre ces réclamations, sans tarder, au plus sérieux examen

Il est douteux, toutefois, qu'elles soient prises en considération, car le quadruplement des grandes voies est reconnu nécessaire et a été déclaré d'utilité publique

La manufacture nationale des Gobelins ouvrira ses portes au public, le mercredi 31 juillet, à deux heures

C'est en effet ce ,jour-là que sera ouverte la quatrième exposition des panneaux décoratifs esquisses, études, aquarelles et modèles exécutés par les tapissiers de la manufacture cette intéressante exposition est installée comme les trois expositions précédentes dans les salles de l'école de dessin

Le public sera admis gratuitement à la visiter les mercredis et samedis, de une heure à trois heures, du le au 31 août

Un riche Hambourgeois, M. Plaut, qui au cours de ses séjours en France, dans ces dernières années, avait été frappé du dévouement et du courage déployés parlesgardiens de la paixdans l'exercice de leurs fonctions, a chargé, en mourant, son exécuteur testamentaire d'envoyer à

M. Lépine, préfet de police, une somme de francs au profit des agents blessés dans l'accomplissement de leur devoir, ou de leurs survivantes

En exécution de ces dernières volontés, M. le préfet de police va placer en rentes sur l'Etat la moitié de cette somme pour les arrérages être distribués chaque année aux agents blessés, et le surplus ira grossir le capital de la Caisse des orphelins de la préfecture de police, qui se trouvera ainsi porté à 170,000 francs

M. Lépine a été également chargé de répartir une autre somme de 35,000 francs entre diverses ceuvres de bienfaisance désignées par le généreux donateur, telles qqe l'Alliance israélite, la Dire£tion du refuge de Plessis-Piquet, l'école profes sionnelle Elisa Lemonnier, 24, rue Duperré, et l'Union philanthropique israélite

Les trois premières couvres recevront chacune francs et la quatrième 5,000 francs

Entre bonnes gens de Marseille

C'est déplorable de voir comme les dents se gâtent vite de nos jours. Ainsi, tiens, mon petit, à trois mois, il avait déjà quatre dents cariées, mon cer

C'est comme ma fille, alors. Quand elle fut née, nous lui ouvrîmes la bouche, à cette pauvre enfant

Mauvaise dentition aussi

Oh! non. elle avait déjà un râtelier

LES TRIBUNAUX

LA VITESSE BES TRAMWAYS

Le tribunal civil de Reims vient de .juger une cause qui ne peut manquer d'intéresser tous nos lecteurs

Il y a quelque temps, un car électrique de la

Compagnie des tramways de Reims écrasait un marchand des quatre-saisons, nommé Loth. Sa veuve attaqua la Compagnie, Celle-ci soutenait que sa voiture allait à la vitesse réglementaire de vingt kilomètres à l'heure

Le tribunal civil de Reims vient de rendre son jugement. Nous en extrayons quelques attendus

Mais attendu que ce fait n'est nullement établi

Attendu que, le fût- la théorie de la compagnie ne teindrait à rien moins qu'à faire déclarer que lorsqu'un car électrique marche à une allure qui n'excède pas vingt kilomètres l'heure, le

Wattman, s'il a donné l'avertissement nécessaire n'est pas obligé de ralentir, même si la voie est encombrée

Attendu que cette théorie est absolument insoutenable

Attendu que le premier devoir de quiconque conduit un véhicule, que le moteur soit mécanique ou animé, est de ne pas écraser le passant allât-il même au pas

Que le conducteur, auteur d'un accident, est donc nécessairement en faute s'il a pu le prévenir, et ne doit être déclaré indemne que si cela lui a été impossible, par exemple parce que le passant, au dernier moment, aurait fait soudainement irruption sur la voie

Par ces motifs

Condamne la Compagnie des tramways de

Reims à payer à titre d'indemnité à Mme Loth, la somme de francs à chacun de ses deux enfants, celle de francs

La condamne aux dépens

LES MARÉCHAUX FERRAXTS ET LA LOI

SUR LES ACCIDENTS

La 7e chambre de la cour d'appel, présidée par

M. Potier; a rendu hier, après plaidoiries de M" Astresse et Woisweiler, une décision intéressante en matière d'accidents du travail

Elle a d'abord décidé que les maréchaux ferIl ajouta avec un tressaillement qui le se coua de la tête aux pieds

Et le moral chez moi, est autant it soigner que le physique

Puis, avant encore que son ami eut eu le temps de répoudre

Tu dines avec nous?. Eve sera très contente de les voir. nos filles aussi. nos petits diables

J'aime les enfants en général, j'adore tes jumelles, surtout parce qu'elles sont diables

Les qualités d'un père de famille. et célibataire enragé

Pas si enragé que tu le supposes. Mon cher, je crois que je me suis laissé pincer pour le bon motif

Toi

Oui, moi

Raconte donc cela

Une blonde, un nuage, un rêvc. répondant au nom de Mireille

Mireille

Pas banal, hein

Qu'est-ce que c'est que ça

Ça?. La plus délicieuse créature que j'aie connue

Mais dont tu ne feras pas ta femme

Pourquoi

Parce que c'est la fille de ma concierge

Tu plaisantes

Une élève du Conservatoire. une future artiste paraissant élevée de la meilleure façon, et que tu ne penses, avec ta fougue de méridional, qu'à arracher aux planches avant qu'elle ne les ait brûlées

Qu'est-ce que tu me dis

Nos concierges ne sont pas les premiers venus, loge magnifique, comme tu peux en juger, émoluments convenables, déia de perants sont assujettis à la loi de 1898, alors m&me qu'ils n'ont que deux ou trois ouvriers, au travail desquels ils prennent part, et que leur profession ne comporte pas d'autres transformations industrielles que le façonnage des fers

Elle a ensuite jugé que l'ouvrier maréchal est dans l'exercice de son travail en montant sur le cheval pour le conduire chez son propriétaire

Elle ne considère pas comme une faute inexcusable de la part de l'ouvrier victime de J'accident le fait d'être^monté sur un cheval qui n'avait qu'un simple licol pour tout harnachement

LE DE

La cour d'assises de 8eine-et-Oise a jugé Map deux jeunes gens, Auguste Masson, garçon boucher, et ©cordes Métais, oumer embalteur, qni le 2 mars dernier, s'étaient rendus coupables d un v'o1, d'un meurtre et d'une tentative de meurtre

Les faits se sont passés à Juvisy

Les deux compagnons, après avoir copieusement déjeuné, s'etaient quittés vers deux heures de l'après-midi

Masson, passant rue Hoche, eut la fâcheuse idée de sauter dans une voiture qui stationnait sans son propriétaire, près du trottoir et de détaler il. toute ullure

Conducteur inexpérimenté, il ne tarda pas il heurter la charrette d'une marchande de légumes, ce gui le furça à s'arrêter et à dascendre

Pendant ce temps, le propriétaire du véhicule s'était mis à la recherche de son voleur

Masson. craignant d'être pincé, abandonna l'attelage et alla rejoindre son ami, à la poursuite duquel les gens du pays e tardaient pas à s'élancer

Les deux jeunes gens escaladèrent une clôture et disparurent dans la direction d'Athis-Mons ayant à leurs trousses plusieurs habitants suivis du garde-champêtre

Se voyant sur le oint d'être pris, Georges

Métais sortit un revolver qu'il déchargea à bout portant sur NI. Ogis, boucher. Celui-ci roula inanimé sur la route

Pendant qu'on s'empressait autour du blessé la chasse aux fuyards était continuée. M. Sévian laitier, essuya à son tour de Métais un coup de feu qu'il put heureusement éviter en se baissant et réussit à s'emparer du forcené, dont le tompagnon ne tardait pas à être capturé lui aussi

M. O,gis transporte à l'Hôlel-Dieu, à Paris, y succomlwit le lendemain

Auguste Masson et Georges Métais ont comparu devant le jury deSeine-et-Oise. Lepreotier sous l'inculpation de soustraction frauduleuse d'une voiture: le second, sous la double inculpation de meurtre et de tentative de meurtre

Métais, qui a déjà subi trois condamnations, a tenté de s'évader, puis de so suicider dans sa cellule

M. Laurence, procureur de la République, a réclamé la peine capitale contre Métais et une punition sévere pour Masson

Le ,jury a rapporté, après une longue délibération, un verdict affirmatif de culpabttité, mi tigé par des circonstances atténuantes en faveur de Mêlais

La cour a condamné Auguste Masson à huit ans de réclusion et dix ans d'interdiction de séjour, ot Georges Riétais it vingt années de tra vaux forcés et vingt années d interdiction de

NOUVELLES JUDICIAIRE S

Trois individus, Henri Dutartre, vingt et un ans Victor Roux. vingt-deux ans, et Louis Sabau, seize ans, avaient volé, le 21 avril, chez M

Beaurienne, banquier, rue des Vergers-SaintPierre, à trois chevaux et une voiture qu'ils avaient revendus lelendemain à un nommé

Charles Champenois

La cour d'assises de Seine-et-Oise a condamné hier Dutartre et Roux à cinq ans de prison et dix ans d'interdiction de Séjour Champenois àtrois ans de prison et cinq années d'interdiction de aéjour. Quant à S.ibau, en raison de son jeune âge et de ses bons antécédeuts, il a été condamné à trois ans de prison avec bénéfice de la loi de sursis

A la suite du scandale dont nous avons parlé hier et du suicide du premier maître Ségalen une ordonnance de non-lieu vient d'être rendue par la justice maritime de Brest en faveur des deux codétenus du défunt, les quartiers-maîtres

Burel et Berthevas, qui n'en ont pas moins été frappés respectivement de soixante et quarante jours de prison- par l'autorité maritime pour la part qu'ils ont prise dans l'affaire

Le tribunal correctionnel de Pontoise a condamné, hier, les nommés Aristide Vassenr. Victor

Hubens et Emile OUivier, âgés tous les trois de vingt ans, pour tentative de vol commisse à SaintOuen-1'Àumône, dans la nuit du 11 mars, chez

Mlle Flichy, âgée de quatre-vingt-quatre ans: le premier à trois ans de prison, et le.. deux autres a deux ans de la même peine

UN CHEMINEAU ASSASSIN

Se notre correspondant particntîerj

Montpellier, 27 juillet

Depuis jeudi, jour où a été commis le meurtre de Louis liarthélemy, une troupe d'agents en bourgeois bat la campagne et arrête tous les vagabonds rencontrés, mais jusquici les arresta tions opérées- n'ont fait faire aucun pas à I'instruction

Les assassins restent toujours introuvables de Fresquet, juge d'instruction, a interrogé les deux vagabonds et la femme arrêtés sous un pont, au matin même du crime. ainsi que le

Petit Parisicn l'a rapporté, mais l'interrogatoire de ces individus et leur confrontation avec le témoin Jules Simon, qui prétendait les avoir ren contrés accompagnant un peu avant l'heure du meurtre, ont donné si peu de résultats que le magistrat instructeur a fait mettra on liberté l'un des deux individus, ne gardant à sa disposition, sous l'inculpation de vagabondage que la femme et le second de ses compagnons

Le seul indice un peu sérieux que l'on possède à cette heure vient du témoin Ernest Blanc, celui qui a reconnu le cadavre. Les déclarations de ce témoin établissent, en effet, que Barthélémy après avoir travaillé quelque temps à Saint-Gilles

Gardl, se rendit à Aiguës-Mortes, d'où il repartit pour Montpellier en compagnie de deux individus dont Blanc n'a pu donner le signalement. Il a indiqué seulement que l'un d'eux portait une veste et un pantalon bleu usés

On recherche activement les denx individus en question, avec d autant plus de raison qu'un témoin habitant Montpellier aftirme avoir rencon tré le soir du crime, sur la route conduisant au jardin de M. Seguihaud où le cadavre a été découvert, un individu vêtu d'un pantalon bleu et d'une veste de même couleur

Dans tous les cas, ce qui n'apparaît pas du tout enrorn, c'est le mobile qui a pu pousser le ou les assassins à commettre le meurtre

L'autoptie a été faite par nI. le professeur Satda médecin légiste, qui aurait relève plusieurs traces de coups de marteau sur la tète, mais qui a déclaré que la mort presque foudroyante avait été provoquée par le coup porte à la tempe gauche avec une telle force que toute la pointe du martites rente8. Ils élèvent leur demoiselle qui, entre parenthèses, ne leur ressemble ni à l'un ni a l'autre, comme dos bourgeois élèveraient la leur. Mireille qui, avec son nom provençal, ce nom peut-être qui t'a avant tout séduit, est une gamine de Paris, très sceptique, sait en effet, se tenir comme une demoiselle . Elle vient ici presque chaque jour; ma femme, une excellente musicienne s'intéressant à tout ce qui se rattache il cet art, lui fait répéter ses morceaux de chant elle a une voix d'opéra-comique, la plus moelleuse, la mieux timbrée qu'on puisse rencontrer. Et entre nous, je crois. qu'elle préfère, à celle du mariage, la perspective du

Jacques Vallurier s'animait, oubliait son mal

Ses yeux reprenaier.t leur expression naturelle, son visage bWrtie se colorait un peu; il jouissait de la stupéfaction peinte sur les traits de l'avocat Jules Terrenas, son ancien camarade de lycée, resté avec le contraste de sa nature en dehors, prompte aux emballements, et de son caractère à lui, calme, me suré, un de ses meilleurs amis

Une blonde, un nuage, un rêve, reprit-il répétant les propres expression de celut-ei

Et Terrenas

Parfaitement

Dix-sept ans, au plus

Ah! non, par exemple ) 1 Trente ans, en paraissant vingt-cinq

Es-tu sûr

Si je suis sûr! Veuve tonte jeuné, est pas le oiolnB da monde élève du Conservatoire tà aier?, ta Mireille n'estpas la nôtre

La tienne n'a de commun avec elle que cela blonde, un fluage, un rÔVe. Alûsi, tu t'épread d'une veuve teauest resté dans la plaie, ainsi que nous l'avons rapporté

PARIS

Mouvement dans tes Commissartats

M. lapine, préfet de police, vient de signer les nomination, suivante

Eu remplarement de MM. Lagaillardc, Demarquay et tlemongin, commissaires de police, ad mis sur leur demande à faire valoir leurs droits à la retraite, et de M. Durrr -ont nommés commissaires de pu

Air quartier Saint-GSWate m. Juurl, uifïcïer de paix

Au quartier de l'ûdéoa M. Rajaud, du quartier du Pont-de-Plamlre

Au quartier de la Maison-Blanche M. Pélajan du quartier Saint-Pargeau. v

Au quartier Saint-Fargeau M. Clément, des

Lilas

Au quartier de la Villette M. Ducro j, du quartier de la âloanaiaAu quartier dd iiiormaie M. PayauU, da

Puteaux

A Puteaux M. tornpré, in^n: ^Luur pu.icipal des gardiens de la paix

Aux Lilas Mt.. Detpee h, commissaire d'Enghien

A Entrhii'ii m. Postaire, secrétaire du quartier de r'Ecoi

Sont Il. ffiders de paix

Au douzaine arrondissement: nI. Blèynîe, inspecteur principal des gardiens de la paix

Au qumziùiuci i M. Mulnicr, inspecteuç prinMM. il, v ̃' ̃'•.̃ et Verdean, secréSIre de comu

Sont ni .ires: s

Au quartier de la Sorbpnne M. Mari'hsBi

Au quartier de l'hôpital Saint-Louis M." NiA Moatreuil M. Malin

An contrôle général il!. Zainaron

Au quartiers Sainte-MargHerite M. OnilVet

A âaiut-Denis nord: M. Baltane, secrétaire suppléant

Au quartier de l'Ecole-MIULaire M. Duponnois

Au quartier Montparnasse -NI. Faralkq

A Sceaux: M. Frédérique. secrétaire suppléant

Au contrôle général M. Lfifils

Au quartier du u Faubou rg-du-Houle M. Magaan

A Saint-Denis sud M. Truy, secrétaire suppléant

Enfin, MM. VenUieJol, Lignier, Iabat et Compagnon sont nommés secrétaires suppléante

L 'Affaire de l'Avenue Henri-Martin

A la suite des indications fournies par Mme de

L. à M. Roy, commissaire aux délégations judiciaires, ce magistrat a fait detuaudar aux joail liers Boucheron et Fonlana des renseignements sur le courtier en bijoux de Londres avec Nequel ils sont en relations d'affaires

Bien que les renseignements obtenus soient satisfaisants et qu'ils semblent de nature à mettre le courtier hors de cause, la photographie de celui-ci sera mise sous les yeux de Gtlmouiy qui devra déclarer s'il reconnaît: en cette persoiwe le compatriote qui lui aurait procuré les uigjens d'exécuter son coup s et dont l'identité n'a pu être encore étAblie

Le Drame de la rue Pajot

M. Bastid, juge d'instruction, a interrogé,hier le cocher Julieu Larwirt, arrêté ces jours derniers iour avoir frappé d'un coup de coittetb au sein gauche sa maîtresse, Gabrielle David

La blessée, dont l'état était moins grave qu'on ne l'avait craint tout d'abord, et dont le séjotr à l'hôpital Lariboislère fut très court, avait été eonvoquée par le magistrat pour être confrontée avec l'auteur de cette tentative criminelle

Dès qu'elle eut été mise en présence de son amant, Gabrielle David, fondant en larmes, lui demanda pardon de la plainte qu'elle avait ptâ-tée contre lui et retracta touies les déctaratione tnalveillantes que sous le coup de la colère, elle asait faites an sujet de la et dee moyens d'exisfence de Lacourt qu elle avait aceuai; de vivre à ses dépens

Gabrielle David a reconnu que son amant dtait un bon sujet, travailtenr, et que, seule, la passion qu'elle lui avait inspirée l'avait déUmraS de son travail

En présence de ces déclarations, le juge d'instruction, accueillant ta requête de M" Bertrouh nioux, son avocat, a mis Julien Lacourt en iUiprtô provisoire

Déserteur arrêté par un Prêtre

Un ouvrier plombier, Henri Denis, ût; : de

Trnsrt-dfinx ans, qui allait faire des réparations rue Tailbout, aperçut une bicyciette sans maSlre accotée le long du trottoir

L'occasion fait le larron; il enfourcha la bécane et disparut

Malheureusement, une clochette flsée wns la selle et qu'il n'avait p s vue, dcnna l'alarme

Le propriétaire de la machine, laveur U B un grand restaurant du hmulovard, averti prtr !e bruit de la clochette, descendit l'escalier de la maison où il se trouvait, et cria An voleur

Un prêtre, qui passait à c moment, lança don parapluie dans tes ray ons de la roue de àevant de la bicyclette; le voleur tomba sur la chaussée et fut cueilli, au moment où il se relevait, p^a1 un gardien de la poix

Conduit chez M. Tanguy, commissaire de police, le voleur fut reconnu pour un déserteur du bataillon d'artillerie de forteresse il Besancon a été envoyé au dépôt

Escrocs de haat vol

Sur la dénonciation du nommé L. inculpé d'escroquerie et récemment arrêté, le sei vi e de la sûreté fait rechercher une bande d'escrocs de haut vol qui exploittit principalement les sportsmen et les fils de famille, maquillant des chevaux de courses ou trichant an jeu dans des tripot

Les individus en question feraient actuel !e ftent une croisière sur un yacht de plaisance, acheté par eux

Un Faux Agent

Mme Louise Nafivel,â $û i du quarante-cinq na et domiciliée avenue GambeUa, regagnait sa demeure avant-hier soir, vers onze heures et demie lorsque rue Sorbier elle fnt soudain accostée par un individu qui la somma d'avoir à le suivre

La ménagère se récria, avtrussant l'iaconnu qu'il se méprenait

Non, ,je ne me méprends pas; il y a longtemps que ,je vous surveille et je sais le métier que vous faites. J su agent, de la sûrclù, vous n'avez qu'a me suivre. Voici ma carte

Et t'individu, exhibant un carnet rempli de cartes diverses, voulut entraîner la pawvra femme

Celle-ci ne débattait, appelant il I'aiù': de toutes ses forces

A ses cris, des gardieft rtc la paix accoururent mais le psendo-inspecteur de la sûreté tfeut garde de les attendre

Il prit ses jambes à son cou et détala le plus rapidement qu'il put.dans la direction de la rue de Ménilmontant

Les agents s'élancèrent derrière lui et, S irès

C'est la seule personne dont on doive s'éprendre

Si celle-là t9 dit trente ans, il faut compter quarante

Elle ne me ditMen dutoat. EHe en 'porte vingt-cint, je lui en donne trente. d'après la théorie qu'une Parisienne est généralement plus âg4e qu'allé ne le paraît

C'est vrai. Enfin, mon cher, je souhaite que ta veuve fasse ton bonueur

Une contraction passa sur lès traits apaisés du médecin

Tu souffres? interrogea l'avocat

Une crampe, il la'ea vient comme cela entre les crises

Vallurier se mit à arpenter la pièce, àmeitié courbé, une main sur l'csluinuc

Son ami le suivait d'un regard inquiet; ai l'un ni l'autre n'avaitplusouvie de pliiSsauttr

Ce n'était en effet, com-mti les disait le spécialiste, qu'une crampe

Il se redressa, essuyant les gouttetetttes froides qui perlaient il. ses cheveux

Mon cher, mon cher, fit Terrenas, il faut voir à cela, et y voir sérieusement

Oui, ce soir. tu assisteras si le cœuf Vba dit, à la consultation

Certes. Je ne m'ea irai pas eans av r à cet égard, le cœur net

En attendait, passons chez ma femme chez les enfants. Veax-tu embrasser eoUes- i avant le dîner

Je les croré! Noua sommes uns iuUanes elles et moi. d ux amours

OM

Gsorges MaxdaccI

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le IPetit I-^arisie

Ë nne course mouvementée, réassurent IL rejoindre et à appréhender le fuyard, que malgré sa résistance tls purent conduire jusqu'au poste central et mettre à la disposition de M. Tirache, commissaire de police

Aux gardiens de la paix cet indivdu avait voulu persuader qu'ils avaient commis, en l'arrètant une erreur dont ils auraient sujet de se repentir car il n'était pas l'homme auquel Mme Narivet avait eu affatre. Mais celle-ci, confrontée avec lui par M. Tirache, le reconnut parfaitement

C'était bien l'individu qui, se disant agent de la sûreté, lavait brutalisée pour la forcer à le suivre

Interrogé par M. Tirache, l'individu prétendit se nommer Jules Rispaux, âgé de trente-sept ans. On est d'ailleurs persuadé qu'il a fourni un faux état civil, d'autant plus qu'il s'est refusé à expliquer les motifs de son étrarlge conduite

Un Fou Meurtrier

Au numéro i25 de la rue d'Aboukir sont élablis marchands de vins les époux Matinée. Le mari, Alexandre, âgé de trente ans, qm était sorti le i" ,juillet de Ville-Evrard, où il était en traitement, était retombé malade et sa femme s'occupait de le faire réinteiner à nouveau

Hier matin, vers sept heures, brusquement assailli d'un accès terrible, Alexandre Matinée armé d'un lourd marteau, sortit de soa appartement, contigu à la boutique, et se jeta sur sa femme, qui était assise au comptoir

Avant que la 'malheureuse eût pu faire un mouvement pour fuir, le fou la frappait coups redoublés

Aux cris de la victime, des voisins accoururent et parvinrent à arracher la pauvre femme des mains de son meurtrier. Elle était dans un état lamentable, le corps couvert de blessures le front ouvert. Sur sa demande expresse, on la remogta dans sa chambre où un médecin vint lui prodiguer ses soins

Quant au fou, it> s'était barrioadé dans sa bouet quand I& Duponnois, commissaire de police, arriva pour 1 arrêter. on dut l'aoculer contre un mur et l'ensevelir sous un matelas. Il fat lut ensuite huit hommes pour le mettre dans l'impossibilité de nuire

Il a été enfin ligoté et conduit à l'infirmerie péetale du dépôt

Une Voleuse de Voiture

Un teneur de voitures du onzième arrondissement, M- X. voyait arriver chez lui avant-hier après-midi, une femme assez bien mise qui lui dit être Mme Jeanne Bochet, commerçante établie à Vincennes, et le pria de mettre a sa dispo sition un camion et un cocher, pour faire une tournée rlnns Paris, tournée qui se prolongerait jusque dans la soirée

M. X. lit atteler un de ses véhicales et ehargea l'un de ses employés, NI. Louis Nomme, âgé de trente-quatre ans, de se mettre à la disposition de Sa cliente, qui, la tournée finie, devait lui reJUSttre lq prix de la location du camion et son

Dans l'après-midi, pendant de longues heures

Nomme parcourut ainsi Paris, la commerçante qui le dingeait achetant un peu partout due bouteiMrs vides qu'elle faisait charger sur le véhi cule

Enfin, vers huit heures, le camion s'arrêtait devant le restaurant tenu, 55, rue Hichard-Lenoir, par M. Fritz, où la cliente du camionneur invita ce drrnier à dîner

Vers ta fin du repas, la commerçante s'absenta sous un prétexte quelconque, monta prestement sur le siège du véhicule, fouetU les chevaux et s'éloigna rapidement au grand galop des animaux

Le malheureux Nomme, volé de son véhicule se trouvait rn outre fort embarrassé pour payer le prix des deux repas que réclamait l'hôtelier car celui-ei se refusant a croire que les camionneur fût plus volé que lui, croyait avoir eu af faire ù é(Hix filous

Le restaurateur fil donc arrêter le malheureux cocher qui n'avait pas up sou sur lui et que deux agents conduisirent au bureau de M. Goaliar commissaire de police

Ce magistrat ne tarda pas à éclaireir lu situation et sc convaincre que Nomme disait vrai acquit en même temps la certitude que l'auda"teiwise voleuse d'attelage avait fourni au loueur de voitures un faux nom et une fausse adresse et il a lancé sur les traces de cette femme deux inspecteurs de ta sûreté

Exploits de Vauriens

Sept ou huit vauriens de dix-huit vingt ans quelque peu pris de boisson, suivaient, llier soir vers dix heures, l'avenue de Versailles, injuriant ou menaçant les habiUnU et jetant des pierres dans les vitres, les réverbères

En passant devant la terrasse d'an petit café avenue de Versailles, tes vauriens trouvèrent plaisant de bousculer les cont-omrnalenrs et de jeter bris les Utiles. Les protestations légitimes formulées excitèrent la fureur des assaillants qui se précipitèrent sur les etlents et les poursuivirent jusque dans l'établissement, dont les pro priétaires, M. et Mme Knoc, envoyèrent chercher des gardiens de la paix au poste du boulevard

Exeirnans

Mais avait l'arrivée des agents, les vauriens armés do bâtons, de Coups-de-poiiig américains et brandissant des chaises, brisèrent tout ce qui se rfouv.'iit à tour portée, jetant bes, entre autres fhoees, une glace epaitisa de la devanture estimée plus do francs

Le coup. lait, toute la bande prit la fuite dans la direction des fortifications

Le chien de M. Enoc. qui s'était joint ses maitres. réussit a empoigner par le fond de sa culotte un des fuyards et ne lâcha pas prise malgré les efforts faits par les amis du prisonnier pour le délivrer

Au cours de la bagarre, plusieurs coups de revolver furent tirés, mais n'atteignirent personne

Enfin, les agents Huguenot et Roux, second6s par le sous-brigadier Beuard, purent de leur côté maîtriser un des vauriens, qui fut trouvé porteur

J'un couteau et d'un coup,de-poing américain muni de dents acérées, arme tecrible doat Mme

Enoe avait failli faire la eoiraaiBsanee

Les deux prisormiers, mis it la disposition de

M. Bacot, se nomment Léon Rouget, vingt-trois ans, plombier, et Alfred Lerouge, vingt ans, relieur, demeurant tous deux à bôulogne. Le ma gistrat recherche tenrs complices, tous connus

Un fier Gaillard

M. Gaillard, rentier, et M. Raymond, dentiste demeurant tous deux boulevard Montparnasse aimaient beaucoup à bavarder sur lu eumpte de

Ainsi, M. Raymond avait racronté que la femme d'lm voisin, M. L. trompait son mari et lui faisait mille tours de sa façon

M. L. apprit cela et ne parla plus que d'aller couper les oreilles audit M. Raymond. Celui-ci fart craintif de son naturel, raconta cette menace à son ami Ni. Gaillard, un brave à trois poils, un casseur de vitres. Cet homme courageux prit f ffàirè a son actif et rendit immédiatement bez le sieur L. qu'il entendait convaincre à kfois de fanfaronnade inutile et de pur sganarel liaine

Mais Il trouva chez l'époux courroucé, qui était absent, sa femme, une terribte commère d'une trentaine d'années. Aux premiers mots de l'importun, la dame L. se saisit, à défaut d'une au

N° 50. Feuilleton du Pktit Parisien

LES DEUX AIMEES

GHAND INÉDi'JC

DEUXIÈME PARTIE

LES MILLIONS DE BAUDREUIL

VU (suite

Mercedes

Philippe reposait paisiblement mais ils étaient de moins en moins fréquents et Je docteur Gillot espérait que bientôt, ses foret revenait, il pourrait aller dans les

Alpes faire quelque cure d'air et de hauteur qui achèverait de remettre à leur place ses nerfs ébranlés

Madeleine légèrement appuya ses lèvres sur le front de son frère

Il ne sentit pas son baiser

Elle embrassa aussi Ablette et disparut

Il n'y avait pas un quart d'heure que la jeune tille était remontée dans sa chambre non pour dormir, mais pour écrirL Jean une lettre de tendresses, de larmes et de protestations quand Antoine arriva, tenant un pla teau d'argent sur lequel était une lettre

Dans le eoin, un large timbre rouge avec une femme debout, disait que la lettre venait d'un pays éirariger

Elle était en eli'et couverte d'indications et de marques rondes disant les lieux quelle avalt traversés

La jeune Elle la saisit, et ayant reconnu tre arme, d'un goupillon à laver les bouteilles et, par un mouvement vif et habile, l'enfonça dans la bouche et la gorge du terrible gaillard

Que fit ce dernier? Comme un renard qu'une ponle avait pris il s'enfuit, tout penaud, retirant de sa bouche les goupillon qu'il garda comme pièce à conviction. Et il s'en alla déposer effronl tément chez M. Chevallier, commissaire de po lice, .une plainte contre la dame L. pour tentative de meurtre

Le magistrat, à demi convaincu seulement, fit comparaître devant lui la dame au goupillonElle n'eut pas de peine à démontrer l'inanité de la plainte. Ensuite, terriblement résolue à se venger, elle s'en alla tout droit chez M. Gaillard

Celui-ci, la voyant apparaître au seuil de son appartement, crut sa dernière heure arrivée. Il referma vivement sa porte, la barricada, se mit à sa fenêtre et cria de toute la force de ses poumons

Au voleur! à l'assassin! au secours

Des agents et des voisins arrivèrent. Dans l'escalier ils découvrirent la dame L. qui riait à se trouver mal. On l'emmena de nouveau au commissari.i!, ainsi que le tier gaillard tout pe uaud. Qelui-ci prétendit qu'en ouvrant sa porte i! avait aperçu un revolver dans la main droite da sort ennemie

Cette assertion fut reconnua fausse. Mes mère. Et tout le munde la crut

M. Chevallier renvoya le plaignant eneore tremblant

Il est à croire que le tonitruant M. Gaillard ne se chargera plus, désormais, des vengeances de sun ani le dentiste qui, pour la circonstance avait menti, qu'on nous pardonne, comme un arracher de dents

Epatés Certes, ils l'ont été, tes ambassadeurs marocains moins par la réception l'Elysée, le spectacle de l'Opéra et les splendeurs de Paris et de Versailles, que par l'ascension de la Tour

Eiffel.. Ils n'en sont descendus qu'à la nuit, très émerveillés, et encore n'ont-ils pas pu assister à la représentation du théâtre de la Tour, qui reste l'attraction favorite de Paris, de la province et

DERRIERE HEURE

LES MIMES AUX MANŒUVRES NAVALES

Toulon, 27 juillet

Pendant le simulacre de combat entre l'escadre de l'amiral de Maigret et l'escadre de l'ami ral Mfintuxl, en présence des ministres, au travers des iles d'Hyères, -trois canonnades ont été tirées au large de la pointe dite des Mèdes

L'arbitre a déclaré que le; manœuvres avaient été admirablement accomplies, mais il n'a voulu constater aucun victorieux

Ej!>oubt>urALTER!CIDE au tue de CERISE ou do CiTHOM.B

MExiati L8 no AUXERICIOE iMPklk a cino •omoii.H

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUB-SEINE. Un employé du tir aux pigeons de lile Séguin, M. Massif, a retiré hier matin, de la Seine, à Billancourt, le cadavre d'une jeune femme, mise avec une certaine élégance, âgée d'environ vingt ans

En l'absence de papiers permettant d'établir identrW, M. Beaurain, commissaire de police, a envoyé le cadavre à la morgue

COBRBEYOIE. La nuit dernière, un repris de justice nommé Auguste Templié, âgé de vingtsix ans, a été arrêté rue de N an terre, au moment où il escaladait les mur d'une propriété

CLICHY. Une jeune femme de vingt-trois ans, Mme Anna Capea, domiciliée rue de Neuilly passait hier après-midi boulevard de Lorraine poussant une voiture dans laquelle se trouvait sa fillette Alicô, âgée de deux ans à peine, lorsque l'enfant a été grièvement blessée au visage par des pierres lancées par des gamins

SAINT-OUEN. Mme D. domiciliée avenue des lifttignolles, dont le mari est actuellement en prison, recevait il y a quelque temps la visite d'un agent d'affaire?, nommé Abet Chovrethe âgé de quarante-trois ans, qui, parlant avec ostentaUon de ses relations dans le mondepolitique et judiciaire, se fit fort de faire très prochainement remettre M. D. en liberté

Encourage par Mme D. Chevrethe vint bientôt dire cette dame que l'affaire était en bonne cher. Bref, il se lit remettre une somme de près de francs et se contenta de ne rien faire

Comprenant qu'elle avait été dupe d'un escroc

Mtno D. porta plainte contre lui devant M. Orsatli, commissaire de police

Ce magistrat ne tarda pas à apprendre que

Chèvre tue ne vivait que d'expédients de ce genre promettent décorations, places et sinécures aux bons naïfs de Saint-Oucu et de Clichy, qui ajoutaient foi à ses paroles

Chevrc'the a été envoyé au dépôt

ASNIÈRES. Ilier après-midi, un enfant de six ans, Jules Gasnet, est tombé devant son domicile sous les roues, d'un tombereau et a eu les deux jambes broyées

Le pauvre petit a été transporté à l'hôpital des

Enfants, malades

CENNEVILLIERS– -Une ménagère, Mme veuve

Aiexandrine Ta (Tes, âgée de cinquante-deux ans demeurant boulevard d'Epinay, s'est, hier aprèsmidi, brûlée sur tout le corps en renversant sur elle une lessiveuse remplie d'eau bouillante

La malheureuse femme a dû être transportée à l'hôpital Beaujon

ENGHIEN. Dans la nuit du 26 au 27 courant des malfaiteurs ont pénétré dans la villa de

Mme Cliaudot, 30, rue de Mora, pendant l'absence de cette dame, et sont partis en empor tant des bijoux estimés 9,000 francs et une somme de francs

Une enquête est ouverte pour retrouver les voleurs

VIHCENNES. Denx agents cyclistes du douzième arrondissement ont relevé hier matin, sur lit route du polygone, un cycliste nommé Léon

Baillet, employé à Montreuil, qui venait de se jeter contre un arbre

Le blessé a été transporté à l'hôpital militaire

Begin

ALFORTVILLE. M. Cuvilier, commissaire de police, a arrêté hier matin et mis à la disposition de M. Lepoilteviu, juge d'instruction, une femme nommée Juliette Gauthier, âgée de dix-huit ans et son amant, Louis Carliet, âgé de vingt ans

Tous deux appartenaient à la bande de malfaiteurs qui attaqua et dévalisa, sur le pont de Cha renton, M. Tauguy, pensionnaire à l'hospice dlvry

VERSAILLES. Dans la matinée d'hier, M. Enjalbert, lieutenant au il régiment d'artillerie revenait à cheval de la Faisanderie, lorsque sa monture s'emporta subitement, à la vue d'une automobile circulant à une allure vertigineuse

Il y avait, en effet

Monsieur le marquis Philippe de Juversac pour remettre il mademoiselle Arlctle

Château de la Roche-Verte (Gert

Rn cas d'absence, faire suivre

C'ét'ùt son vieil ami, le docteur Baudrutt qui lui écrivait

Arlette, de temps en temps, mais rarement néanmoins, s'était rappelée à son souvenir

Dernièrement encore, elle lui avait appris la mort de sa bienfaitrice

Le docteur et sa femme pensaient toujours à Arlette. Ite n'avaient cessé ni l'un ni l'autre de lui proposer de venir chez eux, passer quelques semaines, d'habiter même avec eux si elle ne se trouvait point heureuse ailleurs

Mais Arlette ne voulait pas quitter ceux qu'elle aimait

De Sehmidt, de madame Schmidt, ils n'avaient jamais donné de nouvelles

Tremblante, elle ouvrit l'enveloppe

Elle lut les lignes suivantes

Ion Arlette chérie

Il y a bien longtemps que, à part la triste et courte lettre de l'autre jour, vous ne nous aviez donné signe de vie, et cepend.iut vous aver cn madame Baudrutt et en moi, ch^re petite, des amis à toute épreuve n Des arnis. bien isolés sur terre et qui ont toujours l'espoirde vous retrouver un jour de vous voir revenir dans leurs montagnes où vous armeriez plus tard leurs paupensons à cela, petite Arlette, avec la persévérance que vous connaissez aux ne se passe rien autour de nous, le s Il ne îâcideçLt ne s çrçàuit pap, que

Impuissant maîtriser sa bête, l'officier fut projeté avec violence sur le sol. En présence de la gravité de son état, M. le lieutenant Enjalbert fut ramené en voiture à son domicile, 47, rue d'Anjou

Un accident analogue est survenu quelques instants après, route de Saint-Cyr-1'Ecole qui a fait une chute de cheval et s'est grièvement contusionné à la tête et aux jambes

Hier à huit heures du soir a eu lieu, au théâtre des Variétés, la distribution des prix aux élèves des cours publics municipaux et du Conservatoire de musique, sous la présidence de

M. Larcher, adjoint au maire de Versailles

Parmi les lauréates, citons ?vIlles Legrand

Aubry, Besnard, Mouthiers, Damely, Capin

Thouvenin, Langlois, Touresse, Conlon, Mahé

Deslouis, Lévy, Janson, Rousseau, Arnaud, Alibert, Boudran, Collet, Liébault, Debray, Gam bon, Peupion et MM. Dolidon, Levêque, Debray

Mattre, Munio, Namur, Bochard, Eiigst, SaintPé, Buy, Voigt

POISSY. Un incendie, qui a éclaté la nuit dernière, a complètemént détruit la fabrique d'automobiles de M. Sessard

Les pompiers de la localité et la pompe de la

Maison centrale ont vainement essayé d éteindre le feu. Ils ont dû se borner à préserver les immoubles voisins

Les dégâts paraissent s'élever & la somme de francs

MEAUX. Attablé hier soir devant le café

Desnoyers, à Champs-sur-Marne, un chocolatier nommé Dominique Bigourdain, âgé de trente et un ans, affirmait avec orgueil qu'il était le doyen des célibataires de la commune. Cette boutade avait mis les consommateurs en joie, et deux jeunes gens saisirent Bigourdain qu ils portèrent

Le célibataire finit par trouver' la plaisanterie mauvaise et il manifesta le désir d'être déposé à terre. Les jeunes gens le laissèrent tomber si brutalement que l'infortuné ne put se relever. Il avait une jambe cassée. La gendarmerie a verbalisé contre les auteurs de cet accident

Hier matin, on a trouvé, étendu dans un champ de pommes de terre, à Sammeron, près de la Ferte-sous-Jouarre, un jeune homme de dix-sept ans, nommé Désiré Durand, qui avait la tête trouée d'un balle

Cet adolescent était revenu la veille de Paris où il était cuisinier, pour se suicider près du domicile de ses parents

A côté d'un revolver on a ramassé une lettre ainsi conçue Chère mère, tu me pardonneras ce que je viens de faire mais je suis Jas de la vie. Je veux être enterré civilement, dans la tombe de papa, en attendant que nous soyons réunis dans au delà

On ignore les motifs qui ont pu déterminer ce malheureux à se donner la mort

Un cultivateur de la même commune, M

Emile Marteau, âgé de quarante-neuf ans, s'est jeté dans la Marne. après avoir absorbé le contenu d'une fiole d'éther pour que f'asphyxic fût plus prompte

Son fils s'est jeté à l'eau presque aussitôt pour le repêcher, mais il était trop tard. Il ne retrouva qu'un cadavre

M. Marteau avait eu la douleur de perdresa femme, il y a une quinzaine de jours

MELUN. Hier soir, on a constaté le suicide d'un expéditionnaire nommé Joseph Descoubet âgé de trente ans, demeurant place JacquesAmyot lit. Le malheureux s'était pendu au-dessus de son

Aimés pour lenrs parfums, connus du monde entier

Les Savons du Congo portent le nom Vaissier

LES COURSES

MAISONS-LAFFITTE

Aujourd'hui dimanche 28 juillet

NOS PRONOSTICS

Prix nE Gbignon. A réclamer, 3 ans et audessus, 3,000 fr., 800 mètres. Rabelais, Lmtu cru

Pnix Atlantic. 3 ans et au-dessus, 4,000 fr mètres. Bania, Lena 1I

Prix DE MOULINS LA BRÈCHE. Handicap ans et au-dessus, 6,000 fr., 1,600 mètres

Elie Bey, Cap Martin

Pnix MONARQUE, 3 ans, 20,000 fr. et un objet d'art de 10,000 francs, en outre francs à l'éleveur, 2,000 mètres- Saint Arnui, Lady Killcr

Prix DE Nkaufles. A réclamer. 3 ans et audessus, 6,000 fr., mèires. Amigo, Sund

Pein Azua. 3 ans et au-dessus, 4,000 fr mètres. Mauuezin, Calapita

NOUVELLES SPORTIVES

M. le Président de la République assistera à la réunion d'aujourd'hui à Maisons-Laffltte

A cette occasion, MM. les officiers en uniforme auront l'entrée libre du pesage et les sous-offlciers et soldats, l'entrée libre de la pelouse

La Société des steeple-chases de France a étendu ti. tous les hippodromes régis par son code l'interdiction de monter jusqu'à la fin de l'année infligée par MM..les commissaires de Saint-Ouen au jockey M. Adèle

Elle a purement et simplement retiré sa licence à Collier

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Samedi 27 Juillet

CHANTILLY. Hier, vers six heures du soir

M. Cousin, dgé. de cinquante et un ans, gros propriétaire à Chantilly et à Aumont, près Senlis s'est suicidé en se tirant un coup de revolver dans la tête, sur la tombe de sa femme, morte depuis un an environ. Relevé par le gardien du cimetière et plusieurs ouvriers, le désespéré fut transporté à l'hospice Condé, où il est mort quelques heures après. On attribue cet acte de désespoir à des chagrins intimes

COMPIÈSNE. Un grand banquet d'adieu a été offert aujourd'hui à M. Georges Meunier, ancien sous-préfet de Compiègne, à l'occasion de son départ et de sa récente nomination au poste de préfet de la Lozère. Environ deux cents personnes assistaient à cette réunion

Un manouvrier nommé Frédéric Armand âgé de trente-cinq ans, demeurant au GrandFresnoy, a été trouvé, hier, pendu sous un han gar attenant à son habitation. Le malheureux depuis longtemps, ne jouissait plus de la plénitude de ses facultés mentales

DREUX. A la suite d'une discussion avec son mari, une femme Lelarge, née Célestina Joucque épiciere, à Lauvilliers, résolut de se défaire de celui-ci. Pendant la nuit, tandis qu'il dormait elle plaça au pied de son lit une casserole contenant du soufre auquel elle mit le feu, puis elle nous ne nous disions aussitôt, C'est peut-être le moment?. Ne va-t-elle pas nous revenir?. Ces jours-ci, quand nous nous avons reçu la triste lettre de deuil nous apprenant la mort de celle que vous appeliez votre bienfaitrice, nous avons pensé que le jour tant désiré par nous appro chait

En effet, le devoir que vous vous étiez imposé de soigner celle qui avait été bonne pour vous, est terminé, ma chérie, Dieu vous en a déliée

Les enfants de votre bienfaitrice de leur côté ont pris leur vol ou vont le prendre

Que feriez-vous au milieu de ces étrangers qui ont des intérêts intimes, des affections ou des foyers en dehors de vous

Tandis qu'ici?. Vous y seriez reine, et maîtresse et si aiméel

Notre petite fortune vous est destinée, et elle suffira à vous assurer pour toute votre vie une large aisance

En .effet, la station hivernale de SaintMoritz prend de grandes proportions. Le pays est en pleine prospérité, et, par conséquent, les terrains et les maisons aug mentent considérablement de valeur

Croiriez-vous qu'une société américaine a voulu acquérir le grand-hôtel de Kulm pour la somme extraordinaire de trentetrois millions. Vous n'avez pas mal lu, non c'est bien trente-trois millions

Alors tous les terrains que nons avions achetés autrefois presque pour rien constituent aujourd'hui une richesse

Nous causions de ces choses ces jours-el madame Baudrutt et moi, et nous étions bien décidés à vous dire une fois de plus

Venez avec vos vieux amis, petite Arktte, vous serez leur fille, et eux, ils voua aimeront comme le fila unique oulUs ont prit la fuite. Lelargo se réveilla à demi asphyxié et réussit à ouvrir la fenêtre de sa chambre, puis à jeter dehors le soufre enflammé. La tentative de sa femme a ainsi échoué. Déjà, il y a six ans la femme Lelarge avait tenté de tuer son mari en lui tirant un coup de revolver qui l'atteignit à la tempe. Elle fut condamnée à trois mois de prison. Les gendarmes recherchent la coupable

NOGENT-LE-ROTROU. Un jeune domestique

Gustave Faêne, dix-neuf ans, employé chez M

Cochereau, à Cour-aux-Saeots, commune de

Saint-Eliph, a été trouvé, hier, noyé dans une mare, près de la ferme de son maître. On ignore la cause de son suicide. Ce jeune homme était rangé et son maître était content de ses services

LA TEMPERATURE

Dimanche ?S juillet, ?09' jour de Cannée, 37' jour de Vêlé. Saint Tfaaaire

Lever du sottil h. 2 , emicher à 1 tu 0. Lever de la lime ai A- 27, <w usli r t h. V

La t >mmi a été frais. et nuagoux ùiar avec de rares éclaircie

La température est encore en baisse, excepté sur lus Ilcs-Brnamji<(ues. Hier malin, le tàcrmouietre mar'tuait t3 fi Belmnlfet, 28 a Alger et il Monaco, 30 il

On notait a au Pay dn Dôme et au mont Aiaoual au Ventoux

En F'rauce. des pluies orageuses sont encore probables la température tend à so relever

Situation particulière aua poiis français la mer est agitéo généralement

Variations atmosphériques du Juillet, à l'hôtel du

Petit Parisien

BEOCBS BAROMÈTRB THEiUfOM£T&K

A 8 matin 756 ̃/• 18' au-dessus de

Midi h. soir

Minuit 757 -la 1S

NAVIGATION FLUVIALE. juillet, 7 heures du matin

Hautk-Seine. Pont de Seine, à Montereau, t écluse de Varennes. pont de Melun, 2"Sti; pont de Corbeil, 1-67; écluse de Port-à-1'Anglais

Marn'h. Ecluse de Cumiôres, 2"J7 écluse de Chalifei't, ii 80 écluse de Charenton, 1"S

BASSE-SEINS. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal, 2"t7 écluse de Suresnes, barrage de Bezons, 0 ,il; pont de

Mantes, éeluse de Mèricotm

Oisz. Barrage de Vinette

Ayez toujours sous la main, pour combattre mille malaises indications, crampes d'estomac, coliques, diarrhées, un llacoa d'ELIXIR

BONJEAN. Toutes pharmacies

LES SPORTS

LE CHAMPIOttttAT DE LA PRESSE

Rappelons que c'est aujourd'hui, à deux heures et demie; qu'aura lieu au vélodrome d'Au t9uille Championnat de la presse sportive uarisienne

Le programme sera complété par une course de professionnels et par une tentative de record de l'heure par Bauge

UNE COURSE DU RIILLE

VAuto-Vélo annonce une course de voitures automobiles Sur la distance de un mille anglais qui sé disputera le 1" septembre prochain sur la terrasse de Deauville

L'épreuve se fera sous les règlements de l'Automobile-Club de France

LES RÉGATES DE OtMRD

Les régates du Club nautique de Dinard ont eu lieu vendredi. Voici les résultats

Yachts de 5 à 20 tonneaux, 10 milles i" Edie

Yachts de 2 il. 5 tonneaux, tO milles. 1" Kenà-Vo, 2 Iladgie, 3' T'ocayo II

Yachts de 1 à 2 tonneaux et demi, 8 milles

Sita, 2' Amy, Rêverie, 4' Mist, 5 Satanicle

Yachts n'excédant pas un 1 tonneau, 8 milles tiataura, 2' Brymhild, 3' Miarka

Les Cleveland, ces machineq américaines réputées dans le monde entier, sont vendus par l'Americaa Bicycle C", 20 et 22, rue Gravel, à

Levallois-Perret

LA VOITURETTE Gladiator, pneus Dunlop à 3,800 francs, est sans rivale, parce qu'elle possède, tout en coûtant moins cher, tous les avan tages des grandes voitures

MONTEZ sur route une bicyclette La FranCourrier des Théâtres

Les concours du Conservatoire sont clos. La dernière journée a été consacrée aux classes d'instruments à vent (cuivre

Le jury, était présidé par M. Th. Dubois-; il se composait de MM. Emile Jonas, Alf. Bruneau

Th. Dureau, H. Dupont, G. Parès, Alf. Bachelet

C. Erlanger, Ch. Sllver et Fernand Bourgeat, secrétaire

Les récompenses suivantes ont été décernées

CoR. 1" prix, M. Mellin (2 prix en e prix (à l'unanimité), M. Alphonse; pas de accessit; 2" accessits, MM. Antraigues et

Bernat

CORNET A PISTONS. Pas de 1" prix; 2 prix à l'unanimité), M. Sarrazin; 1" accessit, M. Radraux 2" accessits (à l'unanimité), MM. Blanche tière et Mauclair

TROMPETTE. prix, MM. LécusSant (2' prix en 1900), Couzin (2' prix en 1900), et Lamouret prix, MM. Bailleul et Allard; pas de 1" accessit 21 accessit, M. Bizet

TROMBONE. 1– prix, MM. Buffet (2' prix en et Martin; pas de prix; 1" accessit, M

Delbos; accessit, M. Job

A l'Opéra

Au cours de la saison prochaine, M. Gailhard se propose de remettre à la soène l'Africaine, de

Meyerbeer, avec décors et costumes entièrement repris

Le ténor Affre reprendra le rôle4 de Vasco de

Gama. Mais cette reprise aura lieu seulement après que les Barbares, de M. Camille Saint-Saëns, et le

Siegfried, de Richard Wagner, qui seront les deux grands événements de cette période, seront acquis au répertoire, c'est-à-dire seulement vers le mois de mars

A la suite des concours du Conservatoire, M

Gailhard a l'intention d'engager Mlle Cosbron

MM. Rigaux et Gaston Dubois, tous trois premiers prix d'opéra

Les représentations des Effrontés vont se trouver suspendués en plein succès, en raison du dé part de M. Le Bargy qui prend son congé annuel la semaine prochaine

La pièce d'Emile Augier reparaîtra sur l'affiche perdu jadis. Nous allions même vous envoyer la lettre, quand est survenu un évé nement qui, je crois, influencera votre décision, et vous la fera prendre dans le sens que nous désirons

M. et madame Schmidt sont morts en

Amérique à très peu de temps de distance

Schmidt a attrapé une influenza que l'on a cru bénigne et qui l'a emporte en huit jours. Sa femme, dont vous connaissez le

I dévouement et la douceur, l'a admirablement soigné, si bien même quelle a con tracté la terrible maladie et n a guère surf vécu qu'un mois à son mari

Avant de mourir, elle a eu le temps de mettre ses affaires en ordre. Elle vous a donné tout ce qu'elle possédait. Ses papiers en règle viennent de m'être remis. Vous avez donc à vous la villa de Saint-Moritz, et une assez jolie somme que Schmidt et elle avaient gagnée en Aménque

Schmidt avait le génie de la spéculation vous le savez. Ses premières affaires dans un pays qu'il ne connaissait pas ont été désastreuses. Il s'est relevé par la suite en ees derniers temps, il avait réalisé soixante mille dollars, soit environ trois cent mille francs de bénéfices. Sa femme a hérité de cette somme, et elle me l'a envoyée pour vous, en ajoutant que vous pouviez sans scrupules la prendre, parce qu'elle avait été gagnée avec des capitaux vous appartenant

Dans les papiers qui m'ont été remis de sa part, il y a, parait-il, les explications de tout eela. Il y a aussi un paquet cacheté que j'ai ordre de vous remettre le jour où vous aurez vingt-cinq ans, soit dans cinq ana à peu près. Vous le voyez, chère petite vous ne pouvez vous empêcher de revenir à Saint-Moritz, ne serait-ce qu'en passant

D'autant plus que la Aocatioo dut baii de do la Comédie-Française dès le retour de l'excellent sociétaire

M. Debruyère vient d'engager à la Galtf, M

Villé, un artiste des plus justement réputés au concert. C'est lui qui créera le principal rôle du

Curé Vincent, l'opéra-comique de MM. Maurice

Ordonneau et Edmond Audran que M. Debruyère doit monter au commencement de la saison prochai ne

L'Œuvre de Mimi Pinson a clos hier ses inscriptions à la Bourse du travail; elles seront reprises le samedi 5 octobre

Demain soir lundi, 29 juillet, sont invitées, avec une personne de leur famille, les ouvrières portant les numéros 1153 à 1165 au Théâtre-Fran çais à 1177 à l'Ambign

Au Musée Grévin: Programme du journal lumineux la revue du 14- Juillet le ballon dirigea ble de M. Santos-Dumont

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Au Casino d'Enghien-les-Bains: Mignon avec M lie Muller et MM. Leclerc et Huberdeau,de l'Opéra-Comique le Monde ou Cou s'ermuie avec

Mmes L. Deauville, Garny, Lacroix, etc., ont été l'occasion d'un véritable triomphe

Aussi la direction de la société thermale, soucieuse de conserver sa haute rgnommée, nous pro met pour cette semaine des soirées du plus grand intérêt artistique

On demande à l'Olympia de jeunes et jolies danseuses. Se présenter'8, rue Caumartin, de trois à quatre heures,du 1™ au 5 août

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 33 JUILLET

De 5 à 6 heures rARC MONCEAU cuirassiers. Chef M. Villedamne

En Avant, Kybcrt. La lielle Meunière, Parés

Le Boute-Si-lle. X. Miraoea, Anmuriledieu. Gladiateur, Lupara. Les Cuirassiers, Chariot

PALAlS-ROVAL cuirassiers. Chef ̃. M. Bussac

Béfi!é avee trompette. Bo.'tenf.int. La Coupe d'Argent, Mullot. Les dèus Aaiis.Lcraes. Vertige

Charles. Bohème Joyeuse, Hier

TUII.EHIES

Oarde républicaine. Chef: M. G. Parcs

Marcha et. cortège do fête. Well<re. Ouverture de

Guillaume Tell, Rcssini. L'Arh-.siennc, Bizet. Mosaiqae sur LaUms, Delibes. Fête militaire, Petit

SQUARE PAHMENTIER régiment île ligne. Chef M. A. Fouqnet

M;ïpeh3 des petits troupier?, Auvray.– Egmont, Beethoven. Fiançailles, wesly. Pantomime, Lacôme

ASailittle des escarpes, Filippucci

PLACE DE LA NATIOV

G' régiment de ligne. Chef M. J. Sfchmidt

Marche dos Flirteurs, Logeart. Gentil Page, Fournier. Babette, Boisson. Les Deux Pigeons, Messa ger. Miralda, A. Buse

JARDIN DES PLANTES régiment de ligne. Chef: M. Thiriet

Marrhe lorraine, Ganne. Le Domino noir, Aubert vile Soirée près du lac, Leroux. Carmen, Bizet

Cotjuerico, Turlais et Belvat

LUXEMBOURG régiment de ligne.– Chef M. J. Bichot

Marche des Boers, Welter, La Princesse Jeanne

Saint-Satins. Méditation de Thais, Massenet. Samson et Dalila, Saiut-Saca-i. Réveil d oiseaux, Wettge

PARC MONTSOUIUS régiment de ligne. Chet M. V. Bonnette

Marche du Vieux Paris, Hauser.- Ouverture de

Paragraphe III, F. de Suppé. La Paloma, Corbin

Javotle, Saint-Saèns. Les P'tites Micha, Messager

BUTTES -CHAUMONT t' régiment de ligne. Chef M.L. ChomeL

Marche Provençale, Cairanne. --Chartes VLHalêTy

Câline, Pénouille. Sa.msou et Dalila, Saint-Saëns

La Paloma, Corbin

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Aujourd'hui dimanche, au Jardin d'Acclimatation, <i i heures, en plein air, au kiosque de la musique ou en cas (les pluie dans le Palmarium

Chef d'orchestre M. Célestin Bourde

PREMIÈRE PARTIE

Troeadéro, G. Parès. Thérésen, C. Faust. –La

Muette de Portici, Auber. h Ce que disait. Grand'Mère, L.Mayeur. Menuet, BoccheriBi. Catmen

DEUXIÈME PARTIE

Richard "W'allare. Sellenick. Obéron, Weber

Valse-caprice, L. Mayeur. La Fille du Régiment

Duniaetti. Le Lutiu, Wittniann

FÊTES DES ENTONS DE PARIS

DU DIMANCHE '28 JUILLET

Bezons (gare Saint-Lazare). Grande fête patriotique il d'un drapeau à la section des Vété rans des armees de terre et de mer

BULLETIN FINANCIER

Paris, 27 juillet

Ufl peu plus d'animation aujourd'hui à la

Bourse, peut-être parre que la séance du samedi est plus courte d'une heure, et aussi parce que les meilleures nouvelles des places étrangères commencent à redonner un peu de confiance à notre marche A Berlin, la situation s'est améliorée au point que l'on songe à lancer un em prunt wurtembourgeois; il. Londres, la liquidation s'effectue sans encombre; enfin, New-York paratt pins rassuré sur les probabilités d'une grande grève métallurgique

Nos rentes font de nouveaux progrès le passe de 100 57 à

L'Italien gagne également quelques centimes à

De même qu'hier, l'Extérieure débute à pour finir à

Le Serbe 4 0/O avance de 68 45 à

Bonne tenue des établissements de crédit: le

Lyonnais fait 1022, la Banque de Paris 1038, le

Comptoir d'Escompte

Le Métrapolitain perd quelques pointe à tandis que la Thomson se relève à 937; la Traction vaut 46, et l'Est Parisien

Accentuant petit à petit sa reprise, le Rio passe

Les valeurs sud-africaines sont très fermes le,,3 Rand Mines clôturent à 1044, l'East Rand à les Goldflelds à 191, la Franck Smith Diamoud à

COURS DE CLOTURE

Turc D

Italien. 96 80 Banq.Ottomane

Extérieure 70 80 Rio 'l'into

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 27 juillet

Petit marché. voitures de paille et 30 de fourrages

Prix faibles sur les pailles, fourrages fermes

Paille de blé à

Paille de seigle

Paille d'avoine n la villa de madame Schmidt est arrivée à son terme. Les propriétaires du Kulm voudraient avoir une entrevue avec vous, soit pour renouveler le bail, soit pour vous acheter l'immeuble. Depuis le départ de Schmidt elle a toujours été occupée par des gens huppés et de la très haut société, parait-il

Venez donc, Arlette chérie, et lorsque nous vous tiendrons près de nous, madame

Baudrutt et moi, nous vous aimerons tant nous vous prouverons si sûrement combien vous êtes indispensable à vos vieux amis pour égayer et consoler la fin de leur vie que certainement nous avons bon espoir de vous garder

Madame Baudrutt et moi nous vous embrassons comme nous vous aimons, chère petite Ariette

Votre ami bien dévoué

Docteur FRANTZ BAUDRUTT

P.-S. La clientèle va toujours, et votre vieil ami est dans les honneurs. lis m'ont nommé maire de Saint-Moritz

Arlette demeura les yeux perdus, en proie à des réflexions profondes

Depuis quelques jours, elle sentait qu'il se passait quelque chose autour d'elle

La confidence de Madeleine lui apprenant le départ subit de Jean avait augmenté ses alarmes

Tout le temps que la jeune fille avait parlé

Arlette en l'écoutant s'était dit

Que de pièges, cette misérable Pauline ne va-t-elle pas nous tendre, pour faire arriver malheur à Philippe et mettre la main sur la fortune qu'elle convoite? Jusqu'ici, la présence presque continuelle des deux médecins et surtout celle de Jean l'avaient empêchée d'accomplir ses projets abominables. Maintenant les médecins ne viennent plus qu'une

Mi n tour,, et Jean est paru, éloigné ou

Foin

Sainfoin

Le de camionnage et droits d'entrée bottes de 5 kilos, savoir 6 tr. pour foin et secs, 2 pour paille en gare. On cote sur wagons, la tilt

Paille de aille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne nouvelle

Foin. en balles. On cote snr wagons où kilos

Foin de choix. !0 25 à 10 7s

Foin

Pour les marchandises en gare, les frais de d'octroi et de sont charge de acheteur

VIN DE VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutiaue du Vin de Pial est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement des force dans la convalescence

Pour les anémiés, les adolescents et Us vieillards c'est l'aliment rénovateur par excellence

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMPOt 27 JUILLET

Farlacs, lieur, les 100 kiL Blet, les kil1 h. 3li. i 9 1 h. 3h. i

Disponible. on do Di ponible

Courant. 2J 45 Courant. K S

Août n lu Août Ht

Sept.-OCt.. Ii 30 Seot.-oct. 3C erniers. 28 a5 as i 4 derniers. 22 s de ner. 38 90 4 de nov.J

Setgles . les 100 kilos Avoines, les kilo h. 3 h. 1/2 1 h. (ah. i/a

Courant 15 50 Courant

Seut.-oct.. 15 -a la 25 Seo$--oct. afttt derniers. 4 derniers de nov 15 5) 15 ïo 4 de nov. 18 M

Halle de tolu, les 100 kil. Huile Ha. les 100 kilo h- 3 h. 1/2 1 h. 3h. t

Disponible 63 Disponible

Courant. Courant

Août ii2 62 Août. 7i derniers. en 75 4 derniers. -m premiers. 63 25 63 50 premiers

AlevoU. l'hecto un à Sacre n' 3, les MO kSOs

It 1 h. 3h.t

Courant. 96T5 27 Courant. 26 37 26 JS

Août. Août 26 S derniers. Î8 i& Septembre i premiers. M5C SS 75 4 d octobre. 25 S5 sa

Circulation (yipes). A>ô 4 premiers. 2& 12 SS

Stock (pipes) Circulation (sacs). S.3M

Sucres ruffiués. da 100 M les 100 kilo

Sucres raflinén surchoix, ca sé , rangés en coules

Farines de boulangerie. On cota marque de

Corbeil, 31 fr. et autre marques de 28 50 à 3t 5fc les kilos nets

LE HAVRE, ^JUILLET (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaire Buen Ay" Sautog

Louisiane en aurai (les 50 kilts

Ouvert. Clôture Out. Clôt. Out. Cl6t

Juillet

Août 51 34 50 34 Ti

Septemb. 50 37 1 /S

Octobre

Novemb

Décemb

OHnit H I U U O cine, par la délicieuss

REVALESGIERE DU BABRY

Extrait ci/une lettre de M. BÊDÊ, Chimiste

Ce qui m'étonne le plus, c'estsa bienfaisanta influence sur les organes digestifs, sa propriété de complète assimilation au corps humain; de bien nourrir et développer l'appétit, et surtout d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui surtout en fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmenter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption générale dans les hôpitaux serait à désirer. Toutes les drogues du reonde sont distancées par les propriétés curatives de la Revalescière

Pour les convadescents c'est la nourriture pal excellence, l'aliuieoi. indispensable pour réparer les forces épuisées par l'àge, le travail ou tes excès. ans de succès

Elle est aussi le ine-Uleu aliment pour 41 v P les enfants dès leur naissance. En bottes i/îkîî fr. 2,50; 1/2 kit., fr. 4,50; 1 kil., fr. 7,75. LA HEvalesci-èke Chocolatée aux mômes prix. Envoi franco contre mandat-poste, Du Barry sT C rue Castiglione, Paris chez Potin et twa pharmaciens et épiciers

THÉÂTRES h. Opéra. Relâche. (Lundi, Faust h. •/ . Th.-Fr i ç ls. Tartuffe h. 1/?. Ambigu. Roger la Honte h. /•• Ponr-Sl-Mwtin. Clôture

Il b. 1/4. CbAtelet. Le Tour dn Monde en joui h. 1/2. Galté. L'Auberge du Tohu-Bohu h. / . Renaissance. Relâche h. 3/4. Nouveautés. La Petite Foncttonnairet h. 1/2. Cluay. Les Provinciales à Paris b. /•. MoaiHiarire. Le Savetier de la Rue Quifrcampais h. >/•. Bailtnolle .– Les Locataires de M. BlondeMu h. 1/2. selievliie. La Serra h. •/ . (iohelluj. Fra Diavok h. >/•. Montparnasse. Les OrphfrSas du pont

Notre-Dame b. Grenelle. Relâche

SPECTACLES DIVERS

Tnéàire-MarUroy. TéL Paris Prou-Prou revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Dowus

Eugénie Fougère. Les Maisai. Les Frautz

Olympia. Clôture annueUe

Parlslana. Relâche

Eldorado. Téléph. Jl9-78. Clôture annuelle

La Cigale. Télèph 107-60. Laa Marraines dit SUoU

M-" Saulier, J. Bloch, De Somar. MM. Qabin, Girault

Maader, Mai Morel, Féréol. Dim. et fét., mat. h

Jardin de Parts (Champs-El-ysées). Tous les soirs h. 1/2, spectacle, concert-promenade. Dimanches et fêtes, à 2 h. 1/2, matinées réservées aax ramilles

Ctrqne Medrano. Clôture annuelle

Grands Magasins BoYarel. De 3 heures ô brans attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les sotrs, a 8 h. spectadaconcert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures

Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande (été

Samedis et dimanches, bal à 8 h. 1/2. t

Salle Wagram. Saison d'été. Jeudis, dimanches et fètes, iL 8 h. tl2, gd bai salle des Fêtes. Tous les soirs jardin d'été à 8 h. l/2,spect., concert ta Revue Salée

Tour Eiffel. Ouverte de le h. du matin â 11 h. du soir. Grand restaurant au étage. A h. théâtre

Propos en 1'Air. li-trt ékmtutU. ÂjXalmar a brUi sa chame. Qut qu'a pu ? revue

Musée Grévin. Entrée 1 fr. La Mode du Soir (ua

Salon d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Hucblrn. 12 minutes de Paris. 120 trains par jour

Caiuio. Touies les attraûUûiis des villes deaui elle. Ah s'il m'était possible d'enlever Phi lippe et de le conduire loin, bien loin, dans un pays inconnu Ne serait-ce pas le salut

La, je pourrais le guérit et le soigner

Tout le temps que Madeleine était restés auprès d'elle, cette idée avait hanté Arlette

Depuis le départ de la blonde fille des Jik versac, elle la hantait encore plus

Seulement un obstacle presque insonoon table se présentait à l'orpheline en quel endroit solitaire et ignoré pouvait-elle aller

A quel endroit surtout ou son arrivée et celle de Philippe ne provoqueraient pas de commentaires

Et maintenant, voilà que la réponse à ses angoisses et à ses hésitations, tout naturelle ment lui arrivait

Frantz Baudrutt la lui envoyait

Frantz Baudrutt qui la voulait pour fine et qui, de plus, était un médecin excellent ayant mené à bien des cures encore plus difficile que le cas particulier de Philippe

Oui, mais le marquis voudrait-il la suivre

D'abord en aurait-il la force

Ensuite consentirait-il à fuir devant le danger que présentait Pauline

Admettrait-il ce danger

Croirait-il, lui, le noble, le généreux phi lippe, sa sœur assez vile, assez misérable pour ourdir une trame quelconque contre sa vie et sa fortune

Madame de Juversac, elle, était fixée sur la compte de sa fille ainée

Mais Philippe n'avait jamais parlé de son opinion sur elle

Toute la nuit fat pour Arlette une aagoltse infinie

Obi elle ne dormait pas, et elle n'avait même pas la moiadre envie de sommeiller

Jl tuivrcl

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit Parisien

TIRAGES PAR m

II CHANTS A CHAQUE THfiftfiE.– GROS LOTS 100,000 F

Sa envoyant 20 francs on participe immédiamont aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonment et payables depuis 3 francs par semaine lots, GROS 1 or Fr fQissM.'Trank, lî, rue des Tournelles, Paris en nu

MALADIES NERVEUSES par de de toutes les maladiee et particulièrement l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux de guérison est envoyée toute personne qui en fera la demande

UMOt–.br.DUCARTIER. Propriétaire. NANBONNEUiM

VINS { (par 101/2 muids) 5 fr. l'hect, nu gare départ

EN GROS > Echantillon Merlus Maux, Perpignan il ll^^oX^ 3Uœ PRESSE

APOKT1. TiawIROW. à BtZIERS OUriolt

S ̃!̃)̃• Il s Meilleur d Midi

B ̃̃̃̃d'eteMuiltftrfco/ln.'WSjieni'resnco/ilIa/i

H ̃̃^̃rriniuparlpièeoi. • rar l> 3 mois

Valtor 90 jours. Je reprends envoi qui ne plaît pas. Ech. 60 e

KBIbP'FFiHMII 1 Parte tt la mpagnit (Maison t~ SAX.1WOU, 66. Faubourg Saint-Martin tlk.it (tara

Officiers Ministériels

Etude de M GERMAIN, avoué à Meaux

A VENDRE au Tribunal de Meaux, le jeudi août 1901, à une heure

UNE BELLE MAISON BOURGEOISE

Bise à Meaux (Seine-et-Marne), r. Gambetta, 22 e t

Mise à prix: 20,000 francs m MAISON DE RAPPORT sise à Meaux, rue Saint-Rémy

Mise à prix 6,000 francs r ET 1E MAISON DE RAPPORT

Biee à Paris, boulevard de Clichy, 31 (9 arrond

Mise à prix 100,000 francs

S'ad. pour renseign. à Meaux, à M" GERMAIN

CHALOTetPÉBAiiD, av., COURTIER et CHARDON, n.,et à M. Frémon, géom. ;età Paris: àM.Morel,arcn

St-Martin. etp'vis. ét.MM GERMAIN etCHALOT p yinimeub. deMeaux,etauconc. pM'imm. de Paris

Ne 115. Feuilleton du PETIT Parisien

U SECRET DU BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIS

VIl (suite

Là Pauvre Enfant Prodigue

Ah prenez garde 1. Vous vous jouez les moi comme une coquette, vous en qui j'avais cru trouver tant de sincérité. Si vous saviez, pourtant, ce que je viens vous dire

Si vous saviez à quel point vous êtes tout pour moi, désormais Il faut que vous m'éooutiez tout de suite, Odette

Alors, elle eut pitié

Elle répéta seulement

Mais pas ici. Oh non, pas ici

Et aussitôt, elle entr'ouvrait la petite porte du jardin, se glissait dans le chemin creux et. ayant jeté un coup d'oeil vers tous les uns de la propriété, elle s'éloignait

Tous, courbés sur leur besogne, même maman Mathieu, absorbée dans sa maison

D'avaient pas dû s'apercevoir de sa sortie

Mais elle s'éloigna, fiévreusement, jusqu'à les qu'elle eût trouvé un recoin de l'Yvette où des arbrisseaux faisaient, sur un espace de cinq à six mètres, un mur si épais qu'ila y seraient très isolés

Peut-être ce sentiment vous paraitra-t-il ridicule, dit-elle; mais, ayant rompu résolu-ment avec tout ce qui est ma vie passée, je ne veux y mélanger en rien ma vie ancienne

Midi, action jouissance Grand'Combe 12T5 Egypte Oblig. domania'- 105 25 105 50 Turc, série G comm. 1879 2 00 0/0 478 48o Panama lots, t. p. à la ré p- 93 Madrid à Cacérés 3 0/0 s

Bourse fin 97 JnillAt Nord, juillet 1901 ano lice Houillères d'Ahun 145 Espagne extérieure 71 tO 90 série D. 24 95 24 g foncr;1879 3o/0 502 75 îiof.pav. 233 233 T5 Ouest-Eapatgne (rey rar so

Bourse du 27 Juillet action jouissance., istso Aguilas 309.. 308.. Oblis.Cuba60/0llli6 Ottom. cons. 4 1890. 4T3 g comm. 1S80 3 0/n 501 5w Bons à lots 86 Portugais 'aS a j. 1 3Uill.i9M..ept 100 50 100 70 Orléans-Châlons, ann 6œ 6 Niçicel 387.. .a 5 remb. lOOfr.. série. 477 471. Salonique-Constantinople terme 1oo57 100 65 Ouest, octobre 1900 lCiO lûio Aciéries de France 795.. 795.. Hellénique 5 0/0 1881. 200 Priorité Tombac 4 0/0 1S93. S comm. 30/0 1891 397.. 398.. Bons de coupons.. 94 95 Sao-Pauloetftio-G n 0/Oamort.j.i"juiH.cpt 9950 99 50 Ouest, action jouissance. 54G de Longwy 8m 8W 197 Ottom. 40/0 1894, r. 500 fr.. 478 478 "g 3û/0e8tamp. 92- 4S7 50 449 Canal de Corinthe 6 0/0.. Saragoase 1" hypothèque 35s terme Sud de la France. Atel, et Chant. de la Loire. 925 220 3 1/2 0/094 (tr. Egypte) 99 25 99 90 £ fonc. 280 0/0 1895 456 50 458 Thomson Houston i/ÎO/Ol894j.l6mai.cpt 1ol95 101 95 Médoc 175 Aciéries de la Marine U70 1469 92 –50/01896 498 25 500 comm.l8992Go0/0r.5op 462 Messageries Marit. i 0/0 j

O terme toi 87 95 Dakar à Saint-Louis 600. O" G" de Construction. Hollande i 0/0 1896 Banquel.R. P. F"Autrich. 440 440 .g fonc..1809 3 75 0/0 r.500 507 Oblig. Transatlantiq. Séville-Xérês (Brises) m

Armani et Tonkin, 21/20/0 8225 82 Economiques, 175 fr.payés Dyle et. BacaUin Hongrois (or). hypot. d'Espagne. 5M û bons de 100 f. à lots 1887. 43 43 ̃ Comp. générale Eaux Smyrne-Cassaba

Dette tunisienne 3 0/0. 49t Ouest-Algérien Forg.et Aciér. Nord et Est 1540 4 1/2 Ô/0 (or). 105 25 Ottomane' 528 50 529 50 1888. 43 25 43 25 5ol0 542 3U

Madag<obl.21/2,â500. Départementaux Korites de Trignac 340 s 0/0 (or) 86 rédit fcncier d'Autriche Banque hypoth. r. ION fr. Eaux pour l'étranger Sud-Espagne lmlo-Chine31/2e/0.500,t.p. 494 50 Voies ferrées économiq.. Fers-Aciers Robert et C. 80 81 Italien 5 0/0 cpt 80 Canadien. 480 500 fr. Comp. Paris, du Gaz 4 0/0 49 Gaz Corinthe (OHellén r. 400, t.p. 437.. 437. Tramways français 550 552 chantiers de la Gironde.. Minas-Geraes 4 0/0 384.. Andalous. 233 232. r.à35ofr.. Gaz France et étn 4 0/0. 495 Sosnowice r 400, t.p. deParisetSeine Const. de Levallois-Perret 60.. 60. Norvégien 3 0/0 1888 9150 .Autrichiens-Hongrois. 681 Economiques 3 0/0 43175 430 Comp- franc" 4 0/0. 297 Crédit fonc égyptien

H quarts, r.a 100 105.. de l'Ouest Parisie- Chant.de la Méditerranée 781.. 790.. 100.. 100 25 Sud-Autrichien-Lombard 115.. duNord40/0.. <Jaz général de Paris S 0/0 Crédit fonc M1 Russe r. 500, t.p. de l'Est Parisien.. 270 Métaux (Comp. franc, des) 422 3 1/2 1900 9980 99 95 Méridionaux d'Italie 685 Est-Algérien 3 0/0 434 436. t0/0 297 Omnium Russe r.500, t.p. 562 o Parisienne Electrique. 2C6 Oural-VolgafS" métal. de) 40 Portugais 30/0. Sa 85 26 Nord de l'Espagne 1S2 Est 661 667 •̃ (Union des) 4 Ifi 0/0 88 500 Wagons-lits 4 o/Ol1 série. et r.400,t.p. 363 Comp. Génér. de traction. 25 47 Agence Havas 4 1/2 0/0 1888-1889 191.. 180 50 Orientaux. 425 S

CI Il.. t. p. 94 proc. Thomson-Houston. 935 Annuaire Didot Bottin. 790 167 Portugais 65 3ol0 nouveau 455 75 4M Aciéries de France 4 0/0 492 493.. VAL. SUD- AFRICAINES jg 94-96,21/2,r.400,fcp. 50 Thomson Méditerranée. 500 Bénédictine de Fécamp. 6415 O'.OO Obi. Tabacs port. 41/20/0. 513-- 515 • ̃ Saragosse 250 249.. –2 1/2 0/0 412.. deTrignac5 0/0 478 485 Bechuanaland J j l/t, r. 100, t p. w Wagons-Lits. 33l Compfet mat-'d'us.àGaz Il,6().. Roumain 4 0/0 78 78 Télégraphe du Nord. 830 Ardennes 3 0/0 450 50 Chantiers de la Loire 4 0/0 500 Cape Copper 1S l/4,r.àl25 105 75 açt. jouiss. 45050 470 Dynamite (S" centrale de) S 0/0 amortiss. 1893 91 ̃• Tabacs de l'Emp. ottom.. 316 Aîn-Tizy à Mascara 3 0/0 Fives-Lille 473 Chartered

Mét",2 0/0,r.500 41725 416 Voitures de Paris 163 Ktablissements Duval 4 0/0 amortiss. 1894 des Philippines. 668 MéchariaàAIn-Sefra3 0/0 474 Consolidated Main Reef r. Iï5 103 75 Voitures Urbaines 103.. Figaro 400 .400.. 4 0/0 amortiss. 1896 77 du Portugal MostaganemàTiaret 3 0/0 437.. 435.. •̃ Etabl. Lazare Weiiler 4 0/0 De Beers U2 50 851 M

Vfile de Marseille i 0/0 1877 Compag. Transatlantique Magasins généraux 603 4 0/0 amortiss. 1898 78 Lumière North American 28 50 Grande-Ceinture Métaux40/0 475 Dynamite du Transvaal d'Amiens 4 0/0 1I6 50 tn 75 Messageries Maritimes.. 510 Petit Parisien, p" ex-c, 53, 820 825 5 0/0(B"duTI")1899 Rio Lyon 50/0 App" de Pauillac 3 0/O 372 Durban Roodepoort Deep de Bordeaux. 6/081 Charg.RéunfO-fr.deNav.) actions exe. 53. Russe 5 0/0. Tharsis 156 50 Câbles Télégraphia. 5ot0. East Rand

C llavraise Péninsulaire. 724 Grande Distille™ Cusenier 733 186? etlSo940/0r.pair. Botéo Bourbonnais 448 Magasins généraux 4 0/0. Ferreira de Lille 1860 3 0/0 Bateaux-Parisiens. ••• GrandsMoulinsdeCorbeil 265 S64 188040/0 remb aupair 1ot 1olo5 (100 de part) 1210 Dauphiné 3 0/0 449 Moulins de Corbeil 4 0/0.. Franck Smith Diamond de Lyon J 0/0 1880. tOO 75 100 75 Canal de Panama 10 Phosphates de Gafsa 530 4616 or 1889; 101 90 toi 90 Huelva Central Copper. 9 75 Méditerranée 5 Raffinerie Say si French Rand tFiTOTTDQ njAMf ç parts de fondateur. 112 50 101 Le Printemps 585.. 585.. 4 0/0 or 1890, 2 et 3- ém. lût 05 1oO 20 Huanchac" 94 50 9550 j 0/0 441 448 50 Jardin d' Acclimatât 50/0 t > ̃• Geduld

VALbUiu VRASUj. (ACl.) CanaldeSuez cpt 3670 3 w Raffinerie Say 1075 1080 40/0 or 1890,4' émis. 100 90 Soc. liouill. Russie mérid. 482 ̃̃ Lyon (fusion)3 449 50 Lits Militaires 4 6ll Geldenhuis Deep

Banque de France cpt 3144 terme 1 3663 Sucreries de Fives-Lille.. 265 4 0/0 or 5. émis. 101 95 101 30 Charbonn de Sosnowice. 2180 (fusion nouv'1) 3 010. 50 452 50 Bons de la Presse 10 25 16 Geldenhuis terme 3740 action jouis. 2850 Compagnie Bicher. 4 0/0 or 1S94, 6'émls. 90 Alpines(Soc.mln.) (fusion) 2 1/2 0/O Bons Exposition 1889(tal.) 6 Gusrz et C de Paris cpt 1040 Parts de fondateur 1410 Téléphones (Soc. indust") 356.. Cons. '6/,0, 17 et2 sér. 101 55 zinc Vieille-Montagne. 600 50 Victor-Emmanuel 1862 452 448 50 Andalous l™sér. est. 28t 2S1 Goldflelds

Compagnie Algérienne. 650.. Bons Trentenaires. 50 Brasseries Zimmer. 93 40/0,3'série 100 101 35 Zinc de Silésie 1189 Midi 3 la 450 sér. est. 282.. Kleinfontela New

Compt' National d'Esc" 589 581 Société civile Chalets de nécessité 9% 1901 libéré. 101 85 87 Brianslc (Usines de) MO.. nouveau. 452 Autrichiens aac.i" h y pot. 463 Lancaster

Crédit Algérien 937 Cinquième 485 Jumclles (Société intern") 70 9o 0/0 payé. 1ot 95 102 ̃ Dombrowna (houillères). 955 –2 408 75 2' hypot. 440 Langlaagte

Fonc. agr. d'Algérie Comp. générale des Eaux Jumelles de Théâtre 20.. 30/0orl89let2tém.l894 85 40 si 2s Donetz (Fore, et Aciéries) 6Ta Nord 456 4 hypot. 435 50 435 50 May Consolidated loi

Foncier de France. 657 655 Baux pour l'étranger 400 Monaco (Cercle Etrang.).. 3410 3iio 3 0/0 or 1896 Uoubowaïa-Balka lilO 412 nouv. l™hypot. 450 452 Mossamédés

Industriel. 600 de Vichy 1C79 ÎCOO ,T j,mp /irmua 31/2ori804 94 70 9, 70 Dniéprovieiine(act. nouv.; 2725 2650 Orléans 45t 40/0 518 518 Mozambique

Lyonnais 1024 CI Parisien 'Gaz, 818 VALEURS MrCAMtiLKûS Int. cons.41/20/01890. 103 20 30 Kertch nouveau. 50 Obi. Belra-Alta. 16 Primrose New

Mobilier 72 5 jouiss. 530 Anglais 2 3!4 0/0 94 30 94 50 Intérieur 4 97 30 97 25 Krivoï-Rog 406 Cb. Brésiliens 37S Randfontein foncière Lyonnaise Gaz de France et étranger. Argentin 478 W 476. Ob. 40/0 ch. Donetz 1893 96 30 • Joltala-Rieka Ouest 450 50 3-72 373 Rand Mines

Société Générale 615 Gaz central 128i 63 65 40/ODvinslc-Vitcbslc 25 Lauriam grec "0 nouveau. 453 453 Beyrouth-Damas-Hauran Robinson Gold

Banq. franc de l'Afriq.Sud 13 général Autrichien 4 0/0 (or) 40/0 Kharkof-Azof 1889 62î iluta-Bankowa 2 407 W408 Lombards J 0/0 363 Robinson Deep se

Parisienne 534 50 de Marseille Oblig. domaniales. 318 75 40/0 Kharkof-Azof 1894 95 80 95 70 VoJga-Vichera 15 Ouest-Algérien 30/0. 500 Robinson Randfonteln

Spéc.desVal. Ind. 66 50 50 Bec Auer français Brésil 5 0/0 lsO5 SI '10 81 SS Transcaucasien- 85 25 05 Pétroles Moési r. 50 Sud de la France 420 Est-Espagne Simmer and Jack dAlgerie 820 50 C" Urbaine d'Acétylène.. 6935 30 Lettres R " Noblesse 90 45 -m–™ Tramways français 4 0/0. 495 Nord de 1 Espagne lnhyp. 281 25 281 50 Transvaal Consolidated

Rente foncière Edison (C1' cont.)-6))0 f. t. p. 640 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. 68 55 OBLIGATIONS DIVERSES Omnibus 4 0/0 1881 496.. 493 50 2" hyp. 273 Transvaal Goldflelda

Immeubles de France. L'Eclairage Electrique. 415 5 1893 (Funding) 50 Suède 3 0/0 Imm.de France, ob. fr. 121 Voitures à Paris 4 0/0 410 f hyp. Village

S"-Comptoir des Entrep". 290 S" G1" Klectr. et Industr'1. Bulgare & 0/0 189 3 365. 363. ob. 475fr. Voitures Urbaines 4 0/0.. 198 198 • hyp. Wemmer

T&rt, mal 1901 1oo8 lOil Mmesd'oretExploration. 98 Congo (Lots) 1888 MOdoc 3 0/0, r. i500 fr. 380 40/0.. Asturias 1" hypothèque.. Le gérant Bouquet

Tgoa, mai î&flî 1630 WO Mine de Caimaux Dette unifiée. 108.. 3 0/0 iS97f lui 56 UW ̃• -r r. Z 50 ̃ 2m

POOL iaUMUtt. tins ..B ..bicomirera-BIeyb fg. 0 ..J Privilégies Turc, série B.? 50 so so 50 433 fwtt. 9a JJBaresion Priorité. %7 ..g MSN rue

VICHY EN POCHE

Jamais on ne s'est déplacé avec autant de fréquence et de facilité qu'aujourd'hui chemins de fer, automobiles, bicyclettes nous démontrent à qui mieux mieux la vérité du vieil adage La vie est un voyage

Tout irait bien si nous étions assurés de trouver partout sinon nos aises, au moins l'hygiène. Or que de fois, à la campagne lorsqu'on demande de l'eau de Vichy des sources de l'Etat si justement réputées des

Célestins, de la Grande-Grille et de l'Hôpital au goulot desquelles brille comme un cachet de garantie le disque bleu portant les mots a Vichy-Etat , s'aperçoit-on qu'il est impossible de se procurer de ces eaux auxquelles certains commerçants peu scrupu leux cherchent à substituer des eaux quelconques, grâce à une similitude d'étiquette et à l'ignorance du public. Il est alors préférable de refuser ces eaux et de faire soi même instantanément son eau alcaline gazeuse à base de sels Vichy-Etat, 3 ou comprimés suffisent pour un verre d'eau

C'est donc un procédé très économique puisque le flacon de cent comprimés ne coûte que 2 francs

Rappelons pour mettre les lecteurs en garde contre les imitations et substitutions que les Comprimés Vichy-Etat ne se vendent pas en tubes, mais seulement en fla cons de cent comprimés portant la marque

Vichy-Etat. Avoir soin d'exiger Comprimés Vichy-Etat qui se trouvent chez M

Prunier, 6, rue de la Tacherie et dans toutes les pharmacies

Canotier

SAMARITAINE

Rue de Rivoli, 75, Rues du Pont-Neuf et de la monnaie, PARIS

Lundi 2!© Juillet

VENTE à GRAND RABAIS de doublée. Valeur 9 fr Soldée i %f %g v

CHEMISETTE en soie lavable eu biais, rayures empiècement au 'les. Valeur 12 tr. Soldée à O îJU

CAPETonritte en drap homespun. noir, bien, loutre on rouge, envers écossais, ornée d'un capuchon et d'une lî parmentare. LoDg.u 'UO. Valeur 35 tr. Soideea I O

Un CnQTIIBJCÇ en lieiie cretomm imprimée orné guipure aème. Valeur \9.5O. Soldes d %s JKJ

Un Pn^TI!Jfâ£^e" il boléro ou jaquette doublé

Lot avec en forme en sitin simili modèles riches, séries désassortie;. Soldtes à îj OlJ

Lots reiwnsljrli famis^ériesdèsastnrties. > ÛC

Valaur de 7 fr. à Vao. à t JL 3J

Un SflR§-iî en hein fl8ll5ol1^ imprimé ornées

Lot nUBCw d'onTOUnt, col blanc garni dentelle. i OC

Le et Valeur 2'75. Soldées a I J>O couleur. Valeur 8 fr.. Soldés fr JO nuant/ his. Largeur n™45 Le métra à laquelle je suis revenue. oh 1 avec une grande mélancolie, mais avec un grand bonheur aussi. Enfin, je vous écoute, mon pau vre ami. Mais avant, je veux vous demander pardon du mal que je vous aurai fait. Je ne puis vous expliquer les choses. Sachez seulement qu'un devoir absolu m'impose de renoncer, à jamais, à tout amour d'homme

Et, si cela peut être une consolation pour vous, soyez assuré que ce que je ne puis vous donner, personne ne l'aura plus jamais

J'ai toujours été le malheur de ceux qui m'aimaient. Je ne veux plus causer que de la paix et du bonheur

Elle était si délicieusement sereine, en prononçant ces paroles, et semblait si bien se dé tacher de toute passion terrestre, que Darrans un moment, fut pris de respect et de peur aussi

Mais un gonflement de cette gorge si désirée provoquait en lui tout un tumulte du sang

Et, sourdement

Je ne comprends rien à ce que vous venez de me dire là, Odette On a évidemment tenté de vous détacher de moi. Je découvrirai bien qui, et comment! Et je m'en vengerai On a dû faire appel,. n'estce pas, à votre bonté, à votre générosité

On a abusé de ce cœur qui ne veut jamais faire de peine. Mlis les événements se sont précipités aussi, de mon côté; le fossé qui existait déjà entre les miens et moi s'est encore creusé. tandis que tout, tout me rapprochait de vous. Odette

Il lui prit les mains, mais si doucement qu'elle ne voulut pas les lui retirer

Il semblait si malheureux, si suppliant

Odette, depuis que nous ne nous sommes vus, un drame fou a éclaté dans ma famille

Ma tante

S MILLIERS DE GUEUiSONS rapides et radicales obtenues dans les cas les plus rebelles avec le nouveau tracement DéparatifVégét l Antiseptique, Digeatit et InntTentif

Vllalas et Pommade 1AXGABB de TAXBES l'Oe mandst-posit) prouvent la plus heureuse découverte a les jour (S méda/lla fOr) contre les Euéaai, Pelade, tartret, Ciote i Ckertu, Ptlllcalss, Sîbuhmjm , FuriuU, Aué , Hirits, Synsii

BuUts, Tuktt de Beiuunr. tiiUet, nluUMUuuc, Plaies au Jante

UtmtnktHu, Tueurs, Caicir, aula ss entafltuet et tws les réo i sa,. RiaulUts iiHmpér ! dès la premiers jours. Brochure el lusoipi" gratis, fcrire LARCADE, Pjitœ -eii , Tarbes llâatss-PjréU

CHARBON DE BOIS tant qu'invendus 1" choix 12 f. 50 les 100 k. La Chapelle octroi non compris, 2- choix 12 les 100 k. La Villette octroi compris. Chapllit f-r et £•, 30, quai de la Loire, Paris

GOUTTEUX ET RHUMATISANTS INVÉTÉRÉS I

Guérisou natu'. D' E. Debierre, Harbonnières (Somme

A LA TOUR EIFFEL

ChainM argent, 2 fr. 50. Remontoirs or argent, métal, de 4 à 4OOO h. gar. 2 25 ans ff MONTRE argent, cuvette argeal cylindre, 10 rubis, garantie 4 ans

V™ G. VOUILLARMET

Fabricant d'Horlogerie

Envol gratis et franco CATALOGUE et DESSINS

GRANDS MAGASINS DE LA

Un COSTUMES de Bains

Un CRAVATES formes nouvelles et très

Un SOIERIES fonlardfont sole et satin bengale

Lotde dessins cachemire bonne qualité pour costumes et garnitures. Grand cboix dedispositions

Valeur réelle de 3 fr. à 1'75. 1X

Soldés ci. t.45, et /D

Un Lot q A TIliCTTC Zèptiir.Batlste, Toile nationale

Valeur l'25. Soldes à. le metreSB' et frD

SOULIERS Charles IX en chèvre glacée pour James, du-34 au A la Samaritaine 4éC pAMpi CTQ veston droit on croisé, cn cbeviotte gris moyen uwiïlr LC 7 gris marengo, beige, bleue ou doublé satin de Chine laine Le Complet I D ff

Veston, fr. Pantalon, 5 fr.; Gilet, 3 fr

PANTALONS' carreaux noirs et blancs, 1 Qn

Il en coutil rayé bien et blanc, col et plastron deux rangs lacet blanc, manches plissée., culotte 2 AA bouffante, pour garçonnets de 4 i 13 ans JL OU

Je sais. Mon bon parrain Jarroux m'a appris cette mort. et l'absurde accusation qu on a élevée contre vous

A ces mots, le visage de Darrans s'éclaira un peu Odette, elle, sans même avoir besoin d'y réfléchir, n'admettait même pas cette accusation contre laquelle il entendait bien, du reste, se défendre avec énergie, et qu'il vaincrait, oh oui, sûrement, pourvu que la ten dresse de cette délicieuse créature ne l'abandonnât pas

Oui, reprit-il avec vigueur, et ses mains étreignaient un peu plus fortement celle d'Odette; oui, folle, absurde, ridicule. Et c'est tout un odieux scandale. On vient de transporter cette malheureuse -à la Morgue

Et l'on m'a offert, avec une ironique condescendance, d'assister à l'autopsié. pour l'é claircir, m'a-t-on, de mes lumières

Il ricana

Qu'ils accomplissent leur besogne sans moi 1 Et qu'ils fassent leur rapport S'il est vrai que cette pauvre femme soit morte empoisonnée, en quoi puis-je en être responsa ble ?.. Et à qui fera-t-on croire que moi, médecin des hôpitaux, occupant une des situa tions les plus considérables à Paris, j'aie

Sa phrase s'acheva en un redoublement de ricanement

Et Odette ne pouvait pas ne pas le contempler avec pitié, surtout quand il ajouta, d'un ton devenu soudain très douloureux

Mais ce qui révolterait votre cœur, et même votrè simple bon sens, Odette, c'est que cette accusation, qui fera éclater de rire un tribunal. si, du moins, on en arrive jusque là. cette chose extravagante que moi moi. je pourrais être un assassin. Cela a été admis, presque sans discussion, par celles qui devraient me chérir, me défendre même si cette folle était la vérité ifi

PYGMALION

PARIS 9, Boulevard Sébastopol, 9 PARIS

Demain LUNDI 29 JUILLET

MISE EN VENTE des

SOLDES et OCCASIONS après Inventaire

Lois dépareillés avec surjets,en bonne toile demi-fil largeur S". Valeur réelle 1 O . Après inventaire. Le drap ™fr ww

Lots Draps dépareillés sans couture, en bonne largeur 2 40, ourlets a jours. Genre fin et genre fort. O

Valeur Après Inventaire Le drap f ntc/ïr'/7np'lePare'ilES- sans couture, en très bonne toile

Loaj.3">i0.larB.2 iO. Après inrentaire.L drtp 2.5oit i U f

Coupas du par i3 mètres, 3/. blanc, pour

I nfe /1/)//nflC'"NII en Toile pour torebons, par

Grandes Occasions. La coupedeU". 6. 7 S, 5 9QI-T

I en damassé fond crème, avec large bordure rouge grand teint, pour 6 couverts. Qualité de 3 Cr. t IF

Prix réduit. La mpp JQ fées, pour la table, en

QCI UlCltCOûiuxssé 3/. blanc et en linge russe bordure rouge,grande taille.Valeur réelle 12.50. f "Jt

Après inventaire La douzaine O lu en tissa mousse, linge souple et spongieur

La serviette, 55'. En nid d'abeiiles Ç.Q

Se de Table en toile pur fil 3/4 blanc mlmUUU/lUlfàboBut qualité.cnuTrebrodé au plumetis, et ourlés. valeur 55'. Sans précédent. . Of

Le mouchoir

La taie

Tff /n d'oreiller en shirting, avec initiale brodée à la main. valeur réelle 1.50 et k 7P

Après inventaire LataieQB'et

Draps en cretonne blanche, fabrication et blanc du Nord, avec guirlande et jours. n C

Taille 350 xïiO. Valeur fr Le drap O OU

Valeur 4.50. Après Inventaire. A

G douzaine

Kn blanc Qlï

Un liUl OS JUlWIlb Rabais 50 après Inventaire

Oh

Je suis si aimé, si respecté chez moi que c'est dans les yeux de ma fille que j'ai lu tout d'abord, et la défiance. et maintenant la croyance que l'on ne.m'accuse pas iL tort mon ami, vous vous figurez cela

Non, non, vous dis-je! Et c'est ce qui a brisé le dernier lien qui me rattachait à ma maison. Et je n'ai plus que vous au monde

Odette! Vous seule

Votre fille ne peut pas avoir cru cela

Votre fille ne peut pas ne pas vous aimer

Mais moi, je ne l'aimerai plus jamais

Mais moi, je brise avec qui n est pas tout à moi. Que va-t-il advenir de nous?. Ce faisceau, si fragile, qu'est ma famille, demeurera-t-il debout?. S'effondrera-Ml la mentablement, après le mariage, sans doute prochain, de ma fille?. Peu importe! Ce qu'il faut que vous sachiez, Odette, c'est que c'est ma vie tout entière, sans aucune réserve, que je viens vous offrir aujourd'hui

Que vous entendiez demeurer au théâtre ou que vous acceptiez d'être simplement ma compagne, plus rien. rien ne se dresse entre nous. Et si, même, notre bonheur voulait qu'un divorce puisse être prononcé entre ma femme et moi, c'est mon nom aussi que je mettrais à vos pieds, Odette, avec toute la gloire que je peux encore acquérir, avec ma fortune que je veux refaire dix fois plus belle pour vous. Odette. Odette, vous êtes tout pour moi

Son étreinte devint alors si passionnée que la jeune femme essaya de se dégager

Oh non, non, murmura-t-il. Et vous allez me promettre que vous êtes à moi. Et même vous allez vous en venir avec moi tout de suite. J'ai un besoin fou de vous, de votre amour, Odette, pour me soutenir dans cette lutte, dans cette nouvelle conquête à

S^B. ïï J, " "> •> MMrit.. OuiH,™ > i ^<r ion

Rtnnitntmêati grilullt. CRÉDIT FHANCAIS, 2. Rm Cktnis

Antin, Parti. 15- Année. Maison spécial I d coiHaaca oBr nl pur jus de pommes, sucré, limpide i 0 cent. le litre. Ecr. Régisseur château

U I U 1 1 1> CBAfMI-GEHÊT, par Arranches (Manclie

Pour dames en bon shirting, forme f hPtTii C OQ pour dames en shirting fin, forme

P hpmîCPQ pour dames en shirting, forme pour dames en shirting fin, forme broderie à la main et ruban Affaire exceptionnelle

PhpmÏQQQ pour dama en shirting fort

PflPfn/oPO pour dames en shirting lort, poignet

Attairo P/imion/pC &t flaadUs exceptionnelle pour dames très belle qualil , festonnées la main. Trois séries. 4 C

Prix. 2.46.1.96 et 1 ^fO

P hpÊTIÎQPQ pour hommes eo flanelle temit bona qualité, pocha et boutons f C

Chemises a "anel'e coton, qualités snpé/iUpto "înelle garantie pure laine, en belle cre

UllOliO tonne, haut. O">80. points de chausson au

Pris. a. 90, 2.46et 1 r

Bas dames La paire fin. e "rU

O /y r- (il 'l'Ecosse noir, mailles fines, semelles doubles, r pour dames. La paire tlttl Uf UUUlGO soie, louisine fond blanc oa grisaille, faille on satin noir. Valeur réelle de t fr. à rpt

Prix de solde Il très belle qualité, faille ou Mtin noir. Valeur réelle de OCc a 3 fr Prix de solde Il OU

A profiter de suite. CtlCtpeauXumz pour hommes, forme canotier. Valeur de JMr.aS.ËO. <l 4f

Prix extraordinaires 2.45 et tSUllBS chevreau glacé, bouts vernis, pour dames 5 {f

C Ml IÎPPG Mousquetaire en veau jaune, m nn

OUUUgIO ponrdames 't faire. Odette, sans vous je n'aurais plus de courage

Laissez-moi. Laissez-moi, je vous en prie. Oh I Dieu Est-ce bien vous, mon ami

Il venait de la saisir à la taille, la renversait à demi; et, après une courte lutte, mais qui sembla étonnamment longue à Odette, il allait lui voler ses lèvres, qu'elle n'avait plus la force de lui dérober

Ah! murmura-t-elle

Laissez-moi. Laissez-moi; vous dis-je

Mais c'est affreux

Et alors, de derrière les arbrisseaux, jaillit un corps terriblement vigoureux, et une brusque secousse dégagea Odette, qui, à demi évanouie, distingua vaguement l'allure trapue de Sylvestre

Ah mais, vous la laisserez, à la fin t

Morbleu qui êtes-vous, vous

Son frère

Allons donc Elle n'a pas de famille

Je suis assez son frère pour la faire respecter. J'ai tout entendu, Si elle avait été consentante, j'en aurais eu bien du chagrin mais je me serais incliné. Comme elle ne veut pas de vous, vous allez la laisser bien tranquille. et commencer par filer d'ici tout de suite

Drôle

C'est que Sylvestre ne se contentait pas d'intimer sa volonté à Darrans

Après l'avoir séparé d'Odette, il le poussait violemment, l'emportait presque

Et, sous l'injure de Darrans, le paysan redevint si brutal qu'en une seconde il n'y eut plus de différence entre le savant, le lettré l'homme au cerveau si cultivé et le simple terrien il n'y eut plus là que deux colères masculines, tout de suite soulevées jusqu'au paroxysme

Villa

Lot 2tr.i

Valeur 30 fr Afft, lnventalr. Q fr

Lot Jupes et Japons "Œ^ en défraîchis. Valeur 15 fr.T ?. Prix D OU

Peignoir ziïzj%%ïïz

Sans précédent y jf ffnflPQ 'lcnfaQ1 en ue- imprimée bien et

Longueur 55 à 65 centimèlres Prix Qg

RfllriP ii Robes d'enfants en mousseline laine dUlUE de Imprimée et lainage uni par laine, ornées broderie ou galon or. Long. de 55 à S doubles. ponr hommes. Prix iiUt UUOIU//ICO p'garcopneU.l.ialZans 9U

Coupes et HminniK Soieries genres et dans tous les prix

Vendus avec un rabais comid/rable après inventaire

Coupes et Coupons lainage unis et façonnés. Fantaisies de

MOUSSELINE de laine aux prix extraordinaires M A de 9 et 60 et 4lT

Lot Coupes et Coupons "issr unis et fantaisie pure laine, grand. largeur. Le mètre

Solde Coupes et Coupons u noirs différents genres, pure laine, grande largeur. AE

Le mètre .4B et

Lot Percale, Nansouck, Batiste

Le métré 46e

Lot Coupons, satinette, Foulard

Toile de Viehy. Zéphir et Cotoanad très belle qualité La mètre

I f fit

Lot 0mûreiles^HTZr:lu tramé, écossais nuances variées. Valmrde B(r. a 8&. n

Pria après inventaire

Toute la race de paysan de Darrans remon tait en lui, toute son exaspération de mâle d'avoir été maltraité, presque renversé, pai un autre mâle, devant la belle créature qu'il désirait si ardemment

Il s'arcbouta, d'abord, et parv int à résiste à la poussée de Sylvestre. Puis il eut la force de le faire reculer et même de le forcer à plier

Drdle! drôle! répétait-il

Canaille bégayait Sylvestre, à demf suffoqué par la fureur, canaille 1. Si tu croit que je les laisserai la violenter

Allons. En as-tu assez! flt Darrans presque aussi grossier. Et les mêleras-tu enCar il était parvenu. il le crut, du moins

Et les genoux de Sylvestre touchèrent terre en effet; mais ce fut pour y prendre une énergie nouvelle

Il se redressa, comme projeté par une catapulte et ce fut si violent, si irrésistible que

Darrans alla rouler à huit ou dix pas plua loin

Et, sans doute, sa tête avait-elle dû butter contre quelque pierre, car il ne bougea plus

Oh 1. Sylvestre. Sylvestre. murmura

Odette

Et elle se renversa, complètement évanouie sous un des arbrisseaux qui bordaient l'Yvette

Ma Dédette. ma Dédette

Il se précipitait, désolé, attendri

Et il la prenait, avec une délicatesse infinie lui demandait pardon, bien qu'elle ne l'en tendit pas, de lui avoir causé cette émotion

Mais je ne pouvais pas, Dédette. Je n pouvais pas les laisser manquer ainsi de respect

A suivre.) Pibrrb Saxes

Traduction et reproduction formellement interdit