

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIÈME ANNÉE. N« 

Le numéro: S <2oxi.ti2ri.ef9 

ABONNEMENTS J 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 G. 
Oua'abaaae sans train dam (ou les Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 tr. 

Direction 18, Rue d'Englaien, Paris (10° Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES ~-T-«ui, 

Les Annonces et Réclames sont reçues i l'OFFICE D'ANNONCES*. 
A Paris. f 0. Plxe de la Bonne <* An.) 

LES «JkKUSCRITS NON IKStBCS NE son f»$ «EMUS 

Dernière Edition 

ET 
Le chancelier allemand, M. de Bülow, a 
prononcé, l'autre jour, au Reichstag, un 
discours qui a eu un grand retentissement. 
Il y a, en effet, affirmé avec force que les 
relations étaient bonnes, en Extrême- 
Orient, entre son pays et la Russie. Or, s'il 
a éprouvé le besoin de tant insister sur 
cette assertion, c'est qu'elle allait à l'en- 
contre des idées qui ont cours généralement 
à cette heure sur les rapports diplomatiques 
des deux Etats. 

Pendant plusieurs années, l'empire ger- 
manique et l'empire moscovite vécurent 
dans les meilleurs termes. Lors de la guerre 
sino-japonaise, ils associèrent leur action 
pour limiter les conquêtes du mikado. Lors 
des massacres d'Arménie, ils s'entendirent 
pour empêcher que la fameuse question 
d'Orient ne se rouvrit. Même Guillaume Il 
fut assez heureux pour amener les chancel- 
leries de Vienne et de Pétersbourg à négo- 
cier un accord dans les Balkans. 

Mais depuis quatre ou cinq mois, les 
journaux allemands et russes poursuivaient 
des polémiques assez vives. La publication 
de 1 accord anglo-germanique relatif à la 
Chine n'était pas faite pour plaire à nos al- 
fiés. Les politesses échangées aux obsèques 
de la reine Victoria entre Edouard VII et 
Guillaume II avaient pris un tour un peu 
agressif. Les Russes reprochaient à leurs 
voisins de vouloir soustraire l'Asie-Mineure 
à leur influence et de préparer, par le che- 
min de fer de Bagdad, une concurrence au 
Transcaspieu. Les Allemands protestaient 
de leur côté contre l'attitude du tsar en 
Extrême-Orient. M. de Bülow a tenu à dire 
que tous ces motifs de discorde avaient 
disparu. Pourtant,. il n'a pas fait allusion à 
la grande cause de mésintelligence entre les 
deux empires et celle-là subsiste c'est 
la révision du tarif douanier, à laquelle 
l'Allemagne procède en ce moment. 

L'empire germanique est un pays à la 
fois industriel et agricole. Au lendemain 
de 1870, sa population se divisait, en parties 
exactement égales, entre les villes et les 
.campagnes. Mais, de décade en décade, 
l'émigration des paysans vers les grands 
'centres s'est accentuée au point qu'à peine 
30 0/0 des sujets de Guillaume II résident 
enoore en dehors des agglomérations im- 
portantes. 

Point n'est besoin de montrer que ce 
changement de distribution a coïncidé avec 
la diminution du rôle de l'agriculture. Au 
temps de Bismark, celle-ci était prépondé- 
;t'ante depuis 1890, elle a reculé rapide- 
ment devant l'expansion de l'activité manu- 
facturière et des échanges. 

La croissance industrielle et commer- 
ciale de l'empire germanique est un des 
phénomènes les plus considérables et 
même les plus gros de conséquences inter- 
nationales de l'époque actuelle. On sait 
quel développement ont pris en trente an- 
nées l'extraction minière, la métallurgie, la 
fabrication des machines et des produits 
chimiques, le tissage de la soie, de la laine 
et du coton. D'énormes usines ont surgi en 
Silésie, en Saxe, et dans les provinces rhé- 
nanes principalement. Cette extension de la 
production a été telle que l'Angleterre s'en 
est sentie menacée dans le principe même 
de sa prospérité. 

Mais il ne suffit pas de produire il faut 
vendre. Pour faciliter l'écoulement des 
marchandises, le chancelier de Caprivi éla- 
bora, en 1891, des tarifs douaniers nouveaux 
qui étaient destinés, en abaissant les droits 
à l'entrée, à faciliter aux machines et aux 
tissus d'Allemagne l'accès des contrées 
étrangères. De plus, il négocia avec la plu- 
part des Etats, grands et petits, des con- 
ventions de commeree qui visaient à stimu- 
ler les rapports d'achat et de vente entre 
eux et l'Empire. Le plus intéressant de ces 
pactes fut celui qu'il passa avec la Russie 
en 1894. 

Sous le couvert de ces traités, les impor- 
tations et exportations allemandes notèrent 
des augmentations presque fantastiques. 
De 9,250 millions en 1890, elles sautèrent à 
il milliards et demi en 1899. La Scandina- 
vie, le Danemark, la Suisse, l'Autriche, les 
Indes, le Japon, élargirent leur clientèle au 
delà de toute espérance. Le tonnage mari- 
time des ports de la mer du Nord et de la. 
Baltique monta de à ?8 millions et demi 
de tonnes; l'effectif de la notte marchande 

N* 46. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

1LA VOIX DU SANG 
An Veraoy 

Paris ces paisibles bois d'Epinay où s'élè- 
tent en si bon voisinage, le château des Fon- 
teuilles et le château du Veraoy, c'était Je- 
puis la veille une succession une série 
,> d'événements. de drames inattendus. 
Car ce n'est pas aux Fontenilles que tout 
eeia avait commencé, ce matin même. 
C'atait hier, daus l'après-midi, au 
Veruoy. 

Stir le coup de quatre heures, un homme 
j'allure assez humble assez, équivoque 
.était présenté à la grille du château. 

M. de Sartys père, avait-il demandé au 
concierge apparu sur sa porte à son coup de 
£ouuetie. 

Et, en mcme temps qu'il adressait au gar- 
ien de ce lolis son plus aimable sourire, il 
le gratifiait de deux ou trois allers et retours 
d'un tic dénonçant aussitôt notre Bistour de 
la rue des Lavandières-Sainte-Opportune. 
De la part de qui? fit sans ironi* le con- 
eierge, qui ne voyait pas bien quelles rda- 
lions pouvaient exister entre son maître et ce 
bonhomme à la piètre apparence. 

Mais Bwtour, légèrement froissé 

De la mienne, mou *mi. de la mienne. 
Se D&rt. 

doublait. On n'ignore pas du reste je l'ai 
signalée déjà ici la croissance sans égale 
de Hambourg, devenu depuis dix ans le 
premier entrepôt du continent. 

Mais si la majeure partie des Allemands 
étaient satisfaits de cette situation nouvelle, 
les agrariens, e'est-à-dire les grands pro- 
priétaires fonciers de la Prusse, multi- 
pliaient leurs doléances. lls ont prétendu 
que c'est au prix de leur propre appauvris- 
sement, de la misère de 1 agriculture, qu'a- 
vaient été achetés les progrès ininterrompus 
de l'industrie et du commerce. Ils ont 
avancé que les traités de douanes, celui de 
1894 avec la Russie spécialement, en ou- 
vrant le pays aux céréales de l'Europe orien- 
tale, avaient sacrifié indûment des intérêts 
vitaux. 

Ils ne se sont pas contentés d'ailleurs de 
protester sans fracas. Ils ont constitué l'as- 
sociation probablement la plus nombreuse 
et la-plus puissante du vieux monde, la 
Ligue des paysans, qui comprend deux 
millions et demi d'adhérents. Par leurs 
clameurs, par leurs attaques systématiques, 
ils ont lassé, intimidé d'abord le chancelier 
de Caprivi. ensuite le chancelier de Hohen- 
lohe. Par une opposition irréductible, ils 
ont réussi à amener l'empereur à composer. 
Ce n'est pas en pure perte qu'ils ont fait 
échouer le projet du canal central de l'Elbe 
au Rhin, qui était la grande pensée de 
Guillaume II, mais qu'ils estimaient préju- 
diciable à leur cause. Aujourd'hui, le gou- 
vernement transige avec eux. 

Il est décidé d'ores et déjà que les tarifs 
douaniers de 1892, en dépit des résultats ac- 
quis, seront modifiés il est certain aussi 
que les droits sur les céréales, qui seuls 
intéressent les agrariens seront plus ou 
moins notablement rehaussés. Le nouveau 
chancelier, comte de Bülow, a promis aux 
chefs de la Ligue des paysans que cette 
fois ils ne seraient plus oubliés. Cette capi- 
tulation était à prévoir lorsqu'on sait le rôle 
joué par la noblesse prussienne dans la fon- 
dation de l'empire. 

Seulement les industriels et les commer- 
çants qui sont nombreux vont, eux 
aussi, protester avec force, et ce qui est non 
moins grave, c'est que l'augmentation des 
droits sur les blés et les autres denrées ali- 
mentaires compromettra et la stabilité de 
la Triplice et les rapports avec la Russie. 
La Hongrie et l'Italie se sentent menacées 
par la revision des traités, l'une pour ses 
blés, l'autre pour ses vins et ses bestiaux. 
Elles useront à coup sûr de représailles. 
Mais dès aujourd'hui la situation est très 
tendue entre l'Allemagne et l'empire mos- 
covite pour qui le maintien du régime ac- 
tuel est presque une question de vie ou de 
mort. 

La décision que prendront Guillaume II 
et le Parlement de Berlin sera assez grosse 
de conséquences au point de vue interna- 
tional, pour qu'il faille préciser les relations 
économiques des deux pays. 

La Russie a une industrie naissante 
dans les cinq ou six dernières années, grâce 
aux capitaux français et belges, elle a pu 
s'outiller et se doter de puissantes manu- 
factures. Mais elle ne produit pas encore 
assez de fonte, d'acier, de machines, de 
tissus pour exporter; elle ne suffit même 
pas à sa propre consommation. Elle achète 
donc au dehors pour un milliard et demi 
annuellement d'objets fabriqués. En échange 
elle expédie à l'étranger des matières pre- 
mières, minérales et végétales, qu'elle re- 
cueille en abondance. 

L'article essentiel de son exportation est 
constitué par les céréales. Elle en fait sortir 
tous les douze mois pour 850 ou 900 mil- 
lions et l'Allemagne est de beaucoup sa 
meilleure cliente. Tandis qu'elle en reçoit 
pour 350 millions environ, elle lui envoie 
pour Les relations avec l'empire mos- 
covite qui représentent un neuvième des 
échanges totaux de l'empire germanique 
atteignent le total énorme de millions. 
Depuis la signature du traité de 1894, elles 
se sont accrues de 375 millions. 

Telle est la situation que les agrariens 
s'efforcent d'abolir. 

Aboutiront-ils complètement? S'ils triom- 
phaient, ils causeraient un préjudice consi- 
dérable à la Russie. Mais celle-ci riposterait 
à la mesure qui frapperait ses blés par des 
mesures non moins nuisibles à l'industrie 
de ses voisins. Dès maintenant, elle déclare 
catégoriquement qu'elle n'achètera plus en 
Saxe et en Prusse ni fers, ni machines, ni 

L'autre, le toisant alors avec un dédain as- 
sez mal dissimulé: 

Je ne sais pas si M. de Sartys voudra 
vous recevoir, mon brave homme. Vous 
n'êtes pas attendu? 

Non. il ne m'attend pae. 

Vous n'êtes pas en relations avec lui ? 
Non. il ne me connait pas. 

Pfff t ï fit le concierge en levant les yeux 
au ciel, pendant que le tic de Bistour allait et 
venait de ta bouche à son oreille. Enfin. 
donnez-moi votre carte. Vous en avez bien 
une. de carte. 

Oh! ce serait imprudent à moi de voya- 
ger sans. 

Et, tirant de son portefeuille. son porte- 
feuille énorme, gonflé, qui ressemblait à une 
véritable serviette. tirant une carte de vi- 
site 

Ah 1 attendes. comme cette carte ne lui 
dirait pas grand'chose. je vais ajouter un 
mot. un petit mot au crayon. 

Ça vous fera donc mieux connaître ? 
Son, mais ça l'édifiera sur le caractère 
de ma visite. 

liât aller et venir son tic. 

Et sur l'intérêt qu'il a à me recevoir. 
Il prit un crayon dans la poche de son gi- 
let il écrivit une ligne au bas de sa carte de 
visite, dont !'interminable libellé constituait 
auasi bien une carte commerciale. 
Et tendant le petit carré au concierge 
Voilà, mon ami. Portez lui vite cela. et 
vous allez voir que vous reviendrez plus vite 
encore me prévenir que votre patron est très 
impatient de me recevoir. 

Sur quoi, sans façon, Bistour s'installa sur 
un banc de jardin un confortable banc à 
dossier arrondi placé devant la loge du 
concierge, à l'intérieur de la grille. 

Moi. j'attends ict. Eh je suis venu de 
Brunoy à pied. lirait une chaleur aujour- 

tissus. Et pour qui connait la décision du 
cabinet de Pétersbourg, il n'est point dou- 
teux que cette menace serait exécutée à la 
lettre. 11 reste donc à savoir si Guillaume II 
imposera un sacrifice aussi douloureux aux 
industriels-et aux commerçants de ses Etats. 
Mais une autre considération viendra 
également exercer son influence. Nul n'i- 
gnore à Berlin qu'une rupture des échanges 
avec la Russie entraînerait une tension des 
rapports diplomatiques telle que pour en 
trouver une comparable, il serait nécessaire 
de rétrograder de vingt ans. Or c'est une 
tradition outre-Rhin de ne jamais pousser 
les choses à l'extrême, lorsque les relations 
avec la chancellerie moscovite sont en jeu. 
Bismark disait jadis que l'amitié eu 
tout au moins -la bienveillance de la Rus- 
sie, était indispensable à l'Allemagne. Il 
considérait même que le cabinet de Berlio 
était paralysé lorsqu'ilavait celui de Péters- 
bourg contre lui. Certaines paroles pronon- 
cées l'autre jour par M. de Biilow au 
Reichstag attestent que cet enseignement 
n'est pas totalement perdu. 

Guillaume II fera-t-il céder ses intérêts 
diplomatiques aux revendications de sa no- 
blesse, ou inclinera-t-il celles-ci devant des 
conceptions plus élevées La solution de la 
question est d'importance même pour nous, 
car le débat douanier qui s'est élevé outre- 
Rhin est vraiment de signification interna- 
tionale. 

JEAN FROLLO 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Lord Lansdowne a annoncé hier à la Chambre 
des lords que le gouvernement avait donné des 
ordres pour que les troupes britanniques fus- 
sent retirées du territoire contesté. 

Cette mesure suffira sans doute pour aplanir 
les difficultés actuelles. Mais il faut reconnaître 
que la situation aurait pu devenir menaçante si 
le gouvernement anglaie eût persisté dans sa 
première attitude, ainsi que les dépêches arri- 
vées dans la matinée et dont on lira plus loin le 
texte, permettaient de le supposer. 

En refusant de donner satisfaction au gouver- 
nement russe, l'Angleterre eût semblé couvrir 
de son approbation le manque de tact du géné- 
ral Campbell, cause initiale du connit. Et les 
complications lea plus graves étaient dès lors à 
craindre. 

Une Dépêche du Maréchal de Waldersee 
Berlin, 21 mars. 

Le maréchal de Waldersee mande de Pékin 
Sur la plainte de la population, le capitaine de 
cavalerie Priess, accompagné d'un train de ca- 
valiers, a arrêté dans le village situé à 7 kilo- 
mètres au sud de Tang et à 48 kilomètres à 
1'oueat de Pao-Ting-Fou une bande de pillards. 
Les brigands ont opposé une résistance énergi- 
que à main armée, sept des leurs ont été tués 
ou grièvement blesaés. Le reste a été capturé et 
remis entre les mains du tribunal chinois afin 
qu'il soit jugé. 

Ilier, trois compagnies accompagnées d'un 
train de cavalerie et d'un train d'artillerie de 
montagne, sous les ordres du capitaine de Wül- 
mann, sont parties de Pao-Ting-Pou pour la con- 
trée située l'ouest de Taoma-Kuay ou une bande e 
nombreuse de brigands terrorise la population 
des environs. 

le Général Bailloud à Tien-Tsln 
Pékin, 20 mars. 

Le gênerai aaiuoud est parti ce matin de Pé- 
kin pour ouvrir une enquête sur la conduite des 
soldats français à Tien-Tsin et pour rétablir 
l'ordre. 

Un détachement australien fort de soixante 
hommes et deux compagnies d'infanterie ont 
reçu ce matin l'ordre de partir immédiatement 
pour Tien-Tsin. 

Cent hommes d'infanterie de marine anglaise 
seront envovés également à Tien-Tsin. 
Les autorités militaires anglaises sont dési- 
reuses d'avoir à leur disposition un nombre 
suffisant de troupes pour malhtenir l'ordre en 
cas de troubles dans les rues de Tien-Tsin. 
Au Parlement anglafs 

Londres, 21 mars. 

Lord Lansdowne annonce, à la Chambre des 
lerds, que les Anglais et les Russes sont tombés 
d accord pour retirer les troupes du garage con- 
testé. La question des titres et des droits de 
propriété est réservée pour une enquête subsé- 
quente. 

Lord Lansdowne ajoute que le comte de 
Waldersee surveillera le retrait par les Russes 
et les Anglais des troupes qui occupent le ga- 
rage contesté. 

Lord Spencer ayant demandé des renseigne- 
ments sur le litige, lord Linsdowne répond que 
le litige porte sur un terrain assez étendu situé 
sur la rive gauche du Pei-ho, occupé l'automne 
dernier par les Russes et revendiqué par eux 
comme leur appartenant par droit de conquête 
privée. 

Le gouvernement anglais apprenait par la 
suite qu'aux termes de accord conclu entre la 
Chine et les autorités militaires russes, ce ter- 
rain devait être occupé par les Russes. 
Or, le terrain en question comprend plusieurs 
parcelles regardées comme appartenant à la 
Compagnie du chemin de fer du nord de la 
Chine et qui font, par conséquent, partie du gage 
des obligataires anglais qui ont des intérèts dans 
cette Compagnie. 

d'hui. On finit par se la«ier. Mais enfin. 
on est très bien sur ce banc. Allex. allez, 
mon ami. 

Et, un peu esbrouffé par cette aisance. cet 
aplomb. leconcierge après avoir fait signe, 
d'un clin d'oeil, une femme assise dans la 
loge, pour lui recommander sans doute de 
ne pas perdre de vue ce particulier le con- 
cierge se dirigea vers le château, tout en li- 
sant pour son édification personnelle ce 
qu'il y avait sur cette carte. 

Et il épelait 

BISTOUR 

LICENCIÉ EN DROIT 

Contentieux, Recouvrement, Surveillances 
An«4en fonctionnaire du service de la Sûreté 
ans de pratique discrétion garantie 
Cabinet de 9 à6 b, rue des Lavandières-SteOpportune 
Et puis il arrivait à la note au eravon 
Pour l'afiaire de la demoiselle Tavernier, 
autrefois rue la Boê"tie. » 

Ça, pensa-t-il, c'est peut-être bien pour 
demander de l'argent au patron. mais je ré- 
ponds que ce n'est pas pour lui en apporter. 
Et rencontrant un domestique du château. 
Où est-il, monsieur?. 

Le patron?. dans sa bibliothèque. 
Voilà la carte d'un individu qui veut lui 
parler.. Il est à la grille. je ne l'ai pai laissé 
ailer plus loiu. comme il marqua assez mal. 
Je t'attends ici four savoir Ce qu'il faudra 
aller iui répondre. 

Le domestique frappait presque aussitôt à 
la porte de la vaste salle où M. de Sartys lisait 
son journal à moitié étendu sur un grand 
divan. 

Entrez. Qu*y a-t-il 

Monsieur, c'est une personne. Ger- 
main a dit un individu qui demande à 
parler à Monsieur. 

Que me veut-il?. 

J'ignore, monsieur. Je ne rai pas vu 

Le comte de Lamsdorff, ministre des Affaires 
étrangères de Russie, a fait conuattre au gou- 
vernement anglais que si les troupes britanni- 
ques étaient retirées du territoire contesté, la 
gouvernement russe donnerait immédiatement 
des ordres identiques au général commandant 
les troupes russes. 

Li Conflit Anglo-Russe 

De Tien-Tain au .Veto- York Herald 

Tien-Tsin, 20 mara. 

Mardi, après être sorti de la gare, le train qui 
emmenait à Pékin le maréchal de Waldersae a 
été arrêté par une trombe de poussière, un vrai 
cyclone, qui souffle depuis lundi. 

Le maréchal a été obligé de revenir à Tien- 
Tsin pour la nuit. Il n'a plus fait de tentative de 
conciliation au sujet du différend anglo-russe. 
On raconte ici que le jour même de l'arrivée 
du maréchal de Waldersee, le général Wogack 
se conformant aux instructions du gouverne- 
ment russe a adressé au général Campbell une 
demande formelle d'évacuation du territoire 
contesté par les troupes anglaisas. Il aurait de- 
mandé ensuite des excuses au commandant an- 
glais pour son invasion à main armée. 
Jusqu'ici le général Wogack n'a pas reçu de 
réponse, sauf un simple accusé de réception de 
sa demande, qui est conçue, dit-on, dans les 
termes d'un véritable ultimatum. 

Durant la nuit, les Anglais, qui n'avaient pas 
ici de treupes blanches, ont fait venir cinq cents 
marins et btue-jackets de Takou par train spé- 
cial. Ceux-ci relevent maintenant les Bengalais 
qui gardaient la petite portion de terrain pour 
la possession duquel deux grands empires out 
tailli partir en guerre. 

D'autre part, on mande de Pékin au Daily 
Mail 

Pékin, 20 mars. 

Le général B*rrow a refusé soit de retirer ses 
troupes, soit de faire des excuses, et en agissant 
ains?il est soutenu par le gouvernement britan- 
nique. 

Des détachements anglais ont été envoyés 
pour renforcer les troupes qui sont déjà sur les 
lieux. 

la Concession Russe 

Tien-Tsin, 20 mars. 

En dehors des trouves russes, la population 
russe de la concession se compose, à l'heure ac- 
tuelle, du personnel du consulat, de deux com- 
mis et de deux marchands juifs qui avaient 
quitté la Russie pour avoir la vie sauve et qu'on 
essaie, en ce moment, de décider à quitter la 
concession russe. 

Dans la concession française, tout est tran- 
quiHe; les gendarmes français empêchent les 
1 soldats irançaie d'entrer dans la concession an- 
glaise. 

D'autre part, la brigade navale australienne 
empêche les Sikhs de pénétrer dans la conoes- 
sion française. 

Commentaires Anglais 

Londres, 21 mars. 

Le Standard se montre très pessimiste au 
sujet de l'incident de Tien-Tain. 

Si les déclarations du général Wogaek repré- 
sentent vraiment t'opinion de ses supérieurs, 
dit-il, nous nous trouvons placés dans cette alter- 
native d'insister pour le respect de nos droits 
auprès d'un gouvernement qui nous paraît dé- 
cidé à n'écouter aucun argument, ou de nous 
soumettre à une humiliation publique. 
Nous ne pouvons pas sacrifier notre position 
eu Asie, même pour éviter l'éventualité d'une 
rupture avec une puissance avec laquelle notre 
intérêt et notre désir nous prescrivent de rester 
en bons termes. 

Le Daily xail dit sur ce même su jet 

Les nouvelles d'aujourd'hui sont extrêmement 
graves le gouvernement russe a demandé non 
seulement le retraitdes troupes britauniques de 
la voie de garage de Tien-Tsin, mais encore des 
excuses pour l'enlèvement du drapeau russe. 
On croit savoir que le gouvernement anglais a 
refusé d'accéder à ces deux demandes ainsi les 
deux puissances sont en querelle diplomatique 
ouverte. La situation est critique. 

En présence de la demande de la Russie, la 
nation britannique soutiendra comme un seul 
homme son gouvernement, quelle que soit sa 

Le Daily CAroniek constate la rupture de 
l'harmonie du concert des puissances, mais ne 
croit pas à une rupture avec la Russie. 
Il est assez probable, dit-il, quo dans une que- 
relle avec la Russie, nous ne pourrions compter 
sur la coopération effective d'aucune autre puis- 
sance; il n'en serait peut-être pas de même pour 
la Russie, et ce fait me saurait manquer de pe- 
ser sur la décision du gouvernement. 

UN COLPORTEUR ASSASSINE 
(Oe notrt correspondant particulier) 

Ambert (Puy-df-D0me), 21 mars. 

L'émotion soulevée par l'épouvantable tragédie 
d'Auzetles eat à peine calmée, qu'un nouveau 
crime vient d'être commis dans ta région d'Am- 
bert, à moins de deux kilomètres de cette ville, 
tout près des importantes usines de La Planche. 
Ueue ouvriers qui revendaient de leur travail 
de nuit ont découvert hier malin, il. deux heu- 
res, le cadavre d'un homme gisant sur l'accote- 
ment de la route, dans une mare desang. 
!ts prévinrent immédiatement la gendarmerie. 
Le procureur de la République, avisé à son tour, 
se hâta de se rendre sur les lieux par une nuit 
noire, tandis que la neige tombait à ûoeons 
épais. 

La victime, qui parait âgée de cinquante ans 
environ, était vêtu.: d'une blouse, d'un panta.on 
de velours et coiffée d'une casquette passe-mon- 
tagne. La poche intérieure de sa blouse avait été 
coupée et son porte-monnaie avait disparu. Dans 
le gousset, cependant, on trouva une montre en 
argent sur laquelle était gravé le nom de Cou- 
haire. Cette précieuse indication permit d'éta- 
blir que le malheureux était originaire de la 
commune de Saint-Anthème. 

Couhaire avait quitté son domicile depuis trois 
mois pour exercer la profession de colporteur. 

moi-même. il est à la grille. mais il a re- 
mis sa carte avec, dessus, un mot qu'il a 
écrit au crayon. 

Eh bien. donner. 

Roger de Sartys, déposant son journal à 
côté de lui, sur le divan, Roger tendit la 
main. 

Bistour. licencié en droit. Qu'est-ee 
que c'est que ça?. 

Et continuant à lire 

Mais. ces! un policier, oui, un direc- 
teur d'agence Tricoche et Cacolet. 

Puis, arrivant à la note écrite au crayon, il 
lut un peu plus péniblement le texte assez 
mal calligraphié 

Pour l'affaire. de la demoiselle Ta- 
vernier. autrefois rue la Boëtie. 

Il s'était redressé d'un mouvement nerveux. 
violent. farouche. 

Gh fit-il, en répétant à mi-voix oh 
rue la Boètie. 

Et oubliant qu'il n'était pas seul et que le 
domestique attendait sa réponse 

Elle n'est donc pas morte, murmura- 
t-il.. Alors. que me veut-elle. Après vingt- 
cinq ans. 

Mais le domestique demandait déjà de sa 
Toix indigente 

Que faut-il que Germain réponde à eet 
Individu? 

Roger treM&illit. presque inquiet d'avoir 
été entendu. 

Il faut répondre. 

Cette carte qui semblait le fasciner. Cette 
carte qui maintenant tremblait visiblement 
au bout de ses doigta. il la relut une fois 
encore. 

Et puis. se décidant brusquement 
Faites venir cet homme. 

= Bien, monsieur. 

Le domestique avait déjà refermé sur lui la 
porte de la bibliothèque. 

I guie ds da«x jeunes geus..Ceux-ci ont été re- 
trouves; interrogés, ils ont pu indiquer l'emploi 
de leur temps. Ils s'étaient séparés de leur com- 
pagnon apres boire et étaient renlrés en ville 
vers six heures et demie. 

Tout semble indiquer que le crime a été com- 
mis vers sept heures du soir. A cette heure en 
elïet, une jeune fille qui passait à t'endroit même 
où le corps a été découvert a remarqué un 
homme couché sur la route, mais elle n'osa 
s'approcher. 

Quelques instants après survint un enfant qui 
tit la même constatation. 

Le vol a certainement été le mobile du crime. 
Il n'y a eu aucune lutte. Le malheureux Couhaire 
a dû être surpris par derrière par son assassin, 
qui lui a porté un terrible coup de hache ou de 
couperet sur la tête, l'abattant sur le sol comme 
une masse sans que le colporteur pût pousser un 
cri. 

Quel est l'auteur de ce crime odieux? On en 
est réduit aux hypothèses. Peut-être Couhaire 
a-t-il commis l'imprudence de montrer de l'ar- 
gent, excitant ainsi la convoitise du meurtrier? 
Peut-être a-t-il été victime d'un vagabond em- 
burqué sur la route, en quête d'un mauvais 
coup 

L'ibsence de tout indice rendra des falus labo- 
rieuses la tâche des magistrats. 

LE DRAPEAU DE*POLYTECHMIQUE 
Depuis l'Ecole polytechnique n'a plus de 
drapeau. La Restauration n'avait pas remplacé 
celui que les élèves de l'Ecole illustrèrent à la 
défense de Paris contre les alliés et qu'ils avaient 
reçu en à la distribution de:: aigles, lors de 
la célèbre revue du Champ de Mars. C est 
Arago, premier sergent de sa promotion, qui 
reçut des mains de Napoléon le drapeau qui 
portait cette devise Pour la patrie, les scien- 
ces et la gloire. Ce drapeau, disparu au mo- 
ment du retour des Bourbons, n'a jamais été 
retrouvé. 

En arrivant au pouvoir, le général André avait 
pris la décision, vainement sollicitée par lui, en 
mars 18&S, quand il commandait l'Ecole poly- 
technique, auprès du ministre d'alors,, de resti- 
tuer à l'Ecole son drapeau. Il avait en même 
temps, arrêté que la rumine de ce drapeau aurait 
lieu au moment où le Président de la Républi- 
que pourrait lui-même présider la cérémonie 
eelle-éi aura lieu demain samedi. 

Le nouveau drapeau, qui est du modèle de 
ceux de l'armée, portera comme inscriptions, 
d'un côté, la même devise qu en 1805 Paur la 
patrie, les sciences et la gloira et de l'autre 
côté, ces mots: « Défense de Yaris, » 
UN ABOMINABLE CRIME 
[De notrt correspondant particulier) 

Sant-Mihiel 2i mare. 

Un épouvantable crime vient d'être découvert 
aux Paroches, petite localité voisine de Saint- 
Mihiel. 

Un vieillard de soixante-dix ans, M. Hurot, 
propriétaire, et sa tille âgée de vingt-cinq ans, 
ont été assassinés la nuit dernière à coupa de 
hache. 

Leurs cadavres, affreusement mutilés et bai- 
gnant dans une véritable mare de Bang, ont été 
déoouverts ce matin. 

Le vol semhle avoir i;té le mobile de cet odieux 
assassinat qui soulève dans toute la région une 
indicible émotion. 

Le parquet s'est rendu sur fes lieux et procède 
aux premières constatations. 

Les Anglaises 
Nous signalions, il y a quelques jours, l'effort 
énorme fait par la marine britannique pour aug- 
menter son matériel de combat; dans la seule 
journée du 5 mars, quatre unités cuirassées 
étaient mises à l'tau; les constructions navales 
que prépare l'Angleterre actuellement, forment 
une force considérable non compris les bâti- 
ments qui sont considérés comme terminés au 
31 mars courant, les arsenaux et chantiers de 
l'industrie privée, de l'autre côté de la Manche 

auront à exécuter des travaux à ii6 navires dé 
guerre, ainsi répartis 18 cuirassés, 26 croiseurs 
cuirassés, 5 croiseurs protégés, 1 yacht royal, 
7 7 sloope, 2 canonnières à faible tirant d'eau, 43 
destroyers, 9 torpilleurs et 5 sous-marins. 
Ces bâtiments sont à divers degrés d'a- 
vancement, mais les deux cinquièmes envi- 
ron entreront en service dans te courant de 
l'année financière anglaise qui s'étend du 1" avril 
190t au 31 mars Les bâtiments qui seront 
prêts à prendre la mer dans l'année sont 5 
cuirassés, 5' croiseurs cuirassés, 1 croiseur de 
1" classe, 1 yacht royal, 2 canonnières, 15 des- 
troyers, 4 torpilleurs et 5 Fous-marins, soit 41 
navires; si nous rapprochons ces prévisione de 
celles de nntra budget pour nous constate- 
rons q,u'en France trente navires seulement en- 
treront en service en 1901, soit 2 cuirassés, 
2 croiseurs cuirassés, i de classe, 
7 sous-marins, 7 torpili idre «t 11 tor- 
pilleurs. La dilfiireuce i< <.m..(uu de onze unités, 
c'est vrai mais, comme tonnage et comme ar- 
mement, les constructions angiaises sont de 
beaucoup supérieures; en effet, dix bâtiments 
cutrassés entremnt dans la tlotte anglaise, tan- 
dis que dans la noirs? il n'en entrera que quatre; 
ces dix navires représentent une eecadre que 
notre plus forte ne peut égaler. En voici le 
détail 

4 cuirassés de tonnes Formidable, In- 
placable, Irrésistible et Bulwark 1 cuirassé de 
tonnes Vengeance 5 croiseurs cuirassés 
de tonnes Aboukir, Cres.y, Hacchantc, 
Bogue et ,Sutlej, qui forment un ensemble de 
tonnes de déplacement, chevaux 
de puissance et canons de plus de 15 centi- 
mètres de calibre. 

Notre programme entier de constructions 
neuves dont l'exécution doit se ttrminer en 1907 
représente seulement, en unités cuirassées, 

Et Roger de Sartys resta seul quelques ins- 
tants. avec uue vision tout à coup évoquée 
de ce passé qui se redressait devant son sou- 
venir devant son remords. 

Elle n était donc pas morte. cette Margue- 
rite Non. puisque c'est de sa part que cet 
homme venait 

Alors. le renseignement qu'on lui avait 
donné.îà-bas.à Melbourne. il était faux! 
Et eUe. cette Marguerite. Qu'éUit-elle 
devenue pendant ces vingt-cinq ans de si- 
lence. d'effacement. de disparition. 
Maintenant, elle était une vieille femme. 
Elle était. ah! sûrement. une pauvre. 
une misérable créature. 

Une dévoyée. oui, c'est certain, recou- 
rant aujourd'hui à quelque moyen^xtréaie. 
pour obtenir par cet agent véreux, ce poli- 
cier. ce Bistour. Quoi?. de l'argent peut- 
être. 

Oui, c'est cela. c'est cela qu'eUe cherchait. 
car elle avait dû rouler, épave désemparée, à 
travers les ruines et les désastres. dans tous 
les désordres. dans tous les vices. 
Plus loin encore: après le vice il y a. 
Il y a ce que font les maiheureax jetés hors 
de la voie droite. quand la misère, mau- 
valse, conseillère, les pousse aux pires extré- 
mités. 

Et il avait au front nne sueur froide quand 
il entendit de nouveau frapper à la porte. 
Entrez. fit il d'une voix altérée. 

Et coume le domestique annonçait sans 
sourciller 

Monsieur Bistour. 

Il regarda avec une curiosité anxieuse, ce 
petit homme ce petit vienx à l'échiné 
courbée. ce forban du code aux cheveux 
rares, aux lunettes vidées sur des yeux fu- 
reteurs. ce fantoche qui s'avançait cauleleu- 
sement, un sourire aimable errait sur sa 
bouche agitée par le tic qui la faisait guer- 

tonnes ̃ 
ron auxffi 0/0" de la totalité de notre progratsmjti 
UNE LOCOMOTIVE EMBALLËg 
(De notre correipondant particulier) 

H marsf? « 

Ce matin, à 4 h. 10, le train 25, qui prend i 
Ecouftaut les voyageurs à destin11 ̃" •'̃' !a ffare 
Saint-Serge ne put, une fols Uns 
arrttà temps par le mécanu; ̃tvoui* 
qui, malgré le danger, demeura cjuraguujki- 
ment sur sa machine. 

La locomotive et le tender esraUdèrent les 
buttoirs et le quai et pénétrèrent dans la partie 
des bâtiments occupée par les bureaux du soua-' 
chef de gare qui venait fort heureusement de, 
s'élancer au dehors, attiré par le sifflotnent d'aï»; 
pet aux freins. 

Il n'y avait pas de voyageurs dans le train. Le. 
mécanicien et le chauffeur, M. Héothamy, se, 
dégagèrent de l'amas do décombres sains op 
saufs, mais quelques empfopés ont été victime» 
du choc terrible qui se produisit. Par bonh6*r{ 
ils n'ont reçu que des contusions sans gravité. 
Les dégâts sont importants, car il ne reste de, 
la partie des bâtiments traversés que des débrttr' 
On travaille à l'heure actuelle au arasement1, 
du tender, mais la manœuvre sera des plus pé- 
niblas pour retirer la locomotive qui a p-ofondé- 
dans celui du bureau. ^-4-| \5 
Lancement de Navires 
Sa»nt-Na*aire, 21 mai», v 
La mise à l'eau du croiseur rapide Dental ïj 
réussi pleinement, par un temps magnifique dur 
soleil. Le beau cuirassé a facilement glissé sur 
sa cale et est entré majestueusement dans t« 
mer devant plus de 6,«X» personnes qui assis- 
taient à ce lancement, d'autant plus délicat quai 
les quatre enealoppes et les cfeemiuées étaienJ 
déjà attachées au vaisseau. 
Le Havre, 21 ma».. » 

Ce matin a ea lieu le lancement du grand pa-: 
quebot Algérie, construit aux Forgea et Chan-' 
tiers de la Méditerranée pour le compte de I» 
Société générale des transports maritimes va.. 
peur de Marseille. /p 
Malgré un temps peu engageant, il y avait 
foule cette importante opération qui a pariai-' 
tement réussi. |' 
M. Btiçard, directeur, entouré des inRéuiearsrâ 
MM. Coville, Stgaudy, Bernard et dc Ni. Lavot- 
sier, secrétaire, recevaient les nombreux invitéaf 
au nombre desquels figuraient MM. Hisnal, dé-: 
puté; Cathala, sous-préfet et de nombreuse^ 
notabilités de la marine, du commerce, de l'ia^ 
dustrte et du mnnde militaire. 
Aprvs la cérémonie du baptême on a terminé 
les préparatifs du lancement par les travaux de; 
coinçage exécutés par des centaines d'ouvrier»' 
armés de masses dont les coups rvlmés reten- 
tissaient sur l'immense coque d'acier. Les det* 
niers étais enlevés, l'Algerie s'est élancée rapide- 
ment dans la mer aux applaudissements deTouii^ 
Le paquebot a été pris aussitôt en remorque pac 
deux abeilles qui 1 on conduit flans le port oti if, 
est allé s'amarrer dans le bassin de l'Eure pour' 
y compléter son armement. t. 
Voici les principales caractéristiques de ce¡ 
beau navire longueur, entre les perpendicu- 
laires, 121 mètres; largeur au fort, 12 m. 
creux sur quiltc, 9 m. tirant d'eau, 6 m. V& 
Son déplacement correspondant est de 6,filJ ton* 
neaux et sa jauge brute eat de tuuneaux. 
L Algérie est à hélice et munie d'une machine 
à triple expansion, fonctionnant à dix kilos a* 
développant une force de chevaux qui lut, 
imprimera une vitesse de 13 nœuds. 

VING T ANS APRÈS 
(De notre ctrrnpondant partkuUtr} 

Saint Elieniip, 21 mars.. 

Deux jeunes gens, deux frères jumeaux, nom-' 
mbs Prmer, dont la famille habitait Rive-de-CHe*? 
il y a une vingtaine d'années, viennent de ren- 
trer dans leur pays natal après uaosérie d'aven- 
tures extraordinaires. 
Vingt ans auparavant une bande de bohémiens* 
campée aux portes de Hive-de-Gier enlevait leâl 
deux frères Priner, âgés alors de sixans & pela 
au moment où ils sortaieut de l'école et, depuhr' 
lors, on n'en entendit plus parier, les bohémion» 
ayant prestcment décampé pendant la nuit qui 
suivit le rapt. 

Leur signalement et celui des deux enfants.' 
furent envoyés dans toutes les directions, mais?' 
les investigations de la patice et dc la Kendaiv 
merie resteront sans résultat. Les époux Priner, 
désespères de cette mystérieuse 1 ilion, sW 
consolèrent cependant peu à peu. d'autant plus, 
qu'Ils avaient encore quinxe «'iifanlp bien ,or- 
tants et allèrent se 11 a pirtx 
continua a exercer sa p 

Cependant. lieux ,,t pa» 
oublié i' 'ils et ne rewonecrent pas i' 
I espoir les retrouver un jour. Oer-- 
tains souvriiiis gravés dans leur mémoire, ne- 
tamment la profession de leur père, les aidèrent 
puiRSftmmfltil dans cette tache. 

Successivement, ils parcoururent la plupart 
des Etats européens, et ils uo trouvaient em 
Russie lorsqu'enSn ils reçurent une lettre leur,: 
donnant, après mille autres inexacte*, des l'en. 
sei.crni;rn>'nt-« précis sur leur onpin-, ia KitUAtiOKr 
de ̃; et le lieu ou ̃'̃-niait, ital 
téh lt alors à leurs j ..̃»: «t peu de? 
jou recevaient une lettre piu«( 
^r rassura complètement sur fa? 
son ;iiits qu'ils avaient cru à jamais! 
perdus. Leurs «ierniers doutes fureat dtastoéaf 
par la haute intervention de plusieurs granéS 
i 

royer sans trêve avec cette oreille qu'elle e*-j 
rayait toujours d'atteindre. cet être aux rê-i 
tements douteux qui tenait à la main un cbÀ» 
peau trop lustré. 
Bistour, la porte refcrmée, avait fait qu*)*; 
ques pas dans la bibliothèque. V 
Roger de Sartys 1 arrêta en élevant la VOIT 
Vous venez de la part de mademoiselle, 
Tavernier? ̃̃ Vi "• 
Bistour tiqaa. 'V 
Pas précisément de la part de cette pau- 
vre demoiselle, monsieur. mais, à son sa-, 
jet. et pour une communication qui sent 
pour vous, je vous en douüe l'assurance. 4tf 
plus vif intérêt. 
Alors. de la part de qui ?“. 2!t 
Et comme 11 avait <i<:jà répandu an e»i« 
cierge de la maison, Bistour répondit au maî- 
tre du logis 

De la mienne, monsieur. Tout simple- 
ment de la mienne. 

Alors, fit Roger en se levant et déjà urô 
peu remis de cette angoisse qut lui avait tout* 
à l'heure broyé le coeur alors, parlez, rfloit- 
sisur, et surtout abrégez. parce que le a'al 
guère le temps. 
tous ne regretterez pas celui que |e vile 
vous faire perdre, de Sartys. itoftjf 
vous ne lP regretterez pa».Je vous ai dit 
qu» l'affaire était du plus haut intérêt. 
Pour vous. 

Pour moi. ont, peut être. Mais pour 
vous, qui, cerUia'invnt. 

Et après ua alltr et retour de son tic 

Je ne pois pas venir de la part de mande- 
motselle1 Marguerite Tavernier. 

Marguerite. C'est bien elle. pensa 
Roger. 

Et cela pour une bonne raieon. MadO* 
moiselle Marguerite Tavernier est morte. 
{4 p^tT. BertkaT* 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

•f t0 Petit. Fajr'isieaa. 

fcetionnages qui purent les convaincre de l'exae- 
Lt*4e des faits. 

Mme Priner se mit alors en route. Partie de 
Madrid, elle traversa tout* i*Bu«jp« du su.i-oaest 
ïu tord-est. et arriva enâ* à Saint-Peter* !w 
où ses enfants tombèrent <i»ris se» bru" lu 
ramena ensuite à Hive-«kvt>ier et.àSaiiit-hL 
où ils étaient tous train lundi 4wmer et au 
plusieurs de leurs frères'eu sœur» fjpnt établis» 
LA, ils ont raconté daa# tous .Halls 1 lus- 
toire de leur enlèvement qy av»k été opère iiar 
le chef des bohémiens, un nommé Fernande. 
Malgré leurs cris et lwr nssiataûee, le 
dressa les jeunes captifs à tous le. 

du eorps. Il disloqua leurs membres, leur .11. ni 
-la gymnastique, et les deux jumeaux devinrent 
Après la mort de Fernande», fui survi|it il y a 
wuelques anneea, les treres Priner continuèrent 
parcourir le Monde, contractant partout de 
^fructueux engagements. 

Entre temps, l'un d'eux épousait une char- 
Anante houmaine, séduite par sa vigueur et son 
^Mifité. A l'heure actuelle, les deux jumeaux 
pr le point de débuter dans un des principaux 
«{«nies de cette ville. 

Ajoutons un dernier détail curieux les frères 
,jprw«r se ressemWisat à tel peunt qu'il .est dilu- 
cilo de les distinguer fun de l'autre. 

Séante du jeudi 24 mars 1901 

séance est ouverte à trois heures, sous la 
«résidence de m. FalHèfM. 

Le Sénat prend en considération la proposition 
ÛeH. Labrouste, ayant pour objet l'orçaniàa- 
-tian de l'assistance à tous les aveugles indigents 
en France et en Algérie. 

Le Sénat continue la discussion du projet de 
loi relatif à la contribution des patentes. 
L'article 15 «st adopté. 

L'ensemble des tableaux de 1 article 16, relatif 
'aux retranchements, est adopté. 

Sur les tarifs applicables aux grands maga- 
sins M- Gustave Dent* soutient un amendement 
^fendant à diminuer la taxe sur les voitures et 
'chevaux et à la porter à francs par voituw 
,et 50 francs par cheval. 

L'oralour fait le procès des grands magasins, 
qui sont la ruine du moyen et du petit com- 
merce. 

M. rapporteur, combat l'amen rie- 
*nent. It déciare que la taxe prévue sur les voi- 
'tures n'a rien d'oxagéré. En établissant la taxe 
.par spécialité on a voulu frapper les grands 
jnagasins proportionnellement aux revenus. Le 
>«^Um« de M. Dénis supprimo cette proportion- 
M. »rév*t soutient un arae.ttdecn.ent tendant à 
baser la taxe sur les employés, non pas sur leur 
'«ombre en ce oui concerne le droit proportion- 
eel et la taxe par spécialité, mais sur la valeur 
,locative. 

> M. Oauthiar, rapporteur, combat la praposi- 
tion qui aurait pour résultat do provoquer l'en- 
tuant des employés et des marchandises 
dans des espaces trop étroits, 

L'orateur entre dans une série do calculs pour 
'justifier son assertion et démontre que les taxes 
des grands magasina aont réparties dans une 
M. Denis répüque et demanda le renvoi de son 
amendement à la commission. 11 en est ainsi 
ordonné par 168 voix contre Il». 

La aéanoe est levée à six heures et renvoyée à 
aujourd'hui trois heures. 

CHAMBRE DES DÉPUTES 
Séance du jeudi SU mars 490f 

4tl»1&tér«t de la séance a été tout entier dans le 
âiscours do M. de Mun, lorateur catholique, 
dans la discussion de l'article H de la toi sur les 
associations, qui interdit à tout membre d'une 
congrégation non autorisée de diriger un éta- 
iblussemeat d'eastàguemeat ou d'y donner l'en- 
seignemenl. 

Dans un langage floqueat, qui a su retenir 
l'attention de la Chambre sans réussir à modi- 
fter les convictions de la majorité républicaine, 
'ainsi que M. de Mun l'a constaté lui-même en 
'terminant, l'orateur a revendiqué pour les con- 
grégations religieuses le droit d'opposer leur en- 
seignement à l'enseignement de l'Etat 

M. LLon Bourgeois, dans une interruption qui 
• soulevé les applaudissements de la majorité, 
«signalé les résultats do l'enseignement con- 
sréganiste, qui sème entre les enfants d'un 
anime pays des germes de discorde, de division 
et de haine. 

La suite de la discussion a été renvoyée à 
,tundi; M. Georges Leygues, ministre de l'Ins- 
truction publique, doit répondre à M. de Mun. 
Au début de la séance, la Chambre a autorisé 
les poursuites intentées contre M. Jatuzot, à rai- 
son de certaines opérations sur les sucres. 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
tous la présidence de H. Dcsoitan* président. 
M. Polgnot dépose au nom de la commission 
•bargée d'examiner une demande en autorisa- 
tion de poursuites contre M. Jaluzot, un rapport 
concluant à la suspension de l'immunité parle- 
mentaire. 

La discussion immédiate est ordonnée. 

M. F»rr»tt», au nom do la minorité de la com- 
mission, demande la Chambre, de refuser de 
«uependre l'immunité parlementaire. Il déclare 
que rien dans l'affaire à propos de laquelle une 
«emande en autorisation de poursuites contre 
1M. Jaluzot a été formée par M. le procureur gé- 
Héral no permet de considérer comme probable 
Sa culpabilité de M. Jaluzot. 

Il ajoute que I'ho9tilité de quelques-uns des 
membrues de ls Chambre contre M. Jaluzot, a 
eertainement une cause politique. 

Il rappelle que dans un récent article de jour- 
rial, M. Rouanet a adressé à M. le ministre de 
"te Justice das menaces formelles pojr le cas où 
<il n'appuierait pas la demande en autorisation 
Àe poursuites. 

La Chambre ne peut pas créer dans ces oendi- 
itlons un préjugé contre M. Jaluzot en suspen- 
tdant contre lui l'immunité parlementaire en 
ujonséquence, elle repoussera les conclusions de 
Sa commission. 

M. Charte* B*pn*rd vient à latribune donner 
4ecture complète à la Chambre de l'article <1e 
«M. Rouanet, relatif a M. le ministre de la Jus- 
4ice, 

La clôture est ensuite prononcée. 

Les conclusions de la commission, tendant à 
la suspension de l'immunité parlementaire, sont 
:mises aux voix et adoptées pu 277 votai contre 
IE COKTMT D'ASSOCIATION 

jLh* <Thanabro reprend la discussion de larti- 
elel4 du projet de loi sur le contrat d'asso- 
,dation. 

^m. de ou a la parole. 

Jm. de llun déclare que, cotrtratreotent à l opi- 
Son du président du ronseil, l'article 14 porte 
lune atteinte considérable à la liberté de l'ensei- 
Gement. Il eet vrai que lcs orateurs socixlistos, 
teotume M. Viviani, soutiennent que parler de 
liberté à propos d'enseignement cest eommet- 
it&mu abus de langage. En matière d'enseigne- 
ment public il n'y a que l'intérêt superiear de 
f Etat il ne faut pas porter de liberté. 

L'orateur ajoute qua d'autres partisans dn 
«rojet à qui on demande ce qu'ils font de ia 
liberté du père de famtUe, réponctent qu'ils se 
a*6o66Up«at avant tout de la liberté de l'ea- 
Tout cela se résume à placer au-dessus de 
loue Les droits particulwrs le droit supérieur de 
ftâat, qui doit être libre d'apprécier les doctri- 
bee et le? prograiomes, dtnterdire ceux qui lui 
•araissent contraires à ses intérêts, à ses propres 
âoetrine? et à ses principes. 

̃. «• Mun e»U«e que l'Etat ne peut pas pre- 
lendre à l'exercice de ce droit exclusi/. 

Ob tte peut pas instruire sans avoir uae doc- 
fi et une morale qui ne changent pas au gré 
événements l'EUt qui, aux termes de la 
rtitution, n'est que l'émanation des majori- 
ne peut pas avoir une doctrine et une mo- 
sate immuables. Car les majorités changent. et 
«recvlles changeraient souvent et la doctrine et 
la morale. 

L orateur iàt que 1 Etat dane ces matières, o.a 
Aas le droit de revendiquer le monopole de di- 
M«tx>B »i Wte à ce propos fopïaion de Mira- 
Deau, de Condorcet. 

v II regrette que le gouvernement aetnel ait une 
svtre conception de son drott, qu'il s inspire de 
la Convention et d'un de ses grands orateurs, 
.Danton, qui disait que tes onfants appartiennent 
la République awat d'appartenir à leur fa- 
fDiU». Cest la doctrine des Jacobins, eatte que 
^oHceUviste Millennd qui, k toot prendre, ne 
pL «• Mon eawmine quel « été le résultat de 

système f^neignsment public insitat par la 
La premiôte République a échoue; les écoles 
sant rssWes désertas, l«s rapports dm taiaietres 
1 -ivnatio!) et au l»ir<-etoh>- ''mit constaté 
;le8 reuisfiient ':i^s 
au- 
sioa posé par la Reforme. 

tituer un monopole de l'enseignement; là op 
oat échoué la rbyaBté, la CuaVeuttan et Napp- 
lion est-ce/Oiie l'Etat moderne, qui a developus 
de plu? en pub les,droits de l'individu, pourrai 
M. ûm mu» »&mi* Vboatim ««nsUnle que 
l'université impériale conservée pir li Restaura- 
tion et par la Monirehie de juitlet a rencontrée 
Chez les hommes las plus consitiérables du paru 
libéral, qui sans cesse réclamaient la liberté de 
l'enseignement et qui la proclamaient haute- 
meat dans la Constitution de 

L'orateur ajoute que lalvi qui aorgaaise cette 
liberté en i8&0, la Mi Falloux, est née de cette 
ai'flrmatioH inscrite par les répuaticains de 1848 
dans la Constitution elle a institue U liberté de 
renseignement, et si c'est l'Ef Use catholique, si 
ce sont les congrégations religieuses qui eu.ont 
le plus uroUié. c'est que l'Egltse asenle la force 
et la puissance d'attirer et de retenir les _uleves 

dans ses établissements, parcequeiiese reciame 
d'un principe qui répond aux aspirations d'un 
nombre considérable de Français. 

M. da Mun levrette que le tçooveraen»9iit ait 
résolu de .iétruire tout ce qui reste de la loi 
Palloux pour installer à as pltce le «aonopole 
exclusif de f'Etat. 

Il demande comment l'Etat exercera son mo- 
nopole, quelle satisfaction il donnera à tous les 
citoyens qui n'ont pas encore abandonné lidée 
de Dieu et de la religion. 

Il dit que, sur ces matières, PElat promot d ob- 
server la neutralité; mais il proteste contre 
cette conception singulière d'un éducateurqui, 
sur les grandesquestions de la philosophie etde la 
morale n'aurait pas une idée personnetle ou se 
condamncrait k la cacher au fond de soi-même, 
Tout éducateur doit chercher avant tout 
faire un homme pareil iui-raûine il n a pas 
un parti dans cette Chambre qui ne proclame 
cette vérité. 

M. Levraud. C'est parfaitenient vrai. 
L'orateur soutient que le gouvernement n'a 
pas .l'autre oroit que celui d écarter de i ensei- 
gnement les ignorants et len indignes. 
Or. on ne cura pas que les maîtres de I ensei- 
gnement libre, congréganistes ou laïques, mert- 
tent l'une ou l'autre de ces épithèles. 

Il faut donc leur donner la faculté d'enseigner, 
oar ai l'on veut respecter la liberté du père de 
famille, il faut que le père de familte puisse con- 
fier ses enfants à ceux qui auront le droit d'ap- 
précier les grands faits de l'histoire, les théo- 
ries de la morale et de la philosophie d une 
façon tout autre que les maîtres de l'ensëigne- 
ment de l'Etat. 

Il rappalle c|ue MM. Bourgeois et Poincareont 
souvent proclamé cette vérité. 

M.L»on Bourg»oi» inUri'ompt et dit que s'ilest 
partisan de la liberté dn l'euseignemejU c'est 
sous cette réserve que l'enseignement «nre ne 
jette pas dans t esprit de ses élèves des ferments 
de division et de haine or, il a pu souvent cons- 
tater que c'était vers ce but qu'était Uinge 1'en- 
seiRnement conRréganiste. 

M. de Mun proteste contre cette affirmation. 

M. Léon Bourgeois dèclare que le cornue uie 
l'Enseignement de l'Exposition universelle a dû 
refuser un grand prix i un étaMissenwnt con- 
trréKaniste dont les manuels, les cahiers et las 
decoirs témoignaient de la tendance vers ce bat 
,les mitres et des élèves. [Applaudissements a 
9 M. *• «a» termine en déclarant qu'il ne se 
fait pas illusion sur le résultat de ses observa- 
tions la loi -sera votée, mais il la conscience 
que, avant peu, ta conscience du pays se révol- 
tera contre eHe. prolonge* «u 
centre et à droite.) 

La suite de la discussion est renvoyée lua*u: 
La séance ««t renvoyée il aujourd'hui veadredl 
et levée i six heures vingt, 

COLLISION EN MER 
(De nofre correspondant particulier 

Anvers, 21 mars. 

La steamer allemand Chcmnitz, venant de 
Sydney (Australie)E est entré en collision avec te 
steamer anglais Tny, capitaine Fegan, q«» 9e 
trouvait en rade de Plessingue. 

Ce dernier steamer était parti d'Anvers le 19. 
En route, par suite de la tempête, il s'était ar- 
rêté à Flcssingue. 

'l'ont le monde était couché à bord, sauf quel- 
ques marins. qui veillaient sur le pont. Parmi 
ceux-ci, le premier officier Dixon, le matelot 
Ambroise et un autre, du nom de Neulencester, 
qu'on croit être un pilote occasionnel. 
Ces trois hommes seuteroent ont été sauvés. 
Le restant du personnel et trois passagers, soit 
quinao personnes, ont été victimes de la catas- 
trophe. 

Deux femmes sont au nombre des morts. 
L'une d'elles est la femme du mécanicien du na- 
vire qui s'était nové il y a quelques semaines. 
La malheureuse voulait voir l'endroit où son 
mari avait péri. L'autre femme était une de ses 
amies qui l'accompagnait. 

Le Tay. qui a coulé à pie, était chargé de 
marchandises représentant une valeur oonside- 
Quant au Chemnit:, il a reçu quelques avaries, 
mais a pu cependant continuer sa route sur 
Au vers. ̃£.. 

Dépaches de l'Étranger 
LA SAUTÉ au ROI LÉQPQLO 

Bruxelles mars. 

Le roi est fortement grippé, 

Le docteur Thiriart a été appelé au palais à 
deux heures. 

on ne sait pas si le roi pourra recevoir le nou- 
vel ambassadeur d'Allemagne, en l'hnnnour du- 
quel un dîner de gala devait avoir lieu au pa- 
lais- 

LE FEU DANS UN COUVENT 

Bruxelles, 21 mars. 

On violent incendie a éclaté aujourd'hui au 
couvent des sœurs de Sainte- Marie, à Berchem- 
Sainte-Agathe, près de Bruxetles. 

Une des sœurs hospitalières, la sœur Ida, s'est 
éluutée dans tes bâtiments en feu et, au péril 
de sa vie, eUe a sauvé deux pensionnaires para- 
lysées. 

Les dégâts sont très considérables. Une en- 
qoèfc! est ouverte pour déterminer les causes du 
sinietre. 

APPEL AUX HtVESTEUftS 

Londres. 21 mars. 

Le War Offlee pnWie une invitation aux ta- 
venteurs de présenter une nouvelle poudre explo- 
sive, leur proiueUaut que les expérienoes seront 
faites avec toutes les garanties de secret dési- 
rables. 

Le Morning Ppet considère cette invitation 
comme indice que la poudre actuelle ne donne 
pas satisfaction aux autorités militaires. 
ASSASSINAT 0'UN FONCTIONNAIRE RUSSE 

Londres, 21 mars. 

Le correspondant du Daily Express à Saint- 
Pétersbourg dit qu'un haut fonctionnaire vient 
encore d'être assassiné. 

UNE GARE DETRUITE 

Carrare, 21 mars. 

Par suite des pluies, un éboulement ,le plus de 
deux mille mètres cubes Je terre s'est produit. 
La gare du chemin de fer destiné au transport 
des marbres est détruite. 

La ligne et la route donnant accès dans le pays 
sont obstruées. 
D'autres éboulements sont imminents. 
Les autorités sont accourues aur les lieux. 
Les dommages sont considérable, mais il n'y 
a pas de victime. 

LES IHOHOATIOUS EN ITALIE 

Vérone, 21 mars. 

Les eaux du torrent Gua subissent une crue 
extraordinaire et. après avoir rompu les digues, 
elle$ ont envatli Colongua et Yeneta. 

Quelques maisons se sqnt écroulées, d'autres 
menacent ruine. On craint qu'il n'y ait des vic- 
times. 

Deux cents soldats sont partis pour organiser 
les secours dans les régions inondées. 
ATTENTAT CO*TKE FELDSARECHAL 

&ud*-Pesth. 21 mars. 

ûn individu a tiré, cet après-midi, des coups 
de revotver sar le lieutenant feld-tnaréchal 
JabUmeiy de S«enteyt>r*y, chef de la section de 
i «m*mm!«« au de la d6teoe Mtto- 

nale, qui n'avait pas voulu peindre une lettre 
que cet individu lui avait prémptés la rue. 
Deux --̃ -̃̃̃̃ ''>i«* su" utiiW 'le 
e.laf'é 8.e Il' ̃ ̃̃̃̃̃̃ a*»1" 
coœpUn ̃ « .-̃> l* gua4j|finerie. a ait, ou ou- 
tre, qui 1 voulu &m* le feld-marectea Ja- 
bluMSv puur ae venger. 

I4fiDBIEj»_TRASSTiAL 
Pretoria, R> mars. 

La nuit dernière les Boërs ont enlevé du bétail 
tout pns d'ici. C'est la seconde fois qu'ils pa- 
raissent au naêni* eadroii depuis quelques 
jours. 

On prend des mesures propliyUc*iqu.eji contre 
la peste, 

Darkn, 20bi»w. 

La colonne Campbell est retardée dans la 
marche sur Stander',on par la crue des eaux de 
la tdip. Elle a près de 200 malades et blesses. 
De cambreux. détacheaionta boèc* par«ouwnt 
les environs de Standerton. 

Le rnalada qui souffrait de la peste bubonique 
à bord du Hoslin-Caslle est mort; son corps a 
été immergé le navire est retourné au Cap. 
MORT DU COMIlAHPm BQTHI 

Londres,, îl mars. 

Lord Kitchener télégraphie de Pretoria 
Philip Botha, frère du général, a été tué à 
Doornborg. Les deux Hls de PhiUp Butha ont été 
Weasés. Les Boëra dans l'Urange se sont dislo- 
qués et se sont dispersés. Dfewet est dans le voi- 
sinage d IleilUrun. 

LA PESTE à CAPETOWA 

Londres, 21 mars. 

Le Colonial Office communique à la presse 
une dépêche de sir W.-P. Hely HutchiUeou, «ou 
verneur de la cotonie du Gap, qui est ainsi 
Cas de peste pour la semaine finie le mars 
cas reconnus, 8i morts, suspecte, 17 conta- 
minés, 'tyï ». 

EN FAVEUR D'UNE MÊDtlTION 

Vianae. 21 mars. 

Aujourd'hui, à la Chambre, le président du 
conseil il été saisi d'une demande adressée par 
le député Schœnerer; celui-ci désirait «avoir si 
le président du conseil est disposé, après entente 
avec le gouvernement hongrois, i faire proposer 
par le ministre des Affaires étrangères, la mé- 
diation de l'Autnche-Hongrie entre 1 Angleterre 
et les républiques sud-africainfis. intervention 
qui se baserait sur la convention résultant de la 
conférence de La Raye. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Limite d'âge pour Samt-Cyr 

Poursuivant le but qu'il s'est assigné de ra- 
jeunir les cadres de 1 armée, le géneral André, 
ministre de la Guerre, s'est préorcupé de la si- 
tuation faite aux candidats entrés à Sauit-Cyr à 
un Age qui ne leur permet pas d'accéder aux 
grados supérieurs dans de bonnes conditions de 
vigueur physique. 

Aux termes d'un rapport adressé par lui au 
Président de la République, le général André a 
estimé qu'il il convenait d abaisser à vingt ans, la 
limite d'âge imposée aux candidats a l'Ecole 
spéciale militaire, cette disposition ne devant 
être appliquée, par égard pou: tos candidats ac- 
tuels, qu'aux, cuncours d admission de 1W0 et 
des années suivantes. 
A la suite de ce rapport, le Préside-t de la Ré- 
publique a rendu le décret suivant 

Vu le décret relatif à l'organisation de 1 Ecole 
spéciale militaire, le paragraphe de l'article 6 du 
septembre 1900 sera ainsi modme 

Que le candidat aeu dix-sept ans au moins 
et vingt ans au plus au i" janvier de t'année du 
concours. _JT -> I A_*«_l_ AA s1__i_. 

AID81 que 1 a propose Il' (çwuwtai nuuit, 
cret ne sera appliqué qu'à partir du concours 
d'a<_uai_-»ioa de l année 

Frère de Réserviste 

La toi if recrutement stipule que quand deux 
frères servent comme appelés, celui des deux 
auquel l'autre confère la dispense de deux an- 
nées de service n'est incorporé pour accomplir 
la troisième qu'après la libération desnn frère. 
L'intention du législateur, en édictant cette 
clause, a été de permettre aux jeunes gens qui 
se trouvent dans ce cas de se remplacer mutuel- 
lement auprès de leur famille et pour la gestion 
de leurs intérêts particuliers. 

Par analogie, la règte s'est établie, lorsque le 
frère d'un soldat présent sous les drapeaux est 
convoqaé pour une période d'exercices dans la 
réserve ou l'armée territoriale, d'accorder au 
militaire de l'armée aetive, s'il le demande, une 
permission de f8 ou 13 jours afin qu'il puisse 
suppléer son frère pendant son absence. 
un congé de cette nature, refusé par le colo- 
nel d'un régiment qui tient garnison dans le 
centre de la France à un soldat dont le frère 
accomplit actuellement une période de 28 jours, 
menaçait d'occasionner une assez grave pertur- 
bation dans ta région. 

En effet les deux frères dirigent en commun 
une entreprise industrielle qui occupe un cer- 
tain nombre d'ouvriers; ni l'un ni l'autre ne 
pouvant assurer, en raison de ce refus, la sur- 
verllance des travaux, ils avaient résolu de les 
suspendre et de fermer fusine pendant un mois, 
ce qui eût entraîné le chômage pour tout le per- 
sonnel employ. 

Nous croyions savoir que l'intervention du 
ministre de la Guerre a résolu cette difficulté 
par l'envoi en permission du plus jeune des 
deux frères, et qu'une décision de principe ren- 
dra cette solution règlementaire pour tous les 
cas analogues qui viendraient à se produire. 
Les Chevaux des Gendarmes 

Les gendarmes à cheval sont tenus do se pour- 
voir d'une monture à leurs frais. Cette obliga- 
tion a pour conséquence d'imposer à ces mili- 
taires, à leur entrée dans l'arme, une dépense 
mlativement considérable et insuffisamment 
couverte par la première mise d'équipement. 
On a été amené à voir là une des causes qui 
rendent difficile, depuis quelques années sur- 
tout, le recrutement de lagendarmerie à cheval. 
Afin de remédier à cet inconvénient. le minis- 
tre de la Guerre a décidé d'instituer dans lagen- 
darmerie le principe de la remonte à titre gra- 
tuit par l'Etat. 

En attendant que ce système soit adopté défi- 
nitivement, l'expérience va en être faite dans les 
trois légions des 9« et corps d'armée. 
Cet essai commencera le avril prochain. Les 
gendarmes nouvellement admis dans l'urme et 
tous ceux qui viendront à être démontés pour un 
motif quelconque, seront pourvus gratuitement 
d'une monture prise parmi lesehevauK de douze 
ans du &• régiment de cuirassiers, des 16*. 
2S* et 2V régiments de dragons, et des 3«, 9' et 
20' régiments d'artillerie. 

Ils seront admis. selon leur tour de grade et 
d'ancienneté, à choisir leur cheval parmi ceux 
mis à la disposition de leur arme. 
INQUIÉTANTES CRUES 
(De wos correspondants particulier») 

Navet' 2t mare. 

Nous venions de subir deux jours de pluie di- 
luvienne. La crue de la Loire est de 2 m. 75. 
Le fleuve couvre complètement le quai de Bil- 
lereux. 

Bourges, 21 mars. 

La pluie qui depuis deux jours n cessé de 
tomber va taire monter dans des proportions 
dont on s'inquiète déjà les eaux de nos rivières, 
débordées depuis plusieurs jours. Toutes tes 
immenses prairies aux alentours de Bourges ne 
forment plus» qu'un lac depuis Saincaae presque 
jnsqu'à Vierzon. La voie seule émerge de cette 
nappe a'eau. Depuis des années on n'avait vu 
un semblable débordement. 

Les t'aux détruisent les cultures et les ense- 
mencements. les lavoirs sont tous envahis, 
quantité d'ustensiles ont été entralnés par les 
eaux. L'Aaron et J'Yèvre débordent même en 
plusieurs points sur les routes et les coupent. 
Le service de la navigation commenee à trans- 
mettre à la préfecture du Cher des dépêches qui 
font craindre une grue considérable de la Loire 
dont les eaux monteraient juscua près de trois 
mètres en plusieurs endroits et couvriraient en 
beaucoup d'autres une étendue de plusieurs ki- 
lomètres. Diwmenaea terrains cultivés seront 
dévastés. 

BordwuK, 21 mars- 

La marée d'éqTiiitoxe. coïncidant arec une 
crue de la Garonne, a amené dans le port un 
débordement considérable. Dés avant sept heu- 
res l'eau montait sur les quais ie la rive droit 
et de la rive gauche et les vapeurs amarrée 
avaient l'air d'être mouillés en pleine rade. 
L'eau arrivait bientôt jusqu'aux trotteurs des 
pavUIOB<habns da la chambre de commerce. 
Dans les parties basses, refoulée par las bou- 
ches d'égout. elle envahissait la chaussée. Le 
1 service du port avait fait mettre l'abri lesmat- 
i dfadites »osc#pUb4es d'être avariées. 

rivesr de pUœïm, ,)o<bn»che$ éWter*- 
Nîme.=.*l Inars. 

Comme il éft» à c: raie, 
Untes ont ea^ijfrjes iu allée 
du Rhône. 
Le Rh6ne atle (lardon asa*t Mtitmk ta moitié 
du village ««t iiioudée àl cernée. Il n y a pas 
as~ez d'eau pour pouvoir porter des secours avec 
des barques et lrop pour pouvoir franchir !ss 
Sdtttiars et les rpult-'à a pied- 

Tout le mondo. dans les quartiers Saint-Nicolas 
et Sablit'os, se rélugie aux étages supérieurs. 
Il £11 est le mime à Vallabrègut et sur la rive 
droite du Hhone Rpqueniaure çt à P,ont- 
Saint-Beprit. L'Ile Miémart, ainsi OM te Iso- 
luos, sont submergea. 

A Aramon, le Rhône a déborde. L'avenue de 
la ûwe est camplèteoaeet envahie pu' len Eaux, 
qui randeut la circulation impossible. Le? van- 
pas qui protègent la ville des flots du Tîhone 
étant fermées, les eaux de la pluie ne peuvent 
s'écouler et submergent le quwtier des Rour 
A^êaucaire, le Qeave, qui a atteint 5 m. i0, a 
fnoudz le champ de foire asnsi que tous les ter- 
Mins riverains, et vient battre à quelques mètres 
du taius dû la vaie {errée, 

Les propriétaires, craignant une inondatio» 
générale, sont dans la consternation. Le temps 
cependant semble vouloir se mettre au beau. 

RETRAITES 0' ACTRICES 
C>st en pleine période de succès que Mite So- 
phie Croizette, qui vient de mourir, avait quitté 
te théâtre. II y a déjà longtemps de cela. En 
effet, la jolie comédienne prit sa retraita en 
après avoir créé le rôle de « Lionnette » dans la 
princestt de Bagdad, d'Abxandre Dumas Uls. 
Elle allait deveiwr Mme Stère. L'amour, diéait 
aimablement un chroniqueur, t'amour a vaincu 
l'art! Par son mariage, Mile Croizette acqué- 
rait une situation de fortune des plus brillant6-s. 
Elle avait eu des débuts difficiles. Sa mère, 
qui avait été danseuse, voulait faire d'elle une 
institutrice. Mlle Croizette passa donc ses exa- 
mens et se mit en quête de leçons. Mais elle 
n'en trouva pas. Alors, elle se décida à suivre la 
carrière dramatique. Bien lui en prit. La petite 
institutriee était destinée, en se transformant 
en comédienne, à devenir arcbi-miliionnaire. 
Francisque Sarcey, qui avait rendu hommage 
à son talent, disait toutefois qu' « on pouvait la 
disovt#r»; mais, ajoutait-il, si l'artiste laisse 
parfois désirer, la femme est un irrésistible 
composé de séductions dont il est très difficile 
de us ps-w sabir le charme, et on assure que, 
dans la vie privée, ce charme voltige autour 
d'elle comme un parfum, et qu'avec un regard, 
un sourire, elle a toujours eu raison des mau- 
vaises humeurs les plus hérissée\! 

Le grand Talma déclarait que c'est toujours 
avoe douleur qu'un artiste aimé du public prend 
sa retraite. Les applaudissements enthousiastes 
lui sont chers, et il ne comprend plus l'existence 
sans eux. On connait le mot de Mlle Mars, le 
soir de sa représentation d'adieux, alors qu'après 
une ovation triomphale, le rideau se baissait pour 
la dernière fois pour elles Il me semble que 
cela peut passer pour un convoi de première 
classe! Malgré la gloire qui entourait son de- 
part, elle se sentait pleine de tristesse en cette 
suprême soirée, et les bouquets qu'on lui jetait 
étaient pour elle comme des fleurs sur un cer- 
cueil. 

Et, pourtant, est-ce que cela ne aevrnu y" 
être la vraie joie de disparaître à l'apogée du 
succès? Mme Madeleine Broban, qui avait pris 
sa retraite de bonne heure, disait avec raison 
qn' « elle voulait quitter le théâtre avant que le 
théâtre ne la quittât C'est aussi l'avis de Mlle 
Bartet, de la Comédie Française • Je m'en irai, 
affirmait-elle récemment, au teademain d'un 
succès, et ce sera ma dernière coquetterie! • 
Sophie Croizette goûta ce bonhour, comme je 
l'ai dit, d'abandonner la scène a un moment où 
efle était une comédienne acclamée et de ne 
laisser derrière etle que le souvenir de sa flère 
beauté, que la trace de grandes créations artis- 
tiques. 

Il y avait eu plus d'un exemple d'une actrice 
ainsi enlevée au théâtre par un riche mariage. 
Entre toutes, on peut citer Sophie Cruvelli, 
cette admirable cantatrice qui, épousée par le 
baron Vigier, ne parut plus sur la scène. Elle ne 
consentit à chanter, par la snite, que dans des 
concerts de charité. L'Alboni abandonna égale- 
ment le théâtre le jour où elle devint la mar- 
quise Pepoli. 

Une chanteuse de l'Opéra (le Gratz, en Autri- 
che, avait vu mieux qu'un marquis ou un baron 
lui offrir d'être son mari. de parte de Léopoldine 
Hoffmann, qui eut son heure de célébrité. Elle 
devint ta femme de l'archiduc Henri, parent de 
l'empereur d'Autriche. 

Trois princes de la famille souveraine de Litch- 
tenstein épousèrent aussi des artistes l'un, 
Frédéric, se maria avec la eantatriee Sophie 
Lowe; un autre, avec la tragédienne Hedwige 
Stern le troisième, avec la danseuse Fraucesca 
Tedesco, 

Faut-il rappeler que Nille Loisinger, chanteuse 
des théâtres aliemands, et qui, à un moment, 
dut venir donner des représentations à Paris, 
épousa le prince Alexandre de Battenberg, l'an- 
cien souverain de Bulgarie. 

Je pourrai encore citer, parmi les cantatrices, 
Mlle Heilbron, qui devint Mme de la Panouse, 
et Ludmilla Strubel, qui devint l'archiduchesse 
Jean d'Autriche, et, parmi les danseuses de 
l'Opéra, la Taglioni, qui devint la comtesse Gil- 
bert des Voisins, et Thére.se Easler, qui fut épou- 
sée morganatiquement par le prince Adalbert de 
Prusse. 

Une autre artiste célèbre, la Falcon, se maria 
au lendemain du jour où elle quitta le théâtre. 
Toutefois, son cas était particulier. Ge n'est point 
volontairement, elle, qu'elle prenait sa retraite. 
Elle y avait été forcée par un accident. On sait 
quella merveiHeose cantatrice elle fut- Un soir, 
dans StradeJla, comme elle allait dire un des 
morceaux les plus apptaudis, sa voix s'étrangla 
tout à coup dans son gosier. Elle chancela, 
tomba, comme foudroyée. On la reteva, te vi- 
sage ruisselant de larmes, tandis que la «aile, 
debout, anxieuse, oppressée, demandait ce quai 
s'était passé. C'était fini la Falcon désormais 
ne chanterait ptus! Le magnifique instrument 
était brisé. 

On essaya en vain de tous les remèdes.Tous 
les traitements furent tentés. Rien n'y fit. 
C'est alors qu'un de ses adorateurs se pré- 
senta à elle. Il lui oftrait son nom, sa fortune. 
Du moins il n'aurait plus l'art pour rival 1 La 
Falcon accepta. 

Ma gtoirot mes triomphes? disait-elle jrtaa 
tard à ceux qui lui parlaient de sa carrière ar- 
tistique, ah comme cela fut épbémére et laissa 
peu de traces dans mnn existence 1 

Etait-elle bien sincère en parlant ainsi, et se 
sagesse n'imposait-elle pas silence à des regrets 
inutiles? Ce qui est réel, c'est qu'elle fut heu- 
reuse. Elle mourut soixante ans après t'accident 
qui lui Ut laisser le théfttre. Et, reconnaissante 
jusqu'au bout envers celui qui avait été son 
consolateur. elfe disait • Mtee si le renonce- 
ment au théâtre avait dù mère cruel, grâce à 
lui ma souffrance eût été ealmde 1 • 

Le tbéitre parfois a repris celles qui lui avalent 
échappe: Ainsi, l'une des filles du grand chan- 
teur Garcia, Maria-Felicia, épousée par un ri- 
chissime industriel, M. Malibran, eut la nostal- 
gie de la scène. Ette y reparut en pleine jeu- 
nesse, en pleine beauté. Ce fut une soirée inou- 
bliable. « Elle bouleversait les âmes. dit Tî*éo- 
pbüe Gautier, par la véhémence de son génie. • 
Jamais, déclarait de soa c-Até AUr«d de Mus- 
sat, on n'entendit une voix plus divine on pleu- 
rait en l'écoulant! La mort vint la frapper au 
milieu de ses triomphes. 

D'autres ca«ta*rice« cet alo«i voulu retrouver 
leurt anciens succès, après que le mariage avait 
interrompu leur carrière théâtrale. La Patti; di- 
voreé«, wmariée, veuve et remariée pour la troi- 
eième fois, ehante encore parfois. De même, 
Mlle Nillson, devertue la_c»«itesBe de Miranda, 
reparaissait sur les scènes lyriques. 

traction¡ mu-a, )i Patti. lors de s* 
lUaas en Amérique, se fai 

m(»p«" soirée. Elle a éto Upf 

lui en remont itfijiit 

évoyance. Que <F»»-- 

trôgBçni pas su PU nuis: pas pu, après avoir 
rhaatl. ou joué tout 1 Vté, mettre de côté 
la grande tragédienne r, qui, après avoir 
cqabu la g&ice» le 
derniers jours. Et l'on rappelait Uttt ré««uxea«at 
la fin d'existence de Déjaxet. Jarhai? a<r>n»i<» ar- 
tistique, ne Jkà plus lameafcbl* a 
sept «as, dénuée de toutes ces, 

vaut remonter sur les pUnchieç pour u-u- rcyre- 
senUUon donnée j son on devine ee 
de celte pauvre femma qui avart été si pimpante, 
si adorable, si fêtée, et qu'on n'applaudissait 
plus que ftarouanléi VALKNSOL. 
Sajjtwtflt yttïnin M "M Ptrisiti 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

gui est en vente celle semaine, fwtimt deux < 
dessi'ts coloriés. 

Celui de ta première page représente un épi- 
sode de fa guerre du 1'ransvaal 
IMBEVIE BIS GÊÉRAÏX HTCHP88 & MflU 
Le dessin de La huitième paye représente 
ON MARIAGE PRINCIER A LA COUR D'ABYSSffllK 
LA SORTIE DU TEMPU- 

On trouvera à l'intérieur tea partrnita des 
deus reines de la Mi-Caréw *1U P»»H«r> 
et Wu Romelett». 

IB SUPPL8UBNT LITTERAIRE ILlUSTHi du 
Petit Pabisi– pages de texte, superbM 
gravures d'actualité) est mis du vente toiu 
TERRIBLE ACCIDENT 
(De notre correspondant partieuUer} 

Nanay, 21 mars. 

Un terrible accident vient de 3a produire à la 
mioe d'Amance, appartcuant à la société de 
Ve.zin-AUtnoye.Par suite de la chute d'une rame 
de wagonnets charge-! de minerai, un ouvrier a 
été tué et daux autres très grièvement blessés, 
L'enquête immédiatement ouverte a établi que 
las wagonnets attelés à uno ma.eh.iue étaient en- 
traînés à une vitesse trop grande 

A un endroit où la dénlivitd de la voie est très 
prononcée, un wagonnet so renversa soudain, 
provoquant la cliute de plusieurs autres et de fa 
Un ouvrier, nommé Chartes Drap, ftgé de 
vingt-huit ans, fut littéralement broyé et mourut 
sur le coup Le mécanicien, Henri liaurt«et, reçut 
de cruelles brûlures occiïionnées par la vapeut1 
qui s'échappait d'un tuyau crevé. 
Un médecin que l'on avait mandé en htte ne 
put venir qu'au bout de longues heures prodi- 
guer ses soins au malheureux dont le corps 
n'est qu'un* plaie horrible à voir et qui s'étend 
de la tête ir la ceinture. Sa vie ne semble toute- 
fois pas en danger non plus que celle de l'autre 
blessé, Charles Dupai, âgé de vingt «uni, qui se 
trouvait également sur la machine. Ce dernier 
a été tK'ss sérieusement meurtri sur diverses 
parties du corps mais aucune de ses blessures 
n oflre de gravrté réelle. 

Les ingénieurs poursuivent lour enquête atie 
d'établir les responsabilités. 

UN FÉROCE BEAU-FRÈRE 1 
(De noire cmrrespondant particulier) 

Le Petit Parinîen a raconté comment, sous 
l'empire de la boisson et poussé par on ne sait 
quel mobile, une brute, te nommé Ciojçuillon, 
avait assommé deux jeunes gens, Homain Boset 
Angèle Gorlier, pendant leur sommeil, celle-ci 
sœur de sa femme dont le meurtrier vivait sé- 
paré. 

L'enquête menée par M.Delalé, juge d'instruc- 
tion, a permis de reconstituer toutes les phases 
du drame. A son entrée dans la chambre, 1 assas- 
sin alluma une lampe et se dirigea vere le lit où 
dormaient paisiblement les deux jeunes gens. 
Il fracassa la ligure de Hoinain Bos à coupa de 
talon et Ie farda de coups de canif. Une lutte 
inégale s'engagua entre les deux hommes, au 
cours de laquelle l'assassin ne cessait de répé- 
ter Ne. pleure pas, Romain, je ne te veux pas 
de mal! 

Le blcssé s'évanouit bientôt pendant que sa 
maîtresse, qui s'était réveillée, accourait son 
secours. La brutfl sauvage tourna alors sa fu- 
reur contre elle. D'un coup de canif, il lui lit 
sauter un oeil et s'aotiaraa sur la pauvre femme 
à coups de poing et de pied. Eperdue, Angele 
Gorüer se précipita vers son enfant qui reposait 
dana son berceau afin de le protéger contre l'aa- 
sassin. 

N'aie pas peur, lui cria Goguillon, je n'en 
veux pas à ton enfant, mais loI, tu vas y pas- 
Puis il la renversa sur le lit sanglant où il 
tenta de t'égorger. On sait le reste. 

Homain Bos est toujours dans un état coma- 
teux, on désespère de le sauver. L'état d'Angèle 
aorher s'est amélioré et à moins de complica- 
bons imprévues, on croit pouvoir la sauver. Une 
confrontation aura sans doute lieu entre elle et 
l'assassin, dès que les forces de la malheureuse 
le permettront. 

Uoguillon a été interrogé, mais il se borne à 
répoudre qu'it ne se souvient de rien. 

ÉCHOmjLODYELLES 
Le Président de U République a reçu cet 
après-midi le conseil supérieur de la Mutnalité, 
qui lui a été présenté par M. A.udiflred, député. 
o 

L'ambassadeur extraordinaire du roi Edouard 
VII, lord Carrington, a quitté Paris hier, à midi, 
par le Sud-Express, se rendant à Madrid pour 
aller, comme nous l'avons annoneé, notifier 
l'avènement du roi Edouard VKàla reine iKarie- 
Christine, régente d'Espagne. 

Lord Carrington, accompagné du comte Haren- 
wood et de MM. Dudley Mwjoribanks et Cérald 
Spicer, est arrivé à la nouvelle gare de quai 
«l'Orsty quelques minutes avant 1 u*ur« du dé- 
pari. 

L'ambassadeur extraordinaire d'Angleterre 
s'est entretenu avec MM. Cro*er et Mollard, di- 
recteur et sous directeur du Protocole, qui 
étaient venus le saluer avant aon déput pour 
l'Espagne. 

Le jury de peinture pour le Salon de cette» 
aanée est composé comme suït: Pré*id#»t: M- 
Henner. Membre» du jury: MM. Albert Mai- 
gnan, Ban ilôt. Uaschet, Benjamin-Constant, Bon- 
nat, CormoB, Demont, G. Ferrier, Hermann- 
Léon, H. Lévy, Luigi-Loir, Rapkaél CoJlki, de 
RicheiDont, Saintpierre, Tattegrain, Thinon, 
Toudouze, Victor Gilbert, Wenefcer. 

Le jury commencera ses opérations le samedi 
23 courant, par la lettre Y, Z, etc. 

Un impôt sur la bébés. 

Ce n'est pas à coup sûr, en France, où nos lé- 
gislateurs se préoccupent au contraire de dégre- 
ver lea familles nombreuses, qu'un pareil impôt 
pourrait être appliqué. Il faut croire que de l'au- 
tre côté du Rhin on trouve qu'il y a trop d'en- 
tante, puisque le Parlement local des BUte de 
Reuss vient de voter unetaxe <ie cinquante pfen- 
aigs, soit environ 0 fr. 60, sur tous les bébés, 
à partir du mois prochain jusqu'à la fln de 
l'année. 

Le but de cette taxe est de constituer une 
esisse de retraite pour les sages-femmes dipl6- 
mées de la principauté, qui forment une corpo- 
ration spéciale et dont le nombre a'tiieve à cent 
soixante-quinze. 

Suivant la loi promulguée bier, l'impôt devra 
être payé, entre le» maina des agents lie l it*t~ 
civil, par le père ou la aère de l'enfant, au mo- 
ment de son inscription sur we registm de la 
eomsaune. 

E>t-H besoin de «*• que i'Mtnanee de cettt 
nouvelle taxe a M rfort mal accueillie par les 
jubilants de la prinaifauté de Ueuss, qui eritio 
qttftut non sans qu«tq«f raison cette prime dos 
Me *ux célibataires ot aux minages stériles. 
le crois locbMJ», que mon cas n est pas 
tsàd gr.tve j ci>r»ttv« seulement un léger ma- 
li y h tout 

BULLETIN DU TRAVAIL 
CONGRÈS DU SYNDICAT DES CHEïiMS DE FER 

àe i'8«aiiU3 >iM fer ot .< 'iî 
r<w, prennent part au ^uauiti 
des travailleurs daA c;. 

La s««ihw do «aii. :igét? toute 
entièrjs pat la >. «Sri t .voir» do* 
délégués, la notuiadlion ùssion a» 
budget syndiciil et des du 
du r> 
du contrôle, qui ont 
1^1 rapport du rons&il d'administration établit 
que le nombre les syndiqués actifs était, au 
diVembre dernier, do 35,112, déduction raite 
syndiqués radiés pour non paiement des 
cotisations, «éc-ès, démission*, etc. 

Le mtmo «locutnent rappelle que la dernier 
congrès avait autorisé lebureau du syndicat Il': 

aveo 
ehemias 
la fer et la génération du oaocauicicoa et ehaaf- 
e-.îns (svndicat Guimbert) en vue des demar- 
:ma. 

int pu ?trc même entamées 

u 
e» 
:i> conciliation. 

j, ,i,> f,»r on! dbtii&U, 
uable^ i-' ̃ .• ̃ 

sente aujourd'hui a.. ̃jpeneiir ou ira- 
rail par M, Gnérard, du cohsmt d ftd- 
Jilinistratio;- >v-i.- chnnl.rc des 
iéputéa a. n" 
liant le bc ''•- 
leur. il, 
étus 
des b,. \u. >tf'i 
Laitance, levée a midi, aité reprise A deux 
heures; après avoir exairn-1 -;••>'•• <"̃> pro- 
position du groupe M i"9 
i!,isti,jn -ix mois par du le journ,al f. le 

le-* adhérents au syndicat nalioual il! m:u t,ai- 
vaut, émanant du conseil d'administration 
Lei membre» du syndicat n»Uon»l des travail- 
leurs des chemina de fer «le France et des colo- 
nies, repoussant les excitations malsaines qui \en. 
dent à leur faire considérer comme des ennemis 
les travailleurs des nation» voisines oenyaiaeui 
que les guerres d4ol«ries sens la consulUlian des 
peuples sont l'œuvre de papiUlislM guidé* par la 
soif de l'or et non par ¡'idée de p»iri«, sfllrtnfnt 
leur amour de la paix et leur horreur des guerrts. 
Envoient aux trav»iileurs des pays voisina ,et 
en particulier à ceux d'Angleterre qui ont eu la 
courage de protester contre la sauvage invasion 
de» .République» »ud-8l'ric*ines l'«xpr«**ton O« 
leur sympathie. 

O. vœu Hé adopté b. l'unanimité par les dé- 
légué!! au douaorne congrès. 

LA QUESTION DU iUECHANDAQB 

La cour de cassation a rendu tout récemmant, 
le janvier, un arrbt essentiel sur la 
question du Marchandage, 1' paru In- 
téressant à ce propos de do. quea In- 
dications sur cette matière si «uji-uc- centfo- 
versas. 
on appelte marchandeurs ceux qui a ong«g»Oi, 
vis-à-vis de l'entrepreneur général d'un travail, 
à en exécuter une partie. U« marchandeurs par- 
fois subdivisent entre plusieurs sous-marenan- 
deurs la fourniture OU le travail quL leur est 
échu. On a prétendu que celle flliere '1 opéra- 
ttons entraînait do très fortes réductions de Sa- 
lairos. 

Le gouvernement provisoire de pour sa- 
tisfaire eerlaiiuss revendication» ouvrières, 
abolit le niarchandage par décret du 2 mars 
par décret du 21, Il établit, à titre de sanction, 
des peines d'amende et de prison. 

Pendant près de cinquanie an», bien que le 
marchandage fût en fait pratiqué, aucune pour- 
suite n'intervint. C'est en 1897 que fut engages 
la premiére instance. On se demanda awkrsf 
comment entendre te décret du 2 mara t 
Signifiait-il qu'on rolsibait le marchandage en 
lui-même ou simplement l'abus qui pouvait en 
,*tre fait? 

Par jogflment du 9 avril 18T7, le tribunal de 
la Seine adopte la seconde interprétation. S* 
décision fut confirmée en appel mais casape,' 
tour vice de forme, par la cour suprême. 
L'affaire fut portée en devant H cour 
d'Orléans, qui estima que le marchandage en 
lui-même était délictueux- La cour suprême 
cassa une seconde fois l'arrêt et renvoya les 
parties devant la cour de Bourges Cslle-d, au 
mois dajoin statttadansle même sens que 
celle d'Orléans.. 

La cour de cassation, toutes chambres réunies, 
évoqua finalement l'affaire et décida que le dé- 
cret de 1848 avait visé non le principe du mar- 
chandage, mais les abus qui en résulteraient. 
C'est la un point important de doctrine. 
LES GRÈVES 
(De net correspondants particulier^ 

A Marseill* 

Marseille, m»". 

Le cetisei) d'administration des chambre? syn- 
dicales ouvrières et de la Bourse du travail de 
Marseille porte à la connaissance des corpo- 
rations intéressées qu'il croit de son devoir de 
déclarer que l'heure a noané de se conformer 
aux décision% adoptées et invite toutes les corpo- 
rstiona & cesser le travail dès aujourd'hui et 4 se 
.solidariser par le chômage général aux ouvriers 
des ports et des docks. 

Un groupe d'induatrwta et de négociants a 
décidé de mettre a la disposiUwi des ouvriers 
des quais une somme de frai» ̃* ifla 
J'a»«ur«r le fonctionnement de la «ofi. >- 
rattve ««vrièf «•« '•f^ation. Cette tetotw. ,ra*t 
remise au \p- la reprise du travail. 
Lunmat«>i.u ptu» graad* on au 
snrlesuuais. 

Aux M«!«.«a»rorios, S50 ouvriers ont été embsu- 
ciiés, jOo dans tee éotks et sur les quais. 
Le Duc-de-Braqancr arrivé hier soir avec 
passagers et i#J tenues de vins et primeurs, 
est reparti ce matin à quatre heures pour Saint- 
Louis du Rhône où Il débarquera sa cargaison. 
Les déparu des courriers posUuu pour l'Al- 
sérte sont assurée. 

Marseille, 21 mari". 

La fâcheose Impression prortnit* par les inci- 
dent» d'hier s est calmée plus rapidement qu'on- 
ne le croyait. Notre ville avait repris ce matin 
son aspect habituel. 

Très avant dans la nuit, les grévistes avaient 
discuté il. Bourse do travail Hk espèrent, main- 
tenant, beaucoup de la réussite des négociations 
entamées entre le prétet et les compagnies de 
navigation, dans le but d'amener relles-èi è s'en- 
tendre avec les ouvriers coupés en sociétés 
On iplnore encore sî ce projet pourrai PC réali- 
sur, les compagnies objectant que des traités 
antérieurs passes pur elles avec les entj-ppre- 
neurs ne leur permettent pa* de ne passer du 
eoneouïs de ces derniers. D'autre patt, pinsteors 
eotnmites du monde industriel, aotammeot MM. 
r>«biof, directeur dee raffineries, et Calizte Fer- 
rier, un de nos i»ius importants Miniers, ap- 
r nportance de l'entreprise tentée par 
te ̃! se sont déclarés prêts à l'eacou- 
1l n'y a «ncore U qo'un projet, et en attendait 
qu'il soit étudié, discuté et adopté, s'il y a tiau, il 
faudra un laps de temps trop long pour per- 
mettre dec«asidérer cette solution comme pas- 
vant trancher les difficultés préaentes. 

M. yiaiMières se montre très affecté du reine 
qvi a été opposé par le président du conseil ea 
demande d entrevue. On disait même hier soir 
qu'il atiait démissionner. Non* ne pouvons qn* 
j démentir ee hrait qui, jusqu'à présent, ea dé-t 
n nué de fondement. 

i Le bruit «wrt que ce soir, en Benne, les né- 
«ociaal», commerçante et cearUers stpprêtsat 
d 8Iguer uue pétition demandant au gouverna- 
J ment fa fermeture provisoire, mais immédiate 
t de la Bourse du travail Lse signataires prétex- 
tent que des excitations jacassante» 7 sont pro- 
i fssÂisH 4aaw Isu léwiiims lin U ras par des indt- 
vidus, hommes ou femmes, ahsolument *trsn 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le F»etit JPariglôâ 

«S 

•gew 4k la corporation des ouvrière des ports et 
das <1oçk, 

On évalue à onze cents, le nombre des ouvriers 
qui or}', uix\ aillé ce matin. Sur les quais, te 
,coinm est it«so-lu. 

Les ouvnerst mécMôeJeas de certaines «maisons 
̃«>Umnient des maisons Stopper et ont 
Chôme par esprit de solidarité. On annonce éga- 
iemeot. pour demain matin, lu grave volon- 
taire des liiarreUera. 

Laspci ira quais ert plus animé «e matin- 
Des pairùuilies continuent circuler de tons 
Marseille, 21 mars. 
.A 1 agitation d'hiar a auccédé un calme qui 
parait mente confiner à la latitude. Aucune 
maaife*tatian sérieuse de grévistes n'a a troublé 
«et après-midi la tranquillité. A la mairie calme 
<nlat également; M. Fiaiasières n'a reçu aucune 
«légation el:;e rpoutre très réservé sur les évé- 
nements. 

Un cartain nombrâde grévigtes.divisés par pe- 
tits gruupes, ont bien essaye de se rendre sur 
divers chantiers occupés pardes ouvriers de di- 
vers corps d état pour essayer dé fes débaucher, 
maii il, fi ;jut eu aucun succès. Quatre d'entre 
eux ont été arrêtés ce soir pour refus de circuler. 
A la préfecture, M. Gritnanelli a reçu la com- 
mission Je la grève; il n'a pu malheureusement 
'-iui donner aucune réponse favorable rpiative- 
ment la création d'une coopérative ouvrière 
des démarches qu'a tentées le préfet dans ce 
But auprès de:' compagnies n'oat, comme je le 
laibais prévoir hier, produit aucun résultat. Cette 
réponse communiquée à la Bourse du travail 
que peu surpris les grévistes; pour la vin- 
AJème fois, ils viennent de proclamer ce soir la 
Continuation de la grève. 

Des renseignements que j'ai recueillis auprès 
des autres corps de métier, il résulte que l'i<i<-e 
.ci'une grève générale mise en avant par quelques 
meneurs perd de plus en plusde terrain ainsi 
les employés des tramways hit'r 
soir de faire grève par solidarité et eelte décision 
Avait vivement ému la population il n y avait 
pas de quoi en réalité, puisque les emplayés qui 
avaient examiné et adopté cette proposition n é- 
taient, panît-i/, pas plus de 150surplus de t,2ûO 
qu'oceiipf le service des tramways «le Marseille. 
et) soir, tordre régn* partout, et du côté des 
grévi.ws i1 y aurait plutôt une détente assez 
A Montceau-les-Mines 

Montceau-les-Mines, 21 mars. 

,Les patrouilles de cavalerie qui, depuis diman- 
,fihe sillonnent les rues, sont aujourd'hui moins 
jwunbiousùs. La population reste toujours calme. 
'Aucun incident ne s'eat produit, malgré la sur- 
excitation das grévistes devant le rofus par la 
Compagnie de reprendre tous les ouvriers. 
̃ "M. Geste, directeur des mines, qui avait quitté 
fMontceau hier parle train de deux heures et 
demie pour aller conférer il Dijon avec M. Darcy, 
président de son conseil d administration, est 
rentré ce soir. Il a eu aussitôt après son retour 
'une toncrue entrevue avec M. Diéuy, préfet de 
Dee délégués du syndicat n' 1 se sont rencon- 
ftréâ également aujourd'hui il l'hôtel de ville 
avec le préfet. Cette entrevue n porté, paraît-il, 
'que sur une question d'intérêt privé ayant trait 
au chauffage des veuves et pensionnées de la 
compagnie. Celle-ci, en raison de son manque 
d'approvisionnements en charbon, étant dans 
l'impossibilité de pourvoir en nature il leur 
chautfage, leur allouerait momentanément, à 
titre de compensation, un secours en argent. 
Le bureau syndical a adressé à NI. Se- 
crétaire du groupe parlementaire socialiste, une 
lettre dont le contenu n'a pas été communiqué à 
la presse. 

L'impression générale, ici, est qne si l'on ar- 
rive à établir un roulement permettant d'em- 
lutjon pourrait intervenir à bref délai. 

Une grande manifestation a parcouru aujour- 
d'hui les rues de la ville, àla suite de laquelle a 
dté tenu, sur la place de l'Hôtel-de-Ville, un 
meeting où les grévistes ont affirmé une fois de 
plus leur résolution de continuee la lutte jusqu'à 
empiète satisfaction. 

Les escadrons du chasseurs d'Auxonne et 
du !•• chasseurs de Beaune, détachés à Mont- 
ceau depuis le commencement de la frrève, réin- 
tègrent leurs casernements respectifs. Ils seront 
remplacé, ici, par dautres détachements de 
TUÉ D'UN COÜP DE FUSIL 
tDe notre correspondant particutitn 

Saint-Lô, 21 mars. 

TJn Mime vient d'être découvert à Saint-Rom- 
àbaire, petite coraumae située à neuf kilomètres 
Le cadavre d'un ouvrier carrier de cette loca- 
lité, nommé Renaud, de soixante ans, a été 
trouvé, hier, portant à la 1 tète, derrière l'oreille 
(gauche, une enorme blessure provenant d'une 
arme à teu. 

Le coup a été tiré de très près car la charge a 
füt balle, occasionnant une blessure, très pro- 
nonce qui a dtt certainement foudroyer le 
ïïB*lheureu:c carrier. 

r La mort paraît remonter à trois ou quatre 
,Le parquet, immédiatement provenu, s'est 
transporte sur les lieux et a ouvert une en- 
On n'a pu découvrir jusqu'ici le mobile de ce 
crime, qui a profondément émotionné tout le 
(De noue wrreêjxmdant partieuUtr) 

Roubaix, 2t mars. 

tJne scène sanglante, due à l'alcoolisme, s'est 
pissée dans la nuit de lundi à mardi. Les détails 
i'en ont été connus que hier après-midi. Voici 
faite 

Au numéro 2 de la cour Delphin-Deltour, rue 
Voltaire, habite le ménage Dujardin, composé du 
ipère, le nommé Jean-Baptiste Dujardin, âgé de 
trente et un ans, ouvrier mécanicien de la 
\mère, Rosalie Dennau, vingt-six ans, et de six 
enfants, dont l'aîné a dix ans et le plus jeune 
deux ans. Dujardiu, bon ouvrier, s adonuc mal- 
heureusement à la boisson. Quand il rentre ivre, 
ice qui arrive trop souvent, hélas! il est fort mé- 
.;chant et roue de coups sa femme et ses enfants. 
Lundi, il fêta la Mi-Carême et revint chez lui 
en état d'ivresse. A deux heures du matin, il se 
̃tnit à battre sa femme. Des voisins, attirés par 
les cris Au secours à l'assassin vinrent 
heurter la porte, mais l'ivrogne traîna la mal- 
heureuse dans une seconde pièce et ferma la 
porte, 'fout bruitcessa. 

Le lendemain, il ne sortit pas et empêcha ses 
*nfants de quitter te logis. Hier matin, enfin, 
«il se rendait à Lille où il travaille dan? un atelier 
de eottstruction. Les enfants purent alors racon- 
ter aux voisins ce qui s'était passé. Un médecin 
«ppeié aussitôt trouva leur mère dans un état 
lamentable, noire des pieds à la tEtctdes coups 
la figure tuméfiée au point qu'elle est pres- 

^M* 12?- Fenlltetaa in Petit PAKisrgN. 
xJb» sans famille 

Marie Madeleine 
GRA^D ROMAN U1EDIT 

dsl'xième PAjrrnt 

BATARDS 

XXVIII (suite) 

^a» M moment de mon départ pour l'Aus- 
tralie, j'avais une aile. ie devais supposer 
fon avenir assuré. A la suite d'événements 
que je vous expliquerai, si vous la désiret, 
jeette fille s'est trouvée sang protection et 
«ans famille. Elle a disparu. Personne ne 
,Peut ou ne veut me dire ce qu'elle est deve- 
vue. Rentré en France depuis quelques se- 
tnaines, je la chercho. En peu de mots vous 
pouvez confirmer ou m'enlever la légère es- 
:pétante que la révélation de Marcel m'a don- 
Bée. Que s«ves-vous des premièeta années 
de cette enfant? 

La comtesse de Pleyber était une brave 
femme. 

On le sait. 

Le ton de M. TurBÉf Iitôûthâit. 

Cependant elle tut un issUuit sus ré- 
pondre. 

,,Il insista 

k vous jure, dit-fl, que. de même qua 
srotu, je n'ai en vu» que le bonheur de cette 
leane aile. Je sais mu Toul avez eu des 
tantes infinies poru elle. Vous n'avez rien à 
'ïnaoction et reproducUcn intertiW u~~ 

que aveugle et portant i la tête daox larges 
plaies provenant de coups de couteau. 
La panvre femme a et* transportée d'urgence 
à l'hôpitai, après l'enquête faite par le commis- 
saire de police. Le parquet a été avisé, et des- 
pable. 

Quant aux enfants, lia ont été recueillis par 
des voisins. 

a dû quitter une ville voutine à la suite d'une 
scène de violence également déterminée par 
t'ivresse. 

Lélit de za viotime est alarmant. 

L'HISTOIRE âe la RE?DLBTÏOH PBÀMeÀÏSE 
Par MICHELET 

Prononcer lenam de la Révolution fjanç'.nae, c'est 
évoquer l'épopée la plus héroïque, le drame le plus 
prodigieux qui aient trouve leur place dans le cours 
des destinées humaines. L'action du tentps qui éteint 
ou amortit toute chose n'a pas de prise sur elle. 
PUu on va. plus on y pens?, plus on en parle. Le 
présent actuel n'est que son prolongement, civioun 
le sent, et il iui.uiiet se retourof vers .la grande 
commotion de la tin du dix-huitièmesiècle, comme 
vers la source de toute émancipation. 

Tout. :̃ =, h..sioir.es de U Révolution française 
ont *t'- ''̃̃>̃ ̃- '̃̃•.• avidité. Nous les avons toutes dé- 
vorées .̃ !r-s plus passionnants des romans. 
Encore et,i- bion peu dire* car li a v a pas de fic- 
Mirabeau, dtr Il de Hobespierre, de Kii'ber. de 
Hoche, de Marteau 

Et c'est pour cette raison méme que l'ouvrage de 
Michelet est le plus populaire et le plus attrayant 
parmi tous ceux qui ont été publié» sur cet illustre 
sujet Nulle part le drame gigantesque ils la Révo- 
lution ai été, plus dramatiquement conte. Le Urre 
d« Michelet, écrit en traits de feu, fait positivement 
surgir et agir wus les héros de l'époque mouWia- 
1)le, On les voit, on Ias entend. Cette • histoire 
est, a proprement parler, une résurc£ctioji. 
Aussi ne saurait-on trop profiter de l'initiative si 
Ubéroie des nlneur» Jules Routf et Cie qui publient 
ce livre magistrat en livraisons illustrées a ctnq 
Ces* la j;r"– ̃ ̃ is qu'un livre de cette impor- 
tance est i- ibordable la totalité du pu- 
))llf l'odv- sans exception l'instruction 
ll|1|S Nases i<,g plus entraînantes. les 
s Et tout ce qui a le culte d*s beauks 
̃ tout ce qui possède le souci de savoir, 
a iressuini en apprenant cette heureuse nouveJle. 
C'est assitz dire tfu un succès hors air récom- 
pensera l'insigne service ainsi rendu la cause de 
la science, de la démocratie et de la République. 
Mort d'un ancien Conseiller municipal 
pal du quartier du Faubourg-Montmartre, est 
mort subitement la naît dernière. 

M. Cornet venait ,le quitter quelques amis et 
se trouvait vers minuit rue du Faubourg-Hois- 
sunniere, quand il s'aitaUga subitement sur te 
trottoir. 

Transporté dans une pharmacie, on ne put 
que constater je décès, dû à la rupture d'un 
anévrisme. 

M. Cornet était Age de cinquante-huit ans et 
était otflvier de la Légion d'honneur. 

Son corps à été transporté à son domicile, rue 
de Trévise, 6. 

Collision en gare 

Un accident qui a occasionné des dégâts ma- 
tériels assez considérable, sans causer, heureu- 
sement, d'accidents de personnes, s'est produit, 
hier matin, à une heure et demie, sur une voie 
donnant accès dans le grand hall vitré de la 
gare Montparnasse. 

La locomotive 2tft2 se rendait au dépôt de ma- 
chines le plus voisin. Elle franchit, par suite 
d'une déviation pu^ment accidentelle, un signal, 
numéroté 25, qui était en arrêt, et parcourut 
quelques mètres de distance sur une voie non 
libre. 

Le train 464, qui transporte ordinairement des 
voyageurs et des marchandises, entrait ea gare 
venant de Condé. Il fut pris en écharpe par la 
locomotive 2C62 et un choc terrible se produisit. 
Les employés se précipitèrent, redoutant des 
accidents. Mais le train n'amenait, par bonheur, 
aucun voyageur. On n'eut que des travaux de 
déblaiement très rapides à effectuer. 

La locomotive ea manœuvre et celle du train 
pris en écharpe étaient fortement endomma- 
gées, ainsi qu'un fourgon et un wagon. Tout 
cela fut emmené dans un garage de repara- 
A cette heure de la nuit, il fut possible, à force 
de réTé'rite, d'éviter toute perturbation sérieuse 
et tout retard dans le service. 

Un Pari qui coûte cher 

Un métreur-vérificateur, nommé Léon D. de- 
meurant à la Gareune-Cotombes, était venu hier 
passer la journée et la soirée à Paris. 

Vers onze heures du soir il lit connaissance 
de deux individus qui l'invitèrent à souper dan 
un restaurant de nuit du quartier des $ajles. 
Ses deux nouveaux amis le firent bien boire 
au point qu'il en arriva à leur confier qu'il avait 
sur lui une somme de 500 francs. 

En sortant du restaurant, les trois hommes 
s'arrêtèrent devant une gigantesque boite à lait, 
déposée au coin de la rue des Innocents. 
Parions que vous n'aurez pas la force de 
porter cette boite pendant cinquante mètres, dit 
l'un des individus à M. D. 

Celui-ci accepta le pari et déposa entre lés 
mains du second, choisi d'un commun accord 
comme arbitre, les 500 francs, montant du pari. 
plaça ensuite, non sans difficulté, la boite 
sur son épaule et fit cinquante pas sans tourner 
la téta. Lorsque triomphant el croyant avoir 
gagné, il voulut rejoindre son partenaire, celui- 
ci avait disparu eu compagnie du dépositaire des 
M. D. absolument dégrisé par l'aventure, 
n'eut d'autre ressource que de déposer uno 
plainte entre les mains de M. Bureau, commis- 
saire de police. 

Une Chasse dans un Hospice 

Au cours de l'après-midi d'hier, un chien roux 
d'assez forte taille qui présentait tous les signes 
caractéristiques de l'hydrophobie, pénétrait dans 
'hospice des vieillards Debrousse, situé à l'ex- 
trémité de la rue de Bagnolet, et ne tardait pas 
a semer la terreur parmi les nombreux hospita- 
lisés des deux sexes, qui à ce moment se pro- 
menaient dans le parc. 

Craignant qu'il ne mordit quelques-uns d'en- 
tre eux, le jardinier de l'établissement, NI. Eu- 
gène Davon, donna la chasse au dangereux ani- 
mal, essayant de le faire sortir de l'hosp'tce. 
Mais le terrible chien se rua sur 1ui et M. Da- 
yon, qui se défendait avec un léger bâton dont 
il était armé, eut toutes les peines du monde à 
éviter sa dent meurtrière. 

Après quelques instants de lutte, l'animal M 
réfugia- dans un épais bosquet dont il fut impos- 
sible de ledéloger. 

Deux gardiens de la paix que le eoaçiergç ve- 
nait d'avertir intervinrent, mais l'animal évita 
toutes les atteintes tic leurs sabres. 

Enfin un employé de l'hospice leur apporta nn 
fusil de ebasse à deux coups à l'aide duquel l'a- 

craindre. Quoi qu'il arrive, ne sera-t-elle pas 
toujours pleine de reconnaissante et d'adec- 
tion pour vous ? 

La comtesse se résigna 

Je connais bien peu de chose des prej 
mières années de son enfance. Je puis même 
vous dire que je n'en sais guère que ce 
qu'elle m'en a conté elle-même, Le plus 
simple serait, je crois, de la faire venir et de 
l'interroger directement. 

Je n'osais vous le demander. 

La comtesse étendit la main et sonna. 
Yvonne arriva aussitôt. 

La visite de ceB deux inconnus piquait sa 
curiosité et rengageait à rester aux environs 
du saton. 

Priez donc Marie de descendre, oidûana 
la vieille dame, 

Et ea attendant l'arrivée de sa protégée, elle 
affirma 

Vous ne sauriez croire quel chagrin ce 
serait pour moi d'être obligée de m'en sépa- 
rer. En quelques années je m'y suis attachée 
aoUnt que si elle eût été ma mie fille, Seule 
ie sais tout ce que son coeur contient de dé- 
licatesse et de bonté. 

La porte s'ouvrit. 

Marie-Madeleine entra rougissante et con- 
fuse. 

Cependant elle était déjà préparée à cette 
entrevue. 

En apercevant M. Tarner et Marcel, elle 
avait ék profondément troublée. 

Marie, ordonna La comtesse, approche- 
toi, mon enfant. Ces messieurs désirent te 
poser quelques questions. 

M. Turner ne se lassait pas de la regarder. 
Dans ses traits il retrouvait quelque chose 
de ceux de mademoiselle de Rambert. 
Btait-ce une illusion ou une réalité î 
II était frappé d'une ressemblance <rni ce- 

fous le» hospitalisés, ,it abattre le dangirou* 
chien qni, examiné par un vétériaaire, a été ré- 
eonnu véritablement enragé. 

Hier matin, vers cinq heures, deux gdrdieae 
de la paix.de service rue île NanU*js rcniinjuiicut 
trois indjvùius velus d'une fjçoa *ordiuV, qui- 
avec toutes sortes de précautions pour ne pas 
être aperçus, dépaaaicul dans uac voîUite è&ws. 
volumineux paaiers. 
Ils s'approchèrent et leur demandèrent 4e.s 
explications sur la provenance de leur charge- 
Pour toute réponse, les individus prirent ra- 
pidement la fuite dans la direetion du canal de 
lOurcq. 

Après un-1 des lus mouvementées 
au cours t. l'un des fuyards traversa 
le cacal il ̃ agents purent. arrêtax daux 
des indiviUa., qui furent conduits au poste de 
police. 

Ce sont les nommés Jnlien Sehiler, âgé de 
vingt ans, menuisier, demeurant rue du Maçoe, 
et Albert Bertrand, dit • Bébert », àgë de dix-neuf 
ans, sans profession et sans domicile. 

Ils ent été trouva porteurs de l'attireil ordi- 
naire des cambrioleurs et les paniers quils 
avaient dtl abandonner renfermaient une cen- 
taine de bouteilles de vin On qu'ils reconnurent 
avoir volé dans la cave de M. Denis, marehand 
de vins en gros. 

Les deux malfaiteurs qui, malgré leur jeune 
age, possèdent chacun un casier judiciaire 
énr aillé de condamnations diverses, ont été diri- 
ges sur le déj-iôt. 

Agression aux Halles 

La nuit dernière, vers trois heures, des agents 
trouvaient étendu sur le trottoir, à Tangie .les 
rues Mondétour et de ta Petite-Truauukrie, un 
homme d'une soixantaine d'années. 

ils le eoutiuisireai au poste des Halles et lui 
prodiguèrent Jes soins. 

Lor.-<qu'il revint à lui, le blessé déclara se nom- 
mer Jean Quédoa, maraichar, demeurat rue 
aux Ouches, à Argenteuil. 

Il raconta qu après avoir déchargé sa voiture 
contenant des légumes, il avait été attacué par 
deux individus, roué de coups de poiror et de 
coups de pied, puis que ses agresseurs après lai 
avoir enlevé son porte-monnaie contenantouatre 
cents francs, avaient pris la fuite le laissant ina- 
mmé sur le trottoir. 

M. Guédon n'a pu donner de ses agresseurs 
qu'un signalement imparfait. 

Deux individus sans aveu qu'on suppose être 
les auteurs dc l'agression, ont été arrête- ai mis 
à la disposition de M. Bureau, commissaire de 
pelice. 

Terrible Explosion à Asnières 
Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heures et 
demie, une terrible explosion de gaz, qui fait 
trois victimes, s'est produite Asniùres, 1S, rue 
Saint-August.iu, dans un pavillon habité par 
M. Miehaud, ingénieur. 

Des ouvriers, venus de Paris, Albert Clavejoux. 
âgé de quarante ans, demeurant 42, rue Cliguan- 
court Louis Janson, trente-deux aDs. rjue de 
Chateaudun, et Gaston Chemin quarante-quatre 
'tris, rue Liincourt, procédaient Il la pose d'un 
niveau sur nn appareil destiné à l'éclairagr. et 
pour leur travail se servaient d'une lampe a 
souder à alcool: 

Ayant négligé de vérifier si l'appareil ronte- 
nait du gax, ils approchaient ta lampe de la paroi 
métallique, lorsqu'une épouvantable explosion 
eut lieu. 

Les trois travailleurs furent projetés avec une 
violence terrible contre les murs. Claveioux se 
brisa le crâne et tomba raide mort. Chemin et 
Janson ont été grièvement blessés au visage, 
aux reins et à la poitrine. 

Par suite de la violence de l'explosion, le pla- 
fond de la pièce a été aux trois quarts détruit. 
Toutes les vitres ont volé en éclats. 

MM. Buchotte, commissaire de potice, et Pré- 
vost, secrétaire, ont fait immédiatement donner 
des soins aux blessés. 

L'enquête ai- in outre que l'accident a été dû à 
l'imprudence des ouvriers. 

Les deux blesses, après un pansemattt, ont été 
portés à leurs domiciles. 

Le corps de Clavejoux a été transporté à Paris, 
chez ses parents. 

LA PHLÉBIT 
Voulez-vous vous mettre à l'abri de embolie, 
l'accident le plus terrible de la phlébite? Si vous 
y avez échappé, voutez-vons éviter les enflures 
persistantes, le,; engourdissements, l'impotence 
qui résaitent si souvent des phlébites anciennes? 
Prenez à chaque regas un verre à liqueur- 
d'Elixtr da Virginie qui rétablira la circulxtion et 
fera disparaître toute douteur. Le llacon, *fr. 60 
franco. Paris, î, rue de la 'facherie. Envoi gra- 
tuit de la brochure explicative. 

AUTOUR DE PARIS 
HEUILLY-SUR-SEINE Les habitants du 
quartier intéressé apprendront avec satisfaction 
que M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat, vient de 
décider la création d'un bureau de poste auxi- 
liaire à l'île de la Grande-Jatte, dans la traversée 
du boulevard Bineau. 

Depuis plus de deux ans, cette mesure était 
instamment réclamée par les intéressés; le bu- 
reau le plus rapproché se trouve, en effet, à plus 
de deux kilomètres. 

SAINT-ÛUEN. Un journalier nommé Hilde- 
bert Charpentier, âgé de trente ans, regagnait 
son domicile situé rue du Chemin-Vert, à Paris, 
et suivait les fortifications, lorsque arrivé près 
de la porte Ornano il glissa et tomba dans le 
fossé d'une hauteur de dix mètres. II a dû être 
dirigé immédiatement sur l'hôpital Saint-An- 
toine. 

BOIS-COLOMBES, Un jardinier, Emile He- 
gnies. âgé de trente-cinq ans. occupé hier matin 
àémonderdes arbres dans une propriété de la 
rue Félix-Faure, a tnit uue chute et s'est fra- 
cassé les deux jambes. Après un premier panse- 
ment, l'infortuné a été transporté d'urgence à 
l'hôpital Beaujon. 

LA GARENNE-COLOMBES. Un ouvrier char- 
pentier demeurant à Asnières, Pierre Verfeil, 
âgé de cinquante et un ans. occupé hiar après- 
midi à retirer des pièces de bois placées sur une 
charrette, est tombé sous les roues et a eu la 
cuisse gauche broyée. 

Il a été transporté d'urgence à l'hôpital Beau- 
jon. 

NANTERAE. Ge ehevat d'une voiture de li- 
vreur setaut emballé hier matin route de 
Saint-Germain, a renversé et blessé grièvement 
une dame -weuveSallié, ügée de cinqnante-quaire 
ans. 

CHOISY-LE-H04. On a repéché hier, près de 

pendant eut été presque imperceptible pour 
tous les yeux. 

Marie-Madeleine était plus forte que la ba- 
ronne de Prayssac. 

Il y avait entre ses traits et ceux de sa 
mère des didéreaees sensibles et cependant 
il se disait: 

C'est la même grâce, la môme expres- 
sion de bonté, la même distinction. 
Son cœur avait boadi dans sa poitrine. 
Approchez-vous, mademoiselle, dit-il. 
ce sont des amis qui viennent vous. Je suis 
I'oncle de Marcel. C'est tout vous dire. Mon 
neveu m'a appris que vous n'avez jamais 
connu vos parents ? 

Non, monsieur. 

Où êtes-vous néo 

Je 1 ignore. 

Où avez-vous été baptisée' t 

Je ne aais pas. 

Vous n'avez pas vu votre acte de nais- 
saute ? 

Non, monsieur. 

Personne ne vous a parlé de votre père? 
Personne. 

Et votre mère, vous ne laves jamais 
vue? 

Non, monsieur. 

Vous n'avez pas reçu quelque -doit* qui 
vous ait donné à réfléchir/ A aucune épo- 
que de votre vie vous n'avez aperçu une fem- 
me, riche ou pauvre, qui vous ait lémoigué 
quelque i«lérêt. mème mystérieusement?. 
La jeune fille secoua la tête. 

Depuis combien d'années madame la 
comtesse de Pleyber vous a-t-«lle recueillie 
dans sa maison 

Dix ans, monsieur. 

Où étiez -vous alors ? 

Dans un chemin. sur an talus, aaa» pain 
et ne sachant où je passerais la nuit. 

l'usine élévaloire de Ia Compagnie des eaux, le 
**é**ns d'un ivuinme iiré d'une cmijuajjlauje 
d'années, paraissouU avoir «cjotiraé envtron deux 
L«s uts du malheureux étaicnt mar- 
qué-s V. A. Le âurp» « eVé «avi>y« à U morgue. 
AtFOBTVIU-E. M. Renaud, menuisier, de. 
naeur»nt9, rue-d-es Héglissea, à Paris, quittait, 
il y a six mois, sa famille, 8e rendunt 1 Dakar 
mur y «««UHer, au eompte «l'un entrepreneur, 
des baraquements pour les colons et ta troupe. 
Depuis .-oa départ, non lits Erue.^t, âgé tie Wik 
ans, ne rêvait Htie de partir pour te rejoindre. 
Un de de !se p-v.i.- on;i,u-i-ii ;̃ !>r Faureau, 
[Igé dequa' .,i; ,u:a .:̃ i" :•• l'Avron, 
i "voulu1, fî: voya- 
i ijs ne 
quiflS alfèreut loger prévint M. Cuvillcr, Com- 
missaire de poijjçe^auj les ri^iena à Charenton. 
Les parents oint été informée télê^raphiuue- 
MOWroaT-L'AMAWRT On nous écrit que 
le- conférences de M. Eascou, candidat de dé- 
fense républicaine, membre du conseil supérieur 
de l'Agriculture, out eu le plus vif succès dans 
notre région. 

RAMBOUILkET –Vu journalier Joseph Gallet, 
Agé de ii-wote-jieuf Ans. a été renversé hier à 
Orphm par une voiture. L'infortuné « été a.U«lut 
à la tête par les roues du véhicule. 

Son état est grave. 

bouillet. 

Un ehien atteint d'hydrophohie a mordu 
hier dan* les ruea de Fraaconvilie plusieurs de 
L'animal a été tné par le gendarme Paivre. au 
momeut où il allait se précipiter sur un groupe 
d'enfante- 

La mtinicipaîitï' a pris les mesures 
MEAUX. Un infirmier det'bQspitv ̃̃'̃•̃ v-imx. 
nununé Hayinond Bènard, vient d ,̃• 
état d'arrestation. Il buvait le vin uv.= iiiH..i.i< 
et négligeait de leur donner des soins. Chargé 
de leur taire manger la soupe, Bénard a jeté le 
contenu d'un bol à la ligure de l'un deux, 
nommé Chiron, atteint d'uae affection de poi- 
trine, et a roué de coups le malheureux iioi ne 
pouvait se défendre a cause de sou élat de fai- 
blesse. 

COULOMMIERS. Un rtiarretier,VAul Douhet, 
demeurant à Aulnoy, qui s'est grièvement blessj 
hier en tombant sur les montants de sa voiture, 
a dû être transporté à l'hôpital Je Couloon- 
miers. 

DIX-NEUF COUPS DE COUTEAU 
Vienne (r»ère). 21 mars. 

Le parquet de Vienne vient de wtlansporter 
dans le canton de Ui*»«rtpâirr- •sur-ï.si>re alîn 
d'ouvrir une enquêté sur un a- ui au- 
rait été commis a Moissieu, à iummé 
« Chez Martin ». 

Depuis quelques ours, les voisins du nommé» 
Laurent Hilaire, cultivai«ar, célibataire, fte 
soixante-dix ans, «eTkvaient pas aperçu. Pris 
la fin de s«upçons, ils eufûoei'rtjnt la porte de 
sa maison et trouvèrent te malheureux vieillard 
étende dans une mare de sang, frappa dé dix- 
neuf coups de coutea 

Des constatations fwMiijr'r&ulte qu" le culti- 
vateur a été assassin m korè» iiù<: ùt*i«n-r "uer- 
lutte. 

Les meubles avaient il¢ fouillés; une certain 
somme d'argent et îitsrs objets avnii'at diS- 
paru, ce qui rend presque que ie vol a 
été le mobile du crime. 

On n'a encore rilevé au*un indice qui soit 
de nature à mettre la justice sur la piste du cou- 
pable. 

LES COURSES 
MA15ONS-LAFFITTE 

Aujourd'hui vendredi iî murs HOI 

HO8 PHONOSTICS 

Prix de Romain-ville. A réclamer, 3 ans et 
au-clessus, 'ifM> francs, 1.ÛUU tuelr«s. Cranei- 
bill, Ballnn. 

Pmx D'iNY\x..r-4 4 ans et aordeasus, 5,O0û francs, 
mètres. Go On, forain. 

Pkix ANDRKf. .Potiiict; ms, 4,C«X> fr., 
D. u.XN. A ot au- 
<'̃ m. Jr t 
^i>ooie U«s S ans, 

2t),0U0 francs ei i.ifjfj francs à l'éleywr, Z.OOO mè- 
tres. Air ton, Grand pont 

.Prix Le JNicb.vm. poulains dû 3 ans, i.ûûû fr., 
l,wû mètres. fitz Monarque, Adoremus. 

AUTEUIL 

Résultats du jeudi H mirs 1901 

Le sport a été aussi satisfaisant que le tcmpg 
a été désagréable; l'assistance n'hait pas très 
nombreuse, le public de la semaine vt:cmme plus 
encore que celui da dimanche la rsutréu en 
scène du soleil. 

Les favoris se sont assez hipn comportés s'ils 
n'ont pas gagné toutes le* >. '̃ n'y il eu de 
surprise dans aucune. 1, s n'ont pas 
donné lieu à des lutte? sais; dans les cinq 
premières épreuves qui ontété pour Gok, Uru- 
maire, Lorient, Fadri et Pont Chevron, gagnant 
avec la plus grande facilité. 

Dans la dernière, au contraire, Ho Hé L'Amour 
et Bedat se sont empoignés après la dernière 
haie, laissant la victoirj indécise jusqu'au po- 
teau que Ho Hé L'Amour passait avec une enco- 
lure sur Badat. La mon a été décisive dans 
cette fin due course, et Wright, revenu en forme, 
a montré sa supériorité sur Chapman qui est 
cependant mieux qu'un apprenti, et qui a monté 
avec un tact parfait, dans le prix de Porchefon- 
taine, le vainqueur Lorient. 

Prix des Hê-hies. Haies, fr., 2,$On m. 
1" Uok, à M. Ledat (Boon) t- Gavroche [Alb. 
Johnson) Roi rie Thulé (Basden). 

Non plaeés Kowan, Odyssée, liiveram, Strada, 
Régnius, Kuschia, Garnetot. Ogive. 

Gagné de trois longueurs, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

Prix de la Hkine-Maroukritk. Steeple-chase, 
f r., m. 1" Brumaire, à M. E. Thié- 
baux :\V. Wright); Houlette (K. Hall); 3" 1 Lo>e 
You (Collier). 

Non placé Loriot. 

Gagné de vingt longueurs, mauvais troisième. 
PRIX de Pohchsfostaine. Haies, handicap. 
fr., 3.500 m. Lorient, à M. Ch. Lié- 
nart (Chapuiau); Formalisme (A. Ncwby); 
Bilbaude (T. Il. Lane*. 

Non placés Gratin, Ismèae, Pic, Médée, Pa- 
renthèse, L'Alcypn, Nepomuk, Chiflonnette. 
Gagaé dé trois longeurs, une encolure du 
deuxième au troi.sième. 

Prix DES Fossés. Steeple-chase, fr., 
m. t" Fadri, il. Mme la marquise de Vit- 
lamejor (Pearce) 2' Agaric (GildoûS 3' Fortu- 
nato (Chapinao). 

D'où veniex-vous? 

D'une petite ferme dont on m'avait ren- 
voyée. Il y avait deux jours que je l'avais quit- 
tée et je marchais devant moi, à l'aventure, 
sans savoir ou j'arriverais. 

Et la nuit?. 

Je rouchais au pied des meules de foin 
c'était au milieu de l'été 

Une tarme vint aux yeux du révérend M. 
Turner. 

Il reprit 

Vous dites que vous sortiez d'une petite 
ferme?. 

Oui, monsieur. 

Comment s'appela! t-ell«T 

Loc-Glénan. 

Où est-elle située ? 

A uae qutnsaine de lieues d'ici, dans la 
aresqu`ile de Riiuys, pres de Vann»*. 

Depuis quand y éti«s- vous? 

Je ne sais pas, depuis bien longtemps. 
Environ?. 

Sept à huit ans. 

A lui apparienait-elle ? 

A de petits propriétaires qui la culti- 
vaient. 

Leur nom ? 

Le mari s'appelait Vincent Bellou. la 
femme Nicole. C'est eUe qui n'a élevée 
toute, petite. 

Avaient-ils toujours demeuré dans le 
pays ? 

Non! 1 

D'où venaient-ils ? 

Je ne i <s moi-même. Quand Ils 
sont arrivé -nari j étais toute petite, 
maia j'ai entendu dire à Vincent 
Bellou, quand il se querellait avec sa temme 
J'aimerais mïeux travailler dans les ardoi- 
stères de Trélazé que de vivre dans un pareil 

̃ Non p] .-èi Souvenir impûral, Fwruk, Tri- 
G<tgné de. six t– gmar», dU longueurs du 

Prix dks Haies. 4.ût» fr.,ï.«(» fD. 
L" bv>m 
2* KfrntUs $C. PpggaU}; (CUap- 
Nün places Casteimoron, Elan IL Chevalier 
Pini, Cîaftriefl»', Minutn, Jtfaurirvtte. Naiiva. 
rim !oiiKru«urs, cinq longueurs du 
deuxièra* ne. 
Paix m 
4,0» fr lEaôar. a M. A» 
Mas- 
a«na (Coehrui;. 

Non places Fana m, AJbi, Extrême Orient. 
Locomotive. HlanPhfi4te, Dieton. 

uû« duiai-loBguear du 
ii> 

atJSULTATS BU I>AIU MUTUÏL 

™*™* lWr|ffr: 
noir, 1'1 ;¡;¡, ?s FaUrt lfi 
P sî i' l«» tH 
h Il.. Kerniis l> ît 11 M 
UoulclU- i 
Lurifiu u: ;i.' :i» :s5> H,)U.A(n'(i. 17 Si% 
s i1 U 40 Sft 
g 50 
BiU>autif. Pi h «M Mtt!,»«aa.V « u» 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Sur mandat de M. Pringué. juge ri'in5truc!ion. 
U «.il. h»iir.. v,ni 
.e Jjufreiuoy, a 
.le. 

pénétraieiil dans les appartements et prenaient 
la fuite en dérobant de francs. 
Le soir même, ils prenaient le train pour 
Bruxelles. 

il 
l'i ̃ ,r m 
cher 

La illé et son amant vont 4tre ra- 
menée u. ..̃ aujourd'hui. 

M lïafl'r* y, jnjre d'instriicUon, a renvoyé hier 
̃- :>our vols awf f.i!a.if 
e 
V'.i.. 'U ui u«: 

P- -•' ;<i les "inèits ̃̃mhw 
r. ..̃ilfiuteiJr- v-iius 
il 'M V- ̃' .ilet, u Viiliers-lc- 
1U' ''•. j cosal**ém t»o- 
bi-rtic, a Durieu. ̃• 
Bt'iinoy lj.,uiaoinsau, 

Us '• le commettre ce dernier vol et 
s'éta;' à la gare hutn. Ils 
recou; ̃• ut leur eolj% renfern •(; 
sant il- à un 

tjutti ru;- ̃̃ .1 exarriiner le rontein.. 
qu'il reni<-iiuait de» pendules, bruii/t.1. bi- 
joux, «i«. 

̃̃' a la gare de rtiris, et 
rètes Il la descente du 

Au Théâtre, nu Mini, en Soirée 
le f»|pPEir»?NT Q^T »« h winw rilrifcMsjîiiwt. 
Courrier des Théâtres 
Got «st rnort. Après Sophie CroiietVe, qui dis- 
paraissait hier, la mort vient d'anlever une des 
illustrations de la Comédie-Franc»!*»; 

Il y a à pi:;ne six ans que Got donnait sa repré- 
sehtatton de retraite aprê* cihqtfgnte et une années 
de service, bien qu fût encore très vert «l très 
vigoureux malgré ses soixanie-traize ans. On se 
souvient encore de cette soirée qui fat pour le 
vieux comédien un long triomphe. 

Got s'était retiré, à la suite de cette représenta- 
don, dans sa viljla de fSouiain^iUiers, à Pesay, où 
il vient de s'éteindre au milieu des siens. 
Rappelons que Got était né Lignerolles le 
octobre 1822, qu'il entra au Conservatoire en 
qu'il en sertit en pour débuter l'anisée 
suivante à la Comédie-Française, où il i\}t r#çu 
sociétaire en 1850. 

Ses principeles créations furent ç Giboyér, des 
Effmttês, Don Awittwl de Quérin 
de Maître- 'luArin, Miche) de Paul Fore.\ti<trt le 
daec Job, R -vmonin 'de Vtitranyïre, David Sichel 
de r.lMii jh'rtli, Bsllac du Muiidc ou l'on 
•M., elo. ̃ 

Got collabora à quelques pièces il écrivit deux 
livrets d'Opora François VUloni tt Vfbpklée. 
Il était ch;vaiier de la Légion d'honneur depuis 
1881, camme prof«M«ur au Conservatoire. 
L'Odéon fêlera, aujourd'hui, la centième de OhA 
tenu historique, de MM. Bisson et Berr de Tu- 
rique. 

M. Fcidèrla F«byre qui était à Monte-Carlo est 
tenu à Paris tout exprès pour donner un dernfer 
coup d'flBil à la mise en scéne de Quo Vadis il à le- 
quelle il apporte ses conseils expérimentés. 
Les directeurs de l'Ambigu ont eu la curiosité de 
demander à la Société des auteurs quel était la 
nombre des représentations, i Paris, des Deux 
Il leur a été répondu que le célèbre drame en 
était à sa t,269' représentation. 

L'état des recettes actuelles permet de présumer 
qu'on tétera sûrement la 1,300«. 

Une charmante artiste, Mlle Marie-Louise Faury, 
a perdu dimanche, au théâtre des Baiignolles Qu 
dans le trajet de ce théâtre la place Clichy, 
une bourse en or, enrichie de diamants. L'artiste 
tient beaucoup à cet objet et remettrait une ré- 
compense à qui le rapporterait dans nos bureaux. 
CO.XCKRTS BT DIVERTISSEMENTS 

̃w». Les bals organisés ptr la s»lle Wagram les 
mardis, jeuuiç, dimanches et fêtes obtiennent tou- 
jours un énorme succès. Grâce au Métropoütain, 
on peut s'y rendre rapidement des quartiers éloi- 
Ajoutons que le prix d'sotrée est des plus mi- 
nimes, qu'un orchestre y joue les airs les plus 
eaixainanls et qu'on s'y ,trouse toujours beau- 
coup. 

enfer. Il disait aussi h regrette Saint- 
Rupert et notre misère! 

Qu est-ce que Saint-Rupertî 

Un pfit village au bord du Loir. Vin- 
eent Bellou parlait souvent de sa rivière où il 
faisait de Letles pèches. 

Pourriez-vous me dire auprès de quelle 
ville Saiiit-ïiupart se trouve? 

A deux ou trois lieues d'Angers, mon- 
sieur. C'est toujours Vincent Bellou qui me 
l'a dit. 

Le révérend M. Turner était maitre de lui- 
même. 

il avait uivc grmâi force de caractère. 
Cependant it i ouchoir d'une poche 
de sa lévite et s ̃« front. 

Une sueur aUo&tuate y avatt parlé tout à 
wup. 

Angers 

Elle avait prononcé ce nom sans hésiter 
une second*1. 

Mais afor- il v avait des chances pour que 
cherchait.. 

Déjà même il se croyait certain de ne 
pas se tromper. 

L'entant ne mademoiselle de Rambert était 
devant lui. 

Marie-M.i'ieieinc était sa fille 

Sa raison et son coeur l'en avertissaient. 
Il demanda d'une voix émue: 

Y ippelez vos souvenirs. 
Mar. ne fit un geste d'impnls- 
sance. 

Et, en effet, aussi loin qu'elle pouvait re- 
garder dans sa mémoire, tout était ol«" 
flottant, insaisissable, jusqu'au jour c'- 
était arrivée à L*c-{Jiénan. 

Mais depuis cette époque, au contraire tout 
était lumineux, précis, inoubliable pour elle. 
Elle se souvenait du nom de ses amis, les 

ENCRES J, (BARDOT 
S'oxyda** pu les Plumes, n'iipamsutant pas. 

LA TEMPÉRATURE 
!̃- /;s 
'̃; ^jitnr 
et nart 

et par vmh 

iùun>pe en 
^;v' ̃itiirLi»tti*r 
'•̃"> -visi-ic. Hi*r 
niailr.. W> il. 
1 H Uniusv- ic«>. 

O^n^U- m^-»au moi* 
7™ rsurter »vea 
;.uiw»pi*ermui ars, a lh<HM 

̃- i«ifn 
A I h. matin ̃" v »u-a«»aus d» ♦ 
Mltfl 7SÏ •»• S" 

4 h soir 7M •« 

Miiuiit »; •/• y 

NAVIGATION rujVlALB. It m**», ? «MTM 
du marin 

Hauik-Srisk. Pont <io Sein», ci M»m#roau. 2-S0; 
de coriiciî. «B; «asisr8rr *j% • 
V'sm Kcluse de Cumii <xc Clia- 
'~»nai Or "h m m n r 

Ni,– fMfreducantiiSai.it-Mnrtin. M'tl: 

r écluse 
•i luiras* >~tt; pont de 
v. ase Uo'Méi' 

.v de V(n«ti( 

'DEPARTEMENTS 

Jmdi SI mars. 

•EAUVAtS. A un j.ïunw 
.je au», 'Ww"' Cauteux, qui 
tirs imiII.iiu, Sun»- plusieurs 
i.n't 

.n^er, àsfé de quarante-^ix ans, 

iiiste. rentrait rhe.7. lui Im^iiuil 

̃-̃" nomme' Edtnonit Oicbe!, re- 

eree avec qui il éi.i i ̃:> 
in 
ttti de revolver. Le malheureux 
ouvrier eut la force de s>e traîner jusqu'à une 
pharm •'̃̃̃ H y mourut une heurt; après. Un» 
hitllr a 
fié Cil 

COMPIcGNE En curant une bouche d'é.n^int 
ont ii«- 
rotrt"ert ee matîft le cadavre d'un nouveau né 
la murt 
à trois jours. Une en- 
tî^'pr.l' 

1£VERS L vomme originaire ̃!« la 
M;v lu ne uonini. de dix-neuf ans, s'est 
tir^ deux coups •̃•<• dans ta région du 
rflfttir. L'étst du /c, mais non >!e.- 

-ip»dh, 
'.ri 
c 
vériuule .uive. à. RubiiMt-LloraçN; 
r 

grande» valeurs ne restent pas b> m 
(îes^iuisi du niveau il'Mcr. 

Sans finir sur i a 
-on' un p«u loin <I, 
Mi:x;> .!<̃̃"> n,i 

Liu ̃• 

|,s i.-rioure. qui e?t un 
n .uivutic a 7J pour se relever 
u 

du terrain le l.yo: '<)! la 
Banque de i •̃ fo Conn. ornpte 
C'est élément la lourdcurqul domine sur le» 
l'huiuson ^ûiitroJe du Trac- 
tion à 112. 

La Kerieii et Its Brasseries 
Zimmcr b 100. 
Le Hio oscille, plus faible rçn'hier, entre 
et US0 pour Unir <t ce den. 

Les valeurs sud-africai ,t un 
les UoldflaldH lEast Hand VM Ul. 
COUH.S DK CLOTURE 

3 0/O 10137 7urcD !370 
Italien '-<> 55 H»nq. Ottoman» 
Eilt'nmirp Ti 50 Hio UTif> ̃̃ 
0 l-KMt&Oir *r tm pir kt 
̃ 
verbaie»! il^ jii',ui!er ord: 'e 
pr '̃' T. if du jardina; ".r 
j. ci manier I. iii 
(. -̃ i,r,rc Sitoleux. 

pécheurs de la côte, des enfants flo»t elle par- 
tageait les jeux, avec qui elle courait sur 1; 
grève, cherchaIt des bigorneaux, des coques, 
toutes sortes de mollusques que Jes Italiens 
appellent Il frutti di mare » des fruits do la 
mer, et qu'elle d.horait avec ton appétit d'en- 
fant souvent affamé. 

C'était joli Loc-Gléuan?demaaia M. f or- 
ner. 

Je ne sais pas. Ce qu'il y a de certain, 
c'est que je m'y plaisais jusqu'au jour où lé 
désordre est entré dans la nmson. 

Et ces Baliou qui vous ont élevée, qu» 
Elle répéta 

Je ne sais pas. 

La comtesse intervint 

Je crois qu'ils u'out pas réuu!, dit-elle. 
M. Turner continuait son interrogatoire et 
«'adressant à la jeune fille, les yeux obstiaé- 
ment fixés sur elle 

ilî n'ont jamais essayé de vous revoîrt 
lton. 

Vous n'en avez pae entendu parler 1 
jamais 

C'est loin d'ici. Loc-Glénaa 

Je n'v suis pas retournée. 

Une douzaine de lieues, dit la comtesse, 
entre Vanafl? et la mer. 

f ;a ville la plus proche? 
M. ïurupr se leva- 

is iuixtre.) Charles Méftoum. 
(«t de l'O«*c»i. Los trato» <ie maré« 
!̃̃ i nu«*t, qui partezt «ta la gare 

t'Angteierr* le mmlin. a te heure. 

u ?*, tKMit maintenant «u)*renieot 

winiwoii de vmUve»* couU^r.Ue J»a». «M »•»»• 
ro«t«»r»irt tient rifetre ajouté au lraia de Wtowiw 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

',Le Parisien 

4 ON 

Jtatistp le la fans 
Le service de 1a atatistique municipale compté 
férieur à celui de la seiBuas précédente (M8i) 
.et voisin de la moyenne ordinaire de mars. La 
diminution porte tout entière sur les maladies 
,de l'appareil respiratoire. 

La fièvre typhoïde continue a être rare; elle a 
causé 6 décès. 

i La variole a causé il décès. Le nombre des cas 
nouveaux signalés par les médecins s'élève h 95, 
chiffre plus élevé que pendant les semaines pré- 
cédentes. Les personnes assez sages pour se faire 
revacciner se mettront à l'abri de cette mata- 
die elles devront prendre cette précaution quel 
.que soit leur âge et même si elles ont déjà été 
vaccinées. 

La rougeole continue a être rare elle n'a 
dansé que 8 décès; la scarlatine, 5 décès; la co- 
goelucne, 8; la diphtérie, 12, présentent des chif- 
ires voisins de la moyenne. 

La diarrhée infantile, toujours rare en hiver, 
a camsé 24 décès de 0 & au. En outre, 38 enfants 
,Dont morts de faiblesse congénitale. 

Lea maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 250 décès. Ce chiffre se 
décompose ainsi qu'il suit bronchite aiguê, 
19 décès bronchite chronique, 38 décès; pnea- 
monie, 62 décès. 

Les autres maladies de l'appareil respiratoire 
ont entraîné 135 décès, dont &3 sont dus à la 
congestion pulmonaire et î6 à la broncbo-pneu- 
'monie. En outre, la grippe a causé 25 décès. 
La phtisie pufmonairc a causé 207 décès; la 
méningite tuberculeuse, S6 décès; la méningite 
simple,»; les tuberculoses autres que celles qui 
précèdent ont causé 22 décès l'apoplexie et te 
ramollissement cérébral, 56 décès; les maladies 
organiques du «sur, 66: le cancer a fait périr 
41 personnes la hernie et l'obstruction intesti- 
paie oat causé 6 décès; la cirrhose du foie, 7; la 

»E>IjV1VI>E D'AGENTS 

UMISm 6EXÉR1LES M TRUSTE 
SUR LA VIE. Garanties millions 
Conditions les plus avantageuses 

Direction pour la France il, aï. de 1 Opéra, Paris 
PRETS 

CAFÉS (MILLES toutes sortes, has prix, 2 usines, marque « LE RRECIEUX le meilleur. uu 

MARCII AU BESTIAUX DE LÀ VALETTE 
DU JKUDI 21 MARS 

PRIX DU KILO 
Vache«. 'ï% Snà0.ÏÏ SlîàSS. 
Taureaux. îrî 11t JM 0 35 
Veaux l 35'J l ni 0 65 1 05 • 65 
Moutons. 11 an n.ooo 0 75 1 0 o 50 
fores; 4.M5 0 60 0 0 4i 0H 

UirmtB. Vente moyenne et prix bien tenus. 
On cote limousins et bourbonnais, de 70 a 
c.: bœufs blancs de 60 à c. choletais, de 
57 à 68 o. vendéens, de 53 à c. Le 1/2 kilo 
Veaux.– Vente meilleure et haasse de5 c. par 
On cote choix de Brie, de Beauce. du Gltinais, 
de 0 95 à 1 05; champenois, de 0 85 0 97: au- 
tres provenances, de 0 65 à 0 95. Le kilo net. 
moutons. Vente calme et mêmes prix. 
On cote petits moutons du Centre, de 0 97 à 
i 02 métis de Brie, de 0 92 98; métis beaure- 
rons, champenois, buurguignons, de 090 à 095. 
Le t/2 kilo net. 

rare». Vente bonne et hausse de 2 3 o. 
J ;fl Iritsi vif 

V 11 U V U L H III -fc W I JE H VENTE r p» jour 

,«_ -ffi tun_i_a__ g "!g 
:Bourse du 21 Mars ,M ,fm. «»=',S. S:: g "}E SI- "v^L',».Z S'y. "•̃̃ 
B..™d«s,Mars- ^SiSfe.i: s- _̃• 
Rhône «S •» :la.. S.*411* < «•*• 
Soc. cenir. ie Dynamite. ̃• Kn»ôl-Rog :6?S « I<M iT/jmw» 4M • y. S rSSSIu îi« »• 
E E1S »:: F «-^«_^E: g ̃| SS | 
-̃ internat, de Paria a» .37* Umon û*s Gai J_a thwuiu t,i_«mii»~ jo/«Traa»caoca»ien.. »* BoMiftasaw»»/» «* *• î.hVo' îé « w r 
•± 5ST3SÎSL1 _£_̃ KSSt: S S?: SaaSlTVAÎii-'rr: S. »«^-«– «.i-.«/* »̃ iwt-«-- -••̃ 

néphrite, «*– '"t »• iisujmus mit uiviw w 
débilité sénile. 
Il y a eu 27 morU> Violente?- dont 9 suicides. 
On a célébré à Paris mariages. 

On a enregistré la naissance de enfanta 
vivants garçons et 547 filles). 1 

BULLETIN COMMERCIAL 
DP JEUDI 21 MAnS 

rarlaei, !leur, les 100 kil. Utt*. les kilo* 
i b. 3 s. 1/î 1 Il. ih.tn 

BUpanible 23 Dtspenlbls 55 
Courant.. îS 90 î3 8a Courant.. 
Avril u io M Avril 18 CI J8 
Mai-juin. 55 Mai-juin. 
4 de mai 3t 90 4 de mai ̃ i» «0 
4 derniers » 85 4 derniers 19 90 
Seit–a. les 100 Iciloa ktutmm. le» kilo» 
in. 3H.1/1 th. Jh.i/J 

Ksnonible DiaDOOible 
Courant.. K 30 Courant. )0 
Avril Avril 
Mai-juin. Mai-juin. 
4 de mai 4 de mal 
4 derniers t4 14 91 4 derniers 16 16 
̃̃Ile «a mu, la* MO Mi n«Ue lia. le» kilo» 
1 b. »h-i/î i h. 3 h. 1/1 

Courant. 66 ? Courant. M S* 
Avril Avril M 75 S3 15 
4 de mai. 58 75 4 de mal. 
4 derniers. E6 25 56 75 4 derniers. M 50 :il.. 
Uttou, l'hecto au à Sacres Il' I, les 1M kilo* 
Avril Avril Vi 50 
4demai T9.. Mai-juin. M 75 
derniers. 30 30 4 de mal 87 îi 
Circulation (ptpe«). ♦ d'octobre 26 50 96 50 
StocK: pipes) Circulation («ac*i. 5 300 
Sucres raffinés, de lot M les ie» kiie». 
Sucres raffiaé* «ureûotx. casses, rangés en cais- 
m, de i«5 a 107 

Parme* de On cote marotte de 

nnilfn Pierre T^S*SM^LUUS BENZOIOUES ROCHER 
Une Pilule suffit pour «timuadre un d«nn-gr«nitn« d acide unqne. 
r*i*. I«l« 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 48 0 52, 
et ceux du Centre, de 0 44 Le 1/2 kilo vit. 
A la pièce on rote de 0 60 0 0 74 le kilo net. 
iéptrts et Paqi«b«ta 
Le paquebot Armand Béhic (M. M.), venant de la 
Nouvelle-Calédonie, a quitté Suez le 2o mars, a 11 
heures du matin. 

Le paquebot Atlantique (M. M.), venant de La 
Plata et du Brésil, a quitté Pernambuco le mars, 
à 5 heures du soir. 

Corritntu (C. R) est parti le 19 de Santos pour 
Montevideo. 

ViUe-de-San-Nicolas (C. R-), venant du Brésil, est 
rentrée au Havre le 19. 

VUle-de-Marankao (C. R). venant de la oôte occi- 
dentale d'Afrique, est partie de Ténériffe le t9 pour 
Bordeaux et le Havre. 

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 

uoroeu, xs n saves marques, ae »so IL m <w, j*a 
[ La HAVRB, il MARS (DgPfiCHE) 
COTONS I LA1NK3 CAFÉS 

triai ordinaire* Buen-Ayr» Santon 

Louisiane en suint (1m M kilos) 

Ouvert.! UOture Out.Iom. On», Clôt- 
MaM.S4 87 lîl 59 3S 
Mai 64 31 1 2,51 1) 1 î 151 1» 
Juin. U» .'̃ 54 50*!tt 50 38 •& 
Août.|S4 /.Ibî 15 1*3 ..1134 

LES SPORTS 
iouvelu ÉPREUVE 

On annonce une nouvelle épreuve d'automo- 
biles qui deviendra annuelle; cela s'appellera la 
Coupe-Challenge des véhicules légers. 

L'épreuve se courra sur 200 kilomètres en juin 
prochain et reviendra non au véhicule arrivé 
premier, mais à la meilleure équipe des trois 
véhicules de la même marque. 

Le classement se fera par l'addition des temps 
des trois réhicules désignés par avaitce, 
Nous en reparlerons. 

POUR PftK1S-IEBl.il 

il nons a été donné de voir hier un véhienle de 
course établi pour prendre part aux grandes 
épreuves automobiles de l'année et eu particulier 
à Paris-Berlin. 

Cette voiture à quatre cylindres qua l'on dit 
ne donner que 28 chevaux de force, doit en faire 
au moins dix de plus à notre avis. Quatre 
vitesses sont possibtes. La seconde donne du 
50 kilomètres l'heure et ta dernière du 110, au 

EN VENTE PARTOUT t^S* 
LA BELLE HELENE 
Grand Roman inédit par AUGUSTE GERMAIN 

Nul mieux que M. AUGUSTE GERMAIN, toujours au courant des aventures de tous les mondes, n'était mieux qMiËe pour s'attaquer' un pareil *h/b*. 
C'est SeE<hn?d'î5 riar™ ^nSuq'ilS constamment un âôomSgtïïiuiFde passion amoureuse, sans choquer un seul inst&nt 
_r*î£r^ÏÏ£^^ 80 Centimes la Livraison illustrée 10 Centimes. nËxceptionnellement Bff C 
2>.nl«^J?S.a CHM TOX7B Um ZjnrtAIHWS »« MAHC?TAW73g_£?_Ç l_Z2LïïïZ2ZLmmmm– 

régime ae ow tours a la mlnute. lin pou»?*1" le 
moteur aux environs de 1,000 tours la minute, 
«o pourrait arriver à 140 kilomètres 4 1'beure. 
TROP DE C»BOTIWU£ I 

Le coureur nègre Major Taylor, sujet améri- 
cain, arrive chez nous prtcédé d'une grande ré- 
putation. Un peu partout due la presse pari- 
sienne on a annoncé cette venue e est parfait 
Mais ce qui est. amusant, c'est de voir les 
journaux sportifs et même certains de nos con- 
frères politiques pas nombreux, toutefois 
nous entretenir des faits et gestes du fameux 
Tavlor a été hier au bain. Taylor a visité le 
musée du Louvre. Taylor est intelligent Taylor 
s'est levé à dix heures du matin, Taylor a dé- 
jeuné de tel ou tel plat. Taylor a les bronches 
sensibles, il craint t'humidité, etc., etc. 
Et chaque matin on nous sert cela. Pis que 
pour un empereur! pis que pour le shah 1 
A force de battage ça devient tout simplement 
ridicule t 

BOXE 

Avant-hier a eu lieu Londres un combat de 
boxe entre l'Américain Harry Harris et l'Anglais 
Tom Palmer, combat en 15 rounds de trois mi- 
nutes. 

Harris a été déclaré vainqueur par l'arbitre, 
après une lutte acharnée, quelquefois sanglante. 
T» AUX PlfiEOtiS 

Vingt-quatre tireurs ont pris part au prix des 
Palmiers. La première place a été gagnée par M. 
H. Barker 9/9. Les seconde et troisième places 
partagées entre MM. Geddes et Wilder a/10. Les 
autres poules gagnées par MM. (Jalfou, Wilder 
Chare et comte ie Robuno. 

Aujourd'hui, prix Saint-Romain (handicap). 
̃v»v LES Bicyclettes dément ne sont pas que 

ceux qui sont atteints d'uae maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron 
ehites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il ta été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conises. Cette offre, dont on appréciera le bat 
humaaitaire, est la conséqnence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à OrenoDle, qui répondra 
graüs et franco par coturiar et enverra les indi- 
cations demandées. 

LA TISANE DE L'ABBE SOL'RY 
est le remède le plus efficace contre douleurs, 
goutte, rhumatismes, sciatique, artUri- 
tisnic. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
C1RETTE, pharmacien de Il* classe au M' S'-Ai- 
gnan,pr* Rouen (aac1 10, quai du Havre, Rouen). 
PO«lesit>.IQ»Lmâtaai*a.- kxiukm U –m WUTNSt 
viWc^,S3&. 1 29 r i aaaa-.ï'KjaskT'sa: »»» 
VINS représentante sér* demandés. L. lerps, àNsrbonne. 
pas. 

WH- ̃« » 1 1» 
llv Vitox ftaper itur eO'TVUui u mL 

A'anlu cotre tort, refit compris». l<U)OM,i »t jvwt. 
W tolipuih PeeWE »£*U-SITE. >m tUBBOWNE (UéU. 
UllliK>UâEC0TE<-jr>C'|f|UIILAIiC3N 

Illustrations spécialement dessinées par P. 

des merveilles de ooastruction, mais la grande 
marque les livre avec la hauteur Je aadre, la 
multiplication et tous les iiA^u parUsuliers que 
peut désirer la client. 

ww La Fbaxçaisb, marque Diamant, la meil- 
leure bicyclette de route. 

--SPECTACLES DU 22 MARS 
THEATRES 

Le Monde où l'on s'ennuie. 

t h. -la. Op*n-comt«|Be. Louis». 

g h. Oaéon. Château historique, 

g h. Se'4. T«4eT»U«. La Pente doue*. 

8 h. S/4. CjauH. Les amantt de Sary, 
8 h. variété*. Le Premier Mari de France 
Vive l'Armée! 

S h. •/•• Perte -Bt Marna. Quo Vadli t 

8 h. 1,1-1 Ambigu. tks Deux Orphetlne». 
h. •/». Tft.-»«r»«» »rrnh«r*. –Relâche. 
S h. •/•• Cfeàtelet. Le Ivut Chaperoo Ronge. 
8 h. fi«n*. La Mascotte. 

t h. T». *̃«•!«.- Le» Hemplaçaotea- On Citent 
sérieux. 

8 h. S/4. ItutaiMC. Miss Hrtyett. 

g h. M»aveaai*«. \œ Coup de Fouet. 
9 h. Palal*-Kar*t- KTamour. 

t h. i/t. *»*ttet-*nr*u*ms Les Travattx d Hercule. 
8 h. kiHénèe. Pour être aimée. 

• h. ̃/̃ O»«r«-"»i«U«tr« Relftehe. 

Il h. Fone» «nmuiqin Au Urapeau. 
a h. 112. Cluy. U Voyage d'An»char«s. L'Ecn- 
teau. 

s h. l/ Bé|azM. Le plus heureux des trois. 
8 h. flt. Baaffn-il* La Jeuni-sse des Mous- 
8 n. Tfc.Maimérm. Dette d'honneur. Le Chemin 
de lumière. 

8 h. i/4. Betlertlle. Iea Nuits du Boulevard. 
8 h. •/•• BaUsawUe». La Toeca 

g h. >/•. Haainaartre. La Sorcière ou les Etats de 
Blois. 

8 h. •/•. «renell». Le Courrier de Lyon. 

Lire cette semaine dam 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Mnti pmbWr thttft t Il FntaSHi m 

(30 page. de texte et de srraTvrea) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. A. Paisant: Le Renouvelle- 
ment des traités de commerce et la Ligue agraire 
en Allemagne. Echos agricoles. Albert Ber- 
thot Prévisions du temps. Répression du 
braconnage. E. Sehribaux Sur la création de 
blés riches en gluten, J. de Loverdo A la So- 
ciété nationale d'Agriculture. J. Troude Cul- 
ture du houblon. J.-B. Martin Lettre du Cal- 
vados. 

industrie laitière. J. de Loverdo Résultats 
due ta science et de la coopération appliqués à 
l'industrie beurrière. 

Elevage et Baste-Cour. Docteur Hector 
George: L'Accroissement des jeunes animaux. 
Louis Bréehemin Les Poules bonnes pon- 
deuses (avec fig.). 

Horticulture. J. Nanot Les bons fruits à 
cultiver Yoires d'été. P. Fruits et Légumes 
aux Halles. S. Mottet Concours général agri- 
cole les Produits horticoles. -A. Magnien La 
Pomme de terre de printemps. 

Viticulture. J. Hoy-Chevrier Classification 
ampélographique d'Oberlin. P.: Revue vini- 
Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

P. Les bois de service et de chauffage. 
Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin 
CHEMINS DE' FER 
Chemin de 1er du Nord, Fêtes de Pàmjes Un 
train de plaisir express A prix tr«s réduits de 1'artx 
à Bruxelles et retour. Uépart de Pari», dans la nuit 
du 6 au 7 avril. A minuit arrivée à Bruxelles le 
7 avril A 6 h. n du matin. Départ de liruxWles le 
!0 avrd. A 9 h. Sa du soir, arriv<ie A Paris le 11, A 
5 heures du matin. Prtx des billet», aller et retour, 
V ci., i8 fr. s, ci. il fr. 75. 

Nota. Il ne sera pas admis de bagage» a l'enre- 
gistrement. 

t h. •/•̃ H*owara««*e. Lee » jours d« Clairet!*1 
8 h. >/•̃ G»»éfiai. -La OaMe de chei Maxim. 

r*Ue»-««rc«rc. Tel 1ÛÎ-&9. Tous tes soirs i g h. 1 ft 
Sapoii Emiie Gautier. Les PapiHoas. D«imor« et- 
Lee GiUettutseschiâaa.Watia.dunetf«t.àth. l/< 
QMtaaaePmrli Téléph. lU-U. MarUnetti dans 1» 
Nuit terrible. Les Plcchtanl, les AtoIos, Dlanstte.. 
Wimikia. Telenb. 1*4-0. Lian» de Pougy Ttiyld» 
joagluur». UimaoeiMa, jeudis et fète«, mattoées. 
Seala. Tél«ph. 10i-l(. Kn/in ieuli! revue. Pou», 
Polaire, Dellniêr«,Reselial, MM Sulbar, Qaudius, 
Mines U»e Fleuron. Dermuiy. Dim. et fêtes matin, 
Fajrtslaaa. Tôléphwie 1ÏS-Î0. La Poupée am«ri- 
catne. TariolBaaffé. Jane Yvon. Jaoauet. Vilberti 
Glbsrd. Max lllr. «iarnior. Favart, P Delys, Morty. 
Kldarad*. Tel. M9-7S. As-4x ru la ferme t. rtnai: 
Dranem, Honore. Gouet, Vanyi1.. M– Marr-H«t. 
La Ctfàle Téiéph. 407-60 Voyon* Voir rovue. Mm 
J. Blocn.Udia, Alleins. Schaub MM.Gabin.Girault. 
Maader.M– (îaudet. Somar Dlmct fét, mat.2 h.l/t 
A9h.l,t, 
r a quetfl. revue en 2 actes et «tableaux. 

CaaecrtBvrapAea. 5, ru* Btot, place Chchy. A 9 h.l ft; 
Ca y _1 ravue féerique en t actea et 6 tableaux. 
Pont re- 
vue naumme grand spectacle. Le» naios C 
lihris. Téléphone 141-S4. Mercredis, ^ouiiltt, «U- 
irinolirt <*t têtes, matinée» à î h. l 'ï- 

̃Ipaa-Palarr, c x Hippodrome, société français*1 
Trochaiuement ouverture de ia saison équestre. 
Ctra.«e MeArma* vt*!eph- WH&), rwe des Martyr*. 
Matinées las jeudi*. ^•rr-^fc^- et lèU» î h. t/«V 
Attractione nouvelles. 

M«ratta-*a«cc. Tous tes Mirs. HMt. speclaria 
concert, bal, Minnoohe». matinées à J heure*, 
linlli ̃nlller. Tous les jeu<ls, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal t 8 h. 

SaJie Warrant. Mard.. ieu4-,dlm et fétoa, à S h. 1/t, 
g' ha! dans la salV dea ratas. Entrée: f Dim. fête», 
mat. dan* Location pour banquets, bals et fêtes. 
Thr Eiffel. Ouverte tous laa jours de midi Il la 
nuit Jusqu'au :• èu-àfe. Asoenamir» seulement dl- 
maoaios et fête». 

Musée Urèvi». Fete d'artistes. Bonaparte à 1A 
Matmaisoa. Le journal lumineux. 

-De la'- A«T1Af TNMATIfK 
QAMBIER, mon cher ami, et 
une CWAKrn A«TIAtTIIMATtt«f 
6AMIIER, je défie toutes las 
crises fasthmet. 

ntrtt à PAINS Fsnb» St-D««l* 
vr T«ot«a vwuËMàcmk. Hm4n f., Ce- f* 

PLUSIEURS 
Officiers Méoistériel* 

Vente an Palais. Paris, le t avril î h..d*nn8 
commun'' cie Saint-Maur-de»-Kossés (Setuo), 
rae de la République, Il' Libre de ku-atiou. 
Cont. m. env. Mise 1 prix 18,000 fr. 

S'adr., à Paris, à M' P*tknôtrk, avoué, place dcl 
Vosges,86; M"Bb*umè, avoué, et M. Cotkulb, not. 
VENTE au Palais, à Paris, le jeudi avril l'JUl, 
Jeux heures, dune 

PROPRIÉTÉ SISE A OJCBY seine» 
RnsdesCU asses,n' 14, ei {uisss«a das dusses, a- a et* 
Jardin derrière 

̃ri– prix 3&,000 frinci 

S'ad. à M* Passion, avoué, r. de Hivoli, à Pari*. 
Mise a prix fr. A adiug. s. t ench. Ch; 
not. Pari», 7 mai. M* A. MtUNifc, 87, r. Poissonnière. 
CITAI' HftTDI S, ie Herre-Cha– «n. A adjugée 
0;l lUluUIuL Klude. Thèhct, noUire,24, bouK 
Sainl-Deiiw.leï avril 1W01.2 h. M.ù p.5,(XX>, matériel 
en sus. Loy.d'avane.7,000f. S'ad. sur place et au not. 
jHAIMIll • n.b. 19,«K) f M. à p. 2di),000 fr-A adi. 
g.leoc.Ch.not.lôavril.M'DEninDKa, r.Perrault,»* 
U I IVAlTpaM. MinUmei>t«at,n. Cont. 340 mèt.Rer. 
illlMIIi brutb,3ûr» M. à px A adj. enc. 
Gh.not.Pari8,16avr.Mt»REUiLL*UD,r.St-Martio,33S 
102, r 8t Denis. A ml j. et. Lindet. n. Vi, 'et, 
*ci lauot. 
BILLANCOURT. MAHKm, qui 8*in«, «• de« 
Peupliers, 1. Hev, n. f. M. à px»),00Of. à adj. 
3lmara,3h.ét.GAHCtT,n.àVilleneuv>;St-Oeorgeg. 

