

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

année. n« 8700., vendredi 30 novembre 1000' 

ABONNEMENTS 

J PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un se, 18 fr. 
Ou a'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 60. Six mois 14 fr. 50. Un an, fr. 

Direction 18, Rue d'EngUlen. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues i J'OFFICE D'ANNONCES 
Par,. !0, plao* de ta Boum, f 0 Paris 

us «âMiscinTS ̃«» imms If SOIT ru Mm» 

t' Dernière Edition 
LES ALLIANCES DE RACES 
Il s'est tenu la semaine dernière, à Ma- 
drid, un congrès auquel on ne semble pas 
avoir attaché grande importance. Il méri- 
tait cependant l'attention du monde, car il 
peut être le point de départ d'un sérieux 
mouvement. Nous voulons parler du Con- 
grès hispano-américain qui a groupé dans 
la capitale de l'Espagne les représentants 
des Etats d'Amérique fondés autrefois par 
elle. 

C'est une curieuse histoire que celle des 
relations de la Péninsule avec ses an- 
ciennes dépendances du Nouveau Monde. 
Le la Colombie,' le Chili, l'Ar- 
gentine et les capitaineries voisines, comme 
1 on disait avant i8i0, subirent durant près 
de trois siècles le joug d'une métropole 
exigeante. Puis, suivant l'exemple des 
Etals-Unis, qui avaient chassé l'oppresseur 
britannique, les populations dominées par 
l'Fspague revendiquèrent à leur tour la li- 
berté politique et commerciale. 

De il 1825 se déroulèrent, depuis la 
trontière du Texas et de la Californie jus- 
qu'aux confins de la Patagonie de formi- 
dables insurrections etd'etïroyables guerres. 
Peu de luttes furent plus fcrtiles en épi- 
sodes sauvages, en hécatombes humaines 
que celles qui s'engagèrent, dans les plaines 
wondées du Vénézucla, entre les bandes 
d' « iloneros ou éleveurs de chevaux, et 
les troupes régulières de l'Espagne. 
Mais cette révolution centre et sud-amé- 
ricaine eut ses héros qui sont passés à la 
postérité, comme ceux du soulèvement 
hellénique, dont, à la même époque, s'ins- 
piraient les poètes, d'Hugo à Casimir Dela- 
vigne. Après le curé Hidalgo au Mexique, 
Sucre en Bolivie, Saint-Martin à Buenos- 
Ayres, et Bolivar en Nouvelle-Grenade, s'il- 
lustrèrent par d'extraordinaires exploits. En 
les vieilles dépendances espagnoles 
du Nouveau Monde formaient autant de 
Républiques. La Péninsule, du domaine 
jadis découvert par Colomb, et conquis par 
.les Pizarre et les Cortez ne gardait plus que 
'Cuba et Puerto-Rico, 

Elle ne les conserva d'ailleurs que moins 
de trois quarts de siècle. Il n'y a pas si 
longtemps, en effet, que ces deux Iles na- 
turellement si opulentes, ont réussi à s'af- 
franchir de la suzeraineté de la métropole. 
Il est vrri qu'elles ne se sont soustraites au 
joug de l'Espagne que pour tomber dans la 
dépendance de l'Union américaine, et que 
aelle-ci, jusqu'à cette heure, s'est abstenue 
d'exécuter les promesses qu'elle leur avait 
prodiguées. 

Par un phénomène étrange, mais après 
tout compréhensible, l'Espagne, jadis en 
butte à la colère de ses sujets sud-améri- 
cains, au temps de sa splendeur coloniale, 
a retrouvé leurs sympathies depuis que son 
empire exotique a disparu, et que les der- 
niers vestiges en ont sombrédansles défai- 
tes de Cavite et de Santiago. 

Il n'y a pas là seulement un trait de senti- 
mentafilô. Il y a un réveil de la race, un sur- 
saut du sang en même temps qu'une pensée 
politiqun implosée par les circonstances. 
Mexicaine et Chiliens et Argentins ne peu- 
vent oublier, après tout, que c'est des mains 
,de l'Espagne qu'ils ont reçu la civilisation 
moderne. Comment ne se rappelleraient-ils 
pas aussi qu'ils parlent la même langue que 
les Castillans, les Catalans et les Anda- 
lous et que l'identité de l'idiôme est le 
meilleur lien de parenté entre les groupe- 
ments humains? 

Mais il y a plus. L'Union américaine, 
toute débordante de vie et d'ambition, 
cherche depuis plus de vingt ans à asseoir 
son hégémonie, en tout cas sa primauté 
-commeâ-iale, sur le Nouveau Monde. Elle 
s'est proposé de constituer aveo les répu- 
bliques espagnoles une grande union doua- 
nièrr dont elle serait le centre et la tête et 
qu'elle pourrait un beau jour transformer 
en association politique. Depuis 1881, 
Blaint», un de ses secrétaires d'Etat, au- 
jourd'lmi décédé, a lancé cette idée qui 
trouva une première consécration dans la 
tenue d'un congrès panaméricain à Was- 
hington. en 1889. Ce congrès n'aboutit pas, 
le Mexique et les autres républiques se 
défiant des tendances des Yankees, mais 
d'autres assises doivent s'ouvrir, d'ici quel- 
ques mois, à Mexico, au nom du môme 
panaméricanisme. 

N. iq. Ft'iiilteton du Petit PARISIEN. 
LES BANS^FAMILLB 

Marie Madeleine 
URA.ND R0MA3 INEDIT 

PREMIERS PARTIS 

CEIL POUR clam 
XII (suite) 

Frère et sœur 

Pierre Procdin rectifia 

\i\ si nous avions chacun deux armes 
•différentes. lui, son couteau de chasse dont 
U t voulu se servir, moi un revolver avec 
lequel je l'ai empêché de m'éventrer Alors, 
comme jo te le dis, nous nous sommes bat- 
tus. Moi, j'en ai pour quelques jours à me 
remettre, sîns -médecin. Je me soignerai 
tout seul. J'ai appr» au régiment ce qu'il 
faut faire pour ce qu'on appelle des contu- 
sions. 

Elle demanda en frissonnant 

-Et lui? 

Lui, je viens de t'expliquer son état. On 
J'a emporté au château, ou il doit être en ce 
moment entouré de tous les docteurs du 
pavs. Ils le tireront de ce mauvais pas. 
s'ils peuvent. 

L'ancien sergent-major conclut, d'une voix 
sifflante 

Tu peux être tranquille. Ton amant a 
«auvé la situation. Il a mis ses blessures sur 
4e compte d'un accident de cheval emporté. 
pour mol, peu m'importe. J'aurais publié 
ço\ît« V& coûte.». U 

Il n'est pas indifférent de voir que la 
réunion de Madrid aura précédé celle de 
Mexico. Ç'a été une première et grande 
consolation pour la malheureuse Espagne, 
au milieu de ses défaites, de constater que 
les peuples par elle crues de l'Atlantique au 
Pacifique tournaient à nouveau leurs re- 
gards vers elle. 

Un groupement des nations de langue et 
de souche espagnoles est-il réalisable? 
Quelles que soient les difficultés qui surgis- 
sent dans l'ordre politique comme dans l'or- 
dre douanier, il n'en est point d'insoluble. 
Un ordre de choses nouveau qui arracherait 
les Républiques sud-américaines à leurs 
révolutions chroniques ne serait pas sans 
modifier quelque peu la face du monde. 
D'aucuns, et l'idée a été évoquée au congrès 
de Madrid, estiment que l'union des Espa- 
gnols préluderait il l'union des races latines. 
La France, l'Italie, l'Espagne, le Portugal 
et trente millions au moins d'Américains 
associés en une action commune, quelle 
énorme transformation dans l'uaivers 
Il est vrai que l'idée n'est pas très neuve: 
elle a été formulée déjà vers le milieu du 
siècle. Il est même très curieux de noter que 
la théorie des alliances de races-panlatinis- 
me, pangermanisme, panslavisme, a surgi 
à l'heure même de l'histoire où de multi- 
ples nationalités revendiquaient, par la 
force des armes, le droit à l'existence. 
Mazzini et Garibaldi, de 1848 à 1860, 
pensaient déjà que tous les Latins devaient 
s'unir pour résister à la poussée crois- 
sante des Germains et à l'expansion future 
des Slaves. A la même époque, les Alle- 
mands formaient de multiples sociétés pan- 
germanistes qui voulaient fonder ce qu'on 
appelait la grande Allemagne, c'est-à-dire 
un puissant Etat qui, autour de la Prusse et 
de la Bavière eût aggloméré la Hollande, 

des parties de la Belgique et de la buisse, 
l'Alsace et un morceau de Lorraine, le 
Slesvig-Holstein, presque toute l'Autriche 
et même une parcelle de la Russie, les pro- 
vinces Baltiques jadis soumises par l'ordre 
des chevaliers teutoniques. 

A la différence des apôtres de l'union 
des races latines, les pangermanistes ne 
croyaient guère à la réalisation de leurs 
idées par la persuasion. Ils n'étaient pas 
hostiles à la déclaration d'une ou de plu- 
sieurs guerres successives qui les eussent 
amenés à leurs fins. lts l'ont d'ailleurs bien 
montré en 1864, en en 
Encore aujourd'hui le pangermanisme 
s'agite à Berlin, seulement ce n'est ni du 
côté des Vosges, ni vers le Danemark qu'il 
regarde surtout, c'est vers le Danube, et les 
ramifications qu'il a poussées en Autriche, 
et dont la fleur bleue est l'insigne officiel, 
se chargent d'organiser l'obstruction au 
Parlement de Vienne. 

Le panslavisme, autre essai d'alliance de 
races, ne procède pas comme le pangerma- 
nisme. Il est moins belliqueux et moins 
agressif. De plus, ce ne sont pas les Russes 
qui prétendent imposer leur domination 
aux autres Slaves d'Europe, mais les Slaves 
opprimés d'Autriche qui implorent l'appui 
du tsar. Il faut ajouter que la Russie n'a 
d'ailleurs pas eu beaucoup à se féliciter 
jusqu'ici de la gratitude des nationalités 
qu'elle avait affranchies. La politique des 
Serbes et des Bulgares s'estassezrarement 
inspirée du principe de reconnaissance, 
qui, comme 1 on sait, n'a guère cours en 
politique. Le Montenegro constitue une 
honorable exception. Malgré tout,quinze ou 
vingt millions de Slaves, en Autriche ou 
en Hongrie, Serbes, Croates, Tchèques, 
Moraves attendent encore de Pétersbourg 
le signal de leur libération. 

**• 

Il y a encore une grande alliance de races 
que rêve M. Chamberlain, et qui serait la 
fédération des races anglo-saxonnes. L'An- 
gleterre formerait une union plus étroite 
avec ses colonies qui ne lui ménagentpas, à 
son gré, assez de faveurs douanières. Ca- 
nadiens et Sud-Africains, Antillais et Mau- 
riciens, Néo-Zélandais et Australiens vien- 
draient siéger en un Parlement unique à 
Westminster, et ce Parlement débattrait 
les intérêts du nouvel Empire, le plus vaste 
qui se fût jamais créé. 

C'est là la grande pensée de ceux qu'on 
appelle les jingofis britanniques. Est-elle 
destinée à se réaliser? D'aucuns remarquent 
que les dépendances anglaises dépen- 
dances souvent nominales dans l'ordre 
des relations politiques, aiment trop leur 
liberté pour la sacrifier aux mains d'une 

aime mieux autre chose. Tu comprends, 
ce sera moins humiliant pour lui que d avouer 
qu'il ait été roué de coups de trique par un 
paysan pour une vieille dette à régler entre 
Quelle dette' demanda Rose pâle de co- 
lore. 

Allons! tu n'as pas boaoin que je te 1 ex- 
plique. 

mais si. 

Tu la connais trop! 

Dis-la tout de même. 

Pierre Broudin s'arrêta. 

Sa patience était à bout. 

A son tour il examina sa soeur jusqu'au 
fond des yeux et prononça lentement 
Me serais-je troopé 

Comment? 

N'aurais-tu pas le regret de ta faute ? 
Mais. 

Elle nous a pourtant fait assez de mal. 
Elle riposta, très agressive 

A moi surtout! 

Pierre se leva, galvanisé. 

Et croisant les bras, il s'approcha de sa 
sœur sans qu'elle reculât d'une semelle. 
Et à nous donc s'écria-t-il d'une voix 
qui éclata comme un clairon. Oublies-tu no- 
tre mère morte de chagrin, nos amis qui 
fuient la Butte-aux-Roches comme une mai- 
son de pestiférés, mon mariage manqué, les 
railleries qui m'accueillent partout oi je vais 
Je fais bon marché de ces misères et suis 
de force à les supporter Mais oublies tu le 
père qui t'adorait comme nous tous et qui 
s'achemine vers le cimetière à pas lents, sou- 
tenu seulement par sa- robuste santé de tra- 
vailleur sain et vigoureux, parce qu'il a tou- 
jours été sobre autant que laborieux Ne le 
vois-tu pas se glisser le long des haies, seul, 
en évitant les voisins parce q«"}lne veut rou- 

Chambre de Westminster. Et puis, pour 
que l'union da la race anglo-saxonne fût 
complète, il y faudrait amener les Etats- 
Unis qui n'oublieront jamais les luttes du 
siècle passé. 11 est juste pourtant de mettre la 
fédération anglo-saxonne à côté de la fédé^ 
ration latine, du pangermanisme et du pans- 
lavisme. 

Que deviendrait le monde s'il se trans- 
formait ainsi dans le sens d'une fusion des 
peuples de même souche et de même lan- 
gue ? 
On y trouverait 125 ou millions de 
Latins, 1<S millions d'Anglo-Saxons et 130 
millions de Slaves. C'est-à-dire que les trois 
grands rameaux européens se balanceraient 
l'un l'autre. Mais les Anglo-Saxons repren- 
draient bien vite l'avantage si on leur ad- 
joignait seulement les 250 millions d'In- 
dous que le Royaume-Uni gouverne despo- 
tiquement. Et puis, oublierait-on les 450 
millions de Chinois et, de Japonais qui pour- 
raient bien un jour s'agréger en un corps 
compact? Nous ne citerons d'ailleurs que 
pour mémoire les nègres qui forment aussi 
une parcelle considérable de l'humanité. 
Mais comment classer certaines nationali- 
tés, les Hongrois, entre autres, qui ne veu- 
lent pas disparaître et qui ne sont ni latins, 
ni Slaves, ni Germains? Et que fera-t-on des 
Turcs? 

Au surplus, l'idée des alliances de races 
n'est encore qu'une idée, vieille de cin- 
quante ans, et qui n'a pas fait un grand pas. 
L'histoire chemine lentement. Pendant des 
années encore, il y aura une France, une 
Espagne, une Ahemagne, une Russie, en 
dehors de toute fédération. 

JEAN FROLLO 

LA MALADIE DU TSAR 

Voici le dernier bulletin concernant l'état de 
santé de l'empereur de Russie 

Livadia, 29 novembre. 

L'empereur a bien passé la journée d'hier. Il a 
dormi environ une heure pendant le jour. 
A neuf heures du soir, la température du corps 
était de et le nombre des pulsations de 68. 
Le souverain a bien dormi pendant la nuit, il se 
sentait plus dispos, ses forces augmentent. 
Ce matin, à neuf heures, la température du 
corps était de 36°2 et le nombre des pulsations 
de 60. 

LES RESPONSABILITES 
A peine l'émotion causée par l'accident 
du Sud-Express commençait-elle à se cal- 
mer, que la catastrophe d'Aniche apporte 
un nouveau deuil. Ces deux événements 
cruels, si rapprochés l'un de l'autre,doivent 
avoir d'autres conséquences que de vains 
regrets et d'inutiles larmes il faut absolu- 
ment arriver à déterminer les responsabi- 
lités et à les atteindre. 

Presque toujours, quand de tels mal- 
heurs surviennent, on aboutit à déclarer 
que le coupable est un agent obscur, un 
employé subalterne. C'est ainsi que les 
Hébreux avaient imaginé jadis le bouc 
émissaire, sacrifié en expiation des péchés 
du peuple entier. 

Si, dans le fait matériel de négligence ou 
d'imprudence, l'auteur direct du sinistre 
est souvent un travailleur manuel, il con- 
vient de voir dans quelles conditions cet 
homme est placé, s'il n'est pas surmené 
par un labeur excessif, si on ne l'a pas acca- 
blé du poids trop lourd d'une responsabilité 
supérieure à ses forces. 

En véritable équité, on doit remonter 
plus haut que celui ayant mal exécuté ou 
mal compris sa tâche la responsabilité des 
chefs est en jeu chaque fois qu'un subor- 
donné n'a pas su accomplir sa mission. Il y 
a lieu à'examiner comment les ordres sont 
donnés autant que la façon dont ils ont été 
exécutés. 

C'est là le rôle de l'autorité judiciaire, 
qui ne saurait se contenter d'enquêtes faites 
par des ingénieurs appartenant aux com- 
pagnies, puisqu'ils sont juges et parties 
dans l'affaire. 

La magistrature n'a pas seulement à ré- 
primer et à ohâtier les criminels sa fonc- 
tion est d'exercer «ne action préservatrice 
de toutes les existences humaines, en mon- 
trant par des exemples sévères et salutaires 
que nul n'est placé assez haut pour n'être 
pas touché par la loi, quand il a amené par 
sa faute indirecte de terribles accidents. 
A Aniche, comme vis-à-vis de la Com- 
pagnie du Midi, le devoir social des ma- 
gistrats est impérieux. Le pays, affligé et 
effrayé, veut savoir pourquoi il doit dé- 
plorer tant de victimes il attend avec im- 

gir devant personne Et cette maison pleine 
autrefois d honneur et d'estime et dans la- 
quelle maintenant on n'ose ni parler haut ni 
regarder en face ceux qui entrent 1 Ah tu t'é- 
tonnes que je haïsse cet homme 1 Mais je 
l'exècre, je l'ai en horreur et je ne regrette 
qu'une chose, c'eslde ne l'avoir pas laissé mort 
devant cette cabane que je voudrais brdler! Et 
comme s'il ne nous avait pas fait assez de 
mal, il essayait de t'entraîner d'une faiblesse 
dans nue infamie, d'une faute dans le ruis- 
seau, de t'entretenir pour de l'argent après 
t'avoir prise pour rien et de te traîner dans la 
boue après t'avoir jetée dans la honte 1 
Pierre! 

Il y avait déjà du repentir dans le ton de la 
malheureuse. 

Qui sait, poursuivit-il, s'il ne t'aurait 
pas persuadée de le suivre 1. Je ne t'en veux 
pas, pas plus qu'à Geneviève dont il s'était 
fait une complice pour te perdre, Cet homme 
avait tous les avantages pour lui, l'or qui 
corrompt et le prestige qui éblouit, avec la 
langue menteuse qui entraîne C'est lui, lui 
seul qui a tout fait. Il est payé. Nous sommes 
quittes. De longtemps il ne pourra nuire à 
personne 1 Mais, pour Dieu qui nous entend, 
ne pense plus à ce maudit par qui nous 
sommes devenus ce que nous sommes au lieu 
de ce que nous étions, des gens déshono- 
rés au lieu de gens qui marchaient la tète 
haute; des malheureux, quand nous avions 
tant de raisons de bonheur dans notre mé- 
diocrité. Souviens-toi, Rosel. Tu devrais 
me bénir. Qu'as-tu besoin de ce misérablo 1 
Nous sommes vengés. Le châtiment lave 
recense! 

n «'arrêta. 

«ne^motton puissante le transfigurait. 
Il était beau de bravoure et de mépris de la 
souJTraace. 

patienta d'apprendre comment de si dou- 
loureuï événements se sont produits il 
compte sur la punition de ceux qui méritent 
un châtiment. 

catasïropI danighë 
Les effets le la terrible explosion que nous 
avons annoncée hier n'ont pas occasionné dans 
la mine des légàts matériels fort importante, à 
rencontre dt ce qu'on aurait pu croire, mais ils 
ont été encore plus terribles, humainement par- 
lant, qu'on ve 1 avait tout d'abord annoncé. 
L'épouvanable malheur ne s'est pas produit 
pendant la tistribution des cartouches. ainsi que 
tendaient àle faire supposer les premières indi- 
cations recteilties, mais bien au moment même 
où descendait la première cage contenant une 
équipe de toupe. 

Le mineur chargé de la distribution d'explosif 
était seul e. il a péri, si bien qu'on n'arrivera 
probablemmt jamais à établir les causes exactes 
de l'accideit. 

Dix-sept ouvriers ont été tués sur le coup. Un 
dix-huitiène a succombé pendant la nuit et sept 
mineurs oit été grièvement blessés. Quatre d'en- 
tre eux soit dans un état désespéré. 

Et cette funèbre liste n'est peut-être pas en- 
core comllète, car la plupart des ouvriers, une 
fois remontés, ont pris la fuite, affolés, à travers 
champs 1 

(De notre envoyé spécial) 

Douai, 29 novembre, midi. 

Je viens de refaire le douloureux pèlerinage 
d'Aniche.. 

Le pays, si triste la nuit, est encore peut-être 
plus mélancolique et plus désolé le jour, avec 
art ahsraps nus et ses routes noires détrempées 
Par la pluie. 

On ne rencontre partout que mineurs, par 
groupes, stationnés ou en marche, causant du 
grand malheur qui vient de semer tant de 
deuils dans cette population si laborieuse et si 
Mais ne croyez pasque tes amis, les camarades 
de travail ou les parents des victimes se répan- 
dent en récriminations, en plaintes, en repro- 
ches. Non. Toussemblent accepter avec résigna- 
tion l'affreuse catastrophe. Sans doute l'àprelutte 
de chaque jour, la mort frôlée à chaque étape de 
la dure besogne, les ont préparés à d'aussi tra- 
giques événements, ont bronzé de fatalisme ces 
âmes fortes et ces cœurs courageux. 

Dès la première heure, les ingénieurs ont fait 
une nouvelle visite au puits Fénelon où l'on 
continue activement les recherches destinées à 
amener la découverte du cadavre de Louis Ber- 
tinchamps. 

Conversation avec un Ingénieur 
Le parquet n'ayant pas encore opéré sa des- 
cente au fond de la fosse, sur le théâtre même 
de l'explosion, personne ne peut avoir accès 
dans la mine, et c'est vainement que j'ai cher- 
ché a enfreindre ou à tourner l'impitoyable con- 
signe. Mais j'ai pu ayoir une conversation avec 
un des ingénieurs de la Compagnie et voici ce 
que mon obligeant interlocuteur a bien voulu 
me dire: 

Les causes de la catastrophe sont encore incon- 
nues et il est fort à craindre qu'on ne puisse arri- 
ver à les déterminer d'exacte façon. 

Louis Bertinchamps, en effet, était seul- ce point 
est établi quand l'explosion s'est produite. Or, 
le malheureux a succombé infailliblement. 
Deux autres ouvriers, deux contremaîtres, avaient 
causé avec lui, ainsi qu'a permis de s'en rendre 
compte un calepin trouvé à quelque distance et 
qui portait des notes indiquant qu'une conversa- 
tion s'était engagée entre eux et Louis Bertin- 
champs. Peut-être, s'ils avaient survécu, auraient- 
ils pu donner des renseignements précieux. Mais 
tous deux ont péri et leurs cadavres ont été re- 
trouvés à sept ou huit mètres en avant de la dyna- 
mitière. dans la direction du puits. 

Les dégâts matériels sont insignifiants. Seule, la 
logette contenant les cartouches de dynamite a été 
détruite. Deux éboulis se sont produits, il est vrai, 
mais ils sont de peu d'importance. L'un de terre et 
de roches, l'autre, do charbon, dans les fosses 
Saint-Louis et Sainte-Marie. 

Le travail pourrait être repris immédiatement, 
mais il est inutile de vous dire que les ouvriers ne 
descendront à la mine qu'après les obsèques des 
victimes. 

On a pu identifier les deux cadavres qui avaient 
été déposés dans un bâtiment dépendant de la 
fosse Saint-Louis. Ce sont ceux des nommés 
Adolphe Dumont et Auguste Fourbrain. 
Donc, à l'énumération des victimes que je vous 
ai télégraphiée hier, il faut ajouter, à l'heure 
actuelle, outre ces deux noms, celui de Louis 
Bertinchamps dont la mort est certaine et enfin 
celui de Gustave Tison, viogt-neuf ans, frère de 
l'un des morts de la première heure, demeurant 
comme lui à La Renaissance, qui avait été 
blessé au crAne et a rendu le dernier soupir 
pendant la nuit. 

L'état de plusieurs autres blessés est égale- 
ment fort inquiétant. Le médecin de la Compa- 
gnie, M. le docteur Buisson, avec qui j'ai pu 
causer quelques minutes, m'a donné les irou- 
velles les plus alarmantes au sujet de l'an d'eux, 
Decarpentrie, qu'il désespère de sauver. Deux 
autres seraient également en danger de mort. 
Trois ouvriers, grièvement blessés, doivent 
être ajoutés il la liste des noms de ceux que je 
vous télégraphiais hier. Ce sont les nommés 
Fleurv, de Somain, qui a un bras emporté; 
Jean-Baptiste Larivière, de Somain, et Emile 
Bertinchamps, de Somain, le neveu du malheu- 
reu x gardien du magasin ide dynamite, Louis 
Bertinchamps. 

Les obsèques de ce malheureux, dont le 
corps sera probablement découvert aujourd'hui, 
et celles des autres victimes seront sans doute 
céléhrées demain matin, à dix heures. 
Les inhumations auront lieu dans le cimetière 
de chacune des communes où habituaient les 
infortunés mineurs. Un représentant du ministre 

Il ouvrit ses bras. 

Rose demeura immobile et lui jeta un re- 
gard qui lui serra le coeur. 

Le sang de cet homme était entre eux. 
Dis que tu t'es vengé et ne parle pas de 
mol, dit-elle. Est-ce que tu connais mes 
sentiments ? Te les ai-je jamais révélés Est- 
ce que je t'avais chargé de ce châtiment dont 
tu te vantes Que sais-tu s'il ne redouble pas 
ma peine et ne met pas le comble à mes cha- 
grins ? Tu le détestais 1. Et si je l'avais aimé, 
moi 1 

Rose! 

Si tout en luttant contre moi-méme j'é- 
tais poussée vers lui par un penchant dont je 
ne peux pas me défendre! Si j'étais aussi 
coupable jue lui, que ne. nous frappais-tu 
tous deux?. Si par cette violence tu t'étais 
aliéné mon amitié! Si je te disais que je ne 
te la pardonnerai pas et que désormais cette 
maison me sera odieuse, si j'y dois vivre au- 
près de toi, auprès de son assassin! 
Il baissa la tête. 

Est-ce possible? murmura-t-iL 

C'est vrai 

Il y eut un instant de silence. 

Pierre demeurait accablé, incapable de pro- 
noncer une parole. 

Voyons, dit-il enfin d'une voix suppliante, 
Rose, reviens à toi l Ce n'est pas ta voix que 
j'entends ou c'est qu'une folie, soudaine t'a 
frappée. 

J'ai toute ma raison. Demain un de nous 
aura quitté ce logis. 

Uniras-tu? 

Le rejoindre, panser les blessures qne 
tu as faites ou, s'il me repousse, me réfugier 
dans un couvent. 

Pierre s'était assis, épuisé par l'effort au- 
quel il venait de se livrer. 

Il attira doucement sa sœur à lui. 

des Travaux publies et un représentant de la 
Compagnie suivront chaque convoi. 

Une visite au Coron 

Douai, 6 h- soir. 
Tai consacré mon après-midi à visiter le eo- 
ron de la Renaissance. Sur 5t ménages il y a 
9 victimes. 

Rien ne saurait dépeindre t'émotion causée 
par la catastrophe dans la population. 
En arrivant. j'apprends que l'une des vic- 
times, Henri Mazingue, serait morte des suites 
de ses blessures, mais il m'est impossible de 
contrôler cette nouvelle. 

Plusieurs des blessés sont dans un état déses- 
péré, notamment Florimond Moura, qui est orh 
ginaire du hameau de la Renaissance, situé en- 
tre le puits Fénelon et lé puits Saint-Louis. 
Moura est atteint de nombreuses blessures et 
sa situation est d'autant plus digne d'intérêt 
qu'il est père de cinq enfants. 

Comme toutes les autres victimes, il se plaint 
d'étouffements caractéristiques des lésions re- 
Le neveu du magasinier, Emile Bertinchamps, 
éprouve les mêmes symptômes. 

Tous les blessés, en effet, ont subi un comme- 
cement d'asphyxie et unt eu les poumons brû- 
lés par les gaz enflammés de explosion. 
Les habitants et les parents des victimes font 
preuve de grand courage et de résignation. 
En apparence, rien ne semble changé à la vie 
extérieure des corons. Tout le monde vaque il 
ses occupations de tous les jours. La circulation 
est aussi active et, i premiers vue, personne ne 
se douterait de t'émotion ressentie par cette 
forte et laborieuse population. 

Et cependant, cette émotion a été profonde. 
Parmi ceux qui touchent de plus rrès aux bles- 
sés, beaucoup sont restés, depuis la catastrophe, 
dans un état de stupeur dont ils ne sont pas en- 
core revenus. C'est pour ainsi dire machinale- 
ment qu'ils s'occupent des soins à donner aux 
victimes. 

Une entrevue a eu lieu aujourd'hui,* la sous- 
préfecture, entre le chef de cabinet des Travaux 
publics, le secrétaire général de la préfecture du 
Nord, l'ingénieur des mines d'Aniche, les maires 
de Fenain et de Somain, pour fixer l'heure des 
funérailles, qui auront lieu demain, à dix heures, 
à Somain, Ahscoa et Mastaing, et i deux heures 
à la Henaissance. 

Samedi, un service solennel et collectif sera 
célébré en l'honneur de toutes lus victimes. 

M. Lemay, directeur des mines d'Aniche, a 
été appelé au ministère des Travaux publics où 
il se rendra demain. 

Le préfet du Nord est Tenu ee soir à Douai et 
il est reparti avec le sous-préfet pour Awche. 
A la recherche du Disparu 

Le déblaiement se poursuit avec ardeur, mais 
on ne sait encore il. quel moment la circulation 
pourra être rétablie dans la galerie. Les travaux 
sont, en effet, très difficiles, et on a dû les en- 
treprendre avec la plus grande circonspection. 
Chaque pouce de terrain est examiné avec soin 
et les ouvriers n'avancent qu'avec lenteur. On 
recherche en effet les restes du malheureux 
Bertinchamps, le gardien du dépôt de dvna- 
mite, et jusqu'ici ou n'a recueilli que des lam- 
beaux de chair, des fragments d'os calcinés, des 
débris de vêtements brùlés. 

D'après les renseignements recueillis par la 
direction. le mineur Charles Lemerre, un des 
rares survivants de la cataslrophe a vu Bertin- 
champs une minute environ avant l'explosion. 
Le garde était accroupi dans son magasin, à 
cote du caisson contenant les cartouches de dy- 
namite. Il a souhaité le bonjour au témoin, qui 
remontait, et à ce moment il n'y avait personne 
auprès de lui. 

De l'avis général, Bertinchamps était un bon 
ouvrier qui faisait sa besogno avec une con- 
science et un dévouement absolus. Il tenait avec 
le plus grand soin la comptabilité des cartou- 
ches mises sa disposition. Chaque matin, il 
distribuait aux ouvriers celles dont ils pou- 
vaient avoir besoin chaque soir, il recueillait 
celles qui n'avaient pas servi pour les enfermer 
dans son magasin, puis il en inscrivait la sortie 
et la reutréti sur un état remis chaque jour à fa 
direction, état qui était toujours reconnu exact 
et parfaitement en règle. 

Bref, le malheureux était un serviteur mo- 
dèle dont tout le monde fait le plus grand éloge. 
L'Enquête 

Le parquet de Douai n'a pas pe rendre, hier, 
àQAniche. Une descente de justice est décidée au 
puits Fénelon, mais, en raison des obsèques des 
victimes, elle ue pourra pas avoir lieu demain, j 
MM. Laurent, procureur de la République; 
Collel, substitut, Bottin.juge d'instruction, n'ont 
recueilli jusqu'à présent que quelques dépo- 
sitions. Deux ou trois des blessés fourniront 
évidemment des éléments sérieux à l'instruction 
ouverte mais leur état ne permet pas de leur 
faire subir actuellement un interrogatoire. 
Les magistrats se préoccupent surtout de la 
disposition de la dynamitière qui, si l'on s'en 
rapporte à certains racontars, n aurait pas été 
établie conformément aux usages. 

D'ordinaire, tout magasin ou dépôt d'explosifs 
situé au fond devrait occuper une logette ma- 
çonnée, placée à l'extrémité d'un long couloir 
ou galerie décrivant de nombreux zigzags, afin 
de diminuer, ou plutôt de rompre, la force d'ex- 
pansion des gaz en cas d'explosion. 

Quant aux causes de la catastrophe, elles res- 
tent toujours aussi inexplicables, quelle que soit 
l'hypothèse envisagée. Le grisou,je vous l'ai dit, 
semble hors de cause. 

Pourtant, la direction d'Aniche,on m'affirme 
que la fosse de Trenelle est suspecte et que 
rexploitatiou en est faite avec des lampes de sû- 
Il n'en est pas de mnme à Fénelon et à Saint- 
Louis, sauf dans quelques galeries Soignées et, 
par conséquent, moins parfaitement aérées. 
Les ouvriers travaillant l'extraction du char- 
bon recevaient, avant de descendre, dans des 
boites métalliques fermées, les capsules de ful- 
minate destinées a l'amorçage des cartouches 
de dynamite. 

Celles-ci leur étaient remises au fond seule- 

Elle ne résista pas. j 
Voilà donc, lui dit-Il; ce qu'fl a fait de 
toi Tu aurais tout quitté, ton père, ta mai- 
son, pour t'attacher à ses pas, sans souci 
de l'honneur, sans songer a nous, à notre 
deuil, à l'opprobre qui eût rejailli pour 
toujours sur toi comme sur nous Je 
bénis la hasard qui m'a permis d'entraver 
ses projets et les tiens et de les rendre im- 
possibles A l'heure qu'il est, Il agonise et, 
s'il revient à lui, ce sera pour être un objet 
de surprise et presque d'horreur pour ceux 
qui l'auront connu dans sa jeunesse et dans 
sa beauté. 

Elle s'écria d'une voix douloureuse 
Tu as raison, je le sais, mais que 'yeux- 
tu que je devienne 

Une émotion puissante l'agitait. 

Elle ajouta dans une crise de larmes qui 
roulèrent de ses yeux: 

Je suis si malheureuse 

Il la prit dans ses bras et elle «'abandonna 
it ses caresses. 
Tendrement, tout près de son oretlle, il 
lui dit 

Il faut avoir du courage, accepter le pré- 
sent tel qu'il est, et réparer le passé par une 
vie de travail et d'honneur. Ma pauvre Rose, 
tes paroles amères m'ont blessé plus qu'une 
balle ou un coup de baïonnette en pleine poi- 
trine. Puisque ma vue te serait pénible. 
c'eat moi qui partirai! le te laisserai la 
maison diriger et notre père à consoler 
et à soutenir. Tu es jeune tu as de bons 
serviteurs autour de toi, de l'intelligence et 
4u savoir. Les soins que tu prendras te 
distrairont de tes pensées. Pour moi je m'en 
irai dans quelque lointain pays chercher la 
fortune pour te l'apporter, puisque c'est elle 
qui vous éblouit toutes, vous égare et vous 
perd! Je veux ètn ri«be oear posséder il 

ment par Bertinchamps qui, pour faire cette dis- 
tribu 1011, se tenait devant son magasin dont U 
seconde porte était fermée. 

Ainsi que les capoulrs de fulminate, U dyna- 
mite était contenue dans dea hntta»i»rtt»lBnii 
fermées. La logeUe ne servait de dépôt ni fc <>.« 
poudres, ni même aux mèches de pyckfort Ho 
résumé, plus on cherche d'explications 4 l'explo- 
sion, moins on en trouve. 

Un fait curieux révélé par l'enquête troi! 
des victimes retrouvées .l;uis la galerie ne por- 
tent que des contusions peu graves, et il est 
certain que les infortunés ont succombé t l'as- 
phyxie. conséquence de la raréfaction de l'air 
dans la galerie comprisc entre la dynaoiitière et 
le puits Fénelon. 

J apprends à l'instant que le parquet vient 
d'autoriser le transport à Somain des r- ;̃••̃ 
de Dumout et de Fuurbrain, lt*s deux ̃• 

victimes identifiées au puits Saint-Louis. 

Les obsèques de ces deux victimes auront 
lieu à la mèmo heure que celles de leurs cama- 
rades. 

I,e Président de la République a prid le préfet 
du Nord de se Mre l'interprète de ses regrets et 
de sa douloureuse sympathie auprès des tamil- 
les des victimes de la catastrophe d'Aniche. Il 
lui fait envoyer en mêm? temps milita franc* 
pour être répartis entre les plus nécessiteux. 

PRÉSIDENT KRUGER 
A PARIS 

Contrairement à tontes les prévisions, le 
président Kriiger ne se rendra pas directe- 
ment à La Haye, l'itinéraire de son voyage 
ayant été hrusqucmeat changé à la suite d'un 
message de l'empereur 

Le président Kriiger quittera Paria demain 
samedi, à une heure cinquante de l'après- 
midi, et arrivera le soir même à Cologne, où 
Il couchera à l'hôtel du I)6me, et où il passera 
la journée de dimanche. Il sera lundi à Mag- 
debourg et mardi à Berlin, où l'empereur 
Guillaume Il le recevra immédiatement en' 
audience solennelle. 

Il suffit de signaler ce fait pour en soûl!» 
gner l'exceptionnelle Importance. 

Ajoutons que le président Krugïîruera suivi 
en Allemagne de tous les fonctionnaires de 
son entourage et des membres de sa famille., 
Le consul eu Franco, M- Pierson, représen- 
tera seul, après le départ de son chef d'Etat, 
le gouvernement transvaalien auprès du gou- 
vernement français. 

La Matinée d'Hier 

Après avoir passé une nuit excellente, le pré- 
aident Krùtfer s'e,gt levé de fort grand matin. 
Debout à quatre heures et demie, il a réclamé- 
une Usse de thé, l'a bue, et après avoir fumé uue 
pipe s'est mis immédiatement au travail. 
De cinq heures & six heures et demie, sent 
dans sa chambre, le président a écrit une demi- 
douzaine de lettre», en a tracé les suscriptionfi, a 
soigneusement racheté les enveloppes a la c re 
et les a remises lui-mCme au chevalier van der 
Hoeven, à qui Il a donné des instructions préci- 
aes pour qu elles fussent remiaes en temps utile 
aux personnages auxquels elles étaient det3tï-. 
nées. 

Sans perdre un instant, le messager du prési-; 
dent Krûger s'est rendu l'ambassade du flot- 
lande et de là it la gare du Nord. Il était de retour 
l'hôtel Scribe à huit heures et demie. 

Pendant ce temps, le président Krflfcer avait 
eu une longue conversation avec le docteur 
Leyda, M. van Hamel, et MM. Wessels et Fis- 
cher qu'il a invités à partager son premier dé- 
jeuner compose d'oeufs brouillés au jambon, de 
viandes froides, de fruits, de rôties et arrosé de 
thé au lait. 

Une Conférence secrète 

A l'issue de ce repas, le président Krüger »• 
reçu M. van der Hoeven et M. Sandberg. leur a 
donné ses instructioua et siat enfurmé dans sa 
chambre avec le docteur Leyds, MM. Fisc&er*) 
Wessels et Saodberg. 

lis ont eu ensemble une conversation qui n'a 
pas duré moins d'une heure. A dix heures, M. 
Sandberg est rentré dans son appartement «t, 
s'est mis expédier une foule de lettres, de 
cartes et de télégrammes. 

Puis, M. van Hamel a traduit, selon l'usage 
établi maintenant, les arlicles des journaux 
français ayant trait au voyage du président 
Krüger. 

Celui-ci, très attentif à cette lecture, a niant. 
resté son contentement par plusieurs exprès-, 
sions françaises ParfaIt! Très bien I Excel* 
lent Bravo qui constituent la meilleure part 
de ce qu'il connaît de notre langue. 

A dix heures et demie, MM. Ficher et WeB- 
sels sont partis ensemble à pied pour faire un. 
bout de promenade, et le président Krilgnr a 
fait appeler M. Huile, propriétaire de l'hôtel 
Scribe, pour le prier de faire préparer sa note 
pour samedi matin et de donner des instructions 
précisea pour l'enlèvement de se¡¡ nombreux b* 
gage,s. 

Aprés quoi, gai, content, bcurcnx le président 
Krûger s est rendu chez Mme Etoff et a joué. 
une demi-heuro durant, avec son arrière petit-' 
fils Oérald, lequel, depuis deux jours, ne fait que 
répéter au balcon Vive KrOger! avec un 
petit accent hollandais tout à fait réjouissant. 
Les Élèves des Beaux-Arts 

Les élèves de l'écale des Bcaux-Arta tenaient 
à rendre au président Krug<>r la visite qu'il leur 
(U en se rendant à l'exposition de» proiota de 
monument pour le général de Villcbois-Mareuiî. 
Trop assidus à leurs cours pour pouvoir venir 
en corps à l'hOtel Scribe, ils avaient déwiKnfi 
quatre de leurs « massiers d'ateliers et les 
deux plus sémillantes • anssières du cours d» 

mon tour cette fatale puissance et en faire 
un autre usage. Oui, je partirai, mais pas, 
avant que tu ne m'aies juré de ne jamais 
revoir cet homme I. 

Je te le promets. 

Jure-le. 

Sur notre mère morte! 

Tu ne quitteras pas cette maison t 

Jamais. 

Tu laisseras notre père dans l'ignoranea 
de ce qui s'est pissé f Tu m'enverras des 
nouvelles aux adreases que je l'Indiquerai? 
Oui. 

La vie m'était déjà insupportable dans ce 
pays. 

Tes reproches m'ont blessé au plus pro- 
fond du cœur et me l'ont rendue plus odieuse 
encore 1 Accorde-moi quelques jours et je 
disparaîtrai. Adieu 

Pierre 

J'ai t» promesse ? t 

Oui. 

Tlens-Ia et c'est tout ce que je te de- 
mande. Adieu 

Elle sortit sans oser lever les veux but lui. 
11 écouta ses pas alourdis qui "s'éloignaient 
dans le long corridor, le bruit de sa porte qui 
se refermait et, appuyé à une table grossière, 
11 murmura: 

Je l'aimais par-dessus tout. Elle me hait I 
Quel ablme qu'un coeur de femme 1 elle de- 
vrait détester cet homme pour le mal qu'il 
lui a fait et eUe l'adore. Misère 

Quinze jours plus tard, complètement re- 
mis de ses blessures, il se trouvait dans la 
vaste cuisine de la ferme auprès de son pbre, 
assis au coin de l'âtre où des bûches se 
consumaient lentement. 

Ils étaient seuls et le sétr était venu. 

(A tuwre.) Ciuuuj» Mtoocvtu 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃ »»̃ 

X-»© 

Krûger al de lui présenter leur» hommages. 
Ces <lu|VtJM|ft 
grandes sections de 
Reçus par heures, Ha ont 
'Mt traduire au préfii<l.a9fe"-P<»i' H. van H&me!, 
me adresse de respect. dont nous déuel»na te 
passage suivant 

Les élèves des Beaux-Arts ont voulu, moMteur 
1e président, vous témoigner, avant que vous <jui'^ 
liez la France, leur gratitude et leur admiration. 
Us expriment les vœwc les plus ardents pour le 
succès de votre mission sacrée. 

!lA, que fa j«mne»e de» 
écoles fralnçai-s avxjt droit, désormais, à uuo 

H « vou tu ensuite quon lut traduisit quelques 
phrases charmantes prononcées par iea tiniulca 
minières dont il accepté on souriant las 
̃ts enrubannés. 

itre heures un quart, le» • massiers • ont 
|.ib ,\Jugé (Jy président, portant le salut cordial 
du noble vîeîîixrd leur. camarades. 

Une Note de la Chambre 

La Chambre des députés a voté, ainsi qu'on le 
lira plus loin, dans sa sétnce d hier après-midi, 
une motion de sympathie et de respect t'égard 
du président Krit!r<*r. 

Le vt-nénii !tat a été aussitôt informé 
de ce vote V :s députés venus du palais 
Bourbon à 1 cwibe pour lui apporter culte 
ixmne nouvelle. 

Parmi ees députés se trouvaient le général 
.Taci\uey, MM Millevciye, Gervaixe, Théodore 
uenis, Pascal (du Gard), Heuzer, Victor Oaf 'et 
Tous ont été présentés L Ni. Kritger par le gé- 
nérsl J arquer. Après quoi, M, Théodore Den» a 
raconté le débat auquel avait donné lieu la mo- 
lion de sympathie. 

Le président a répondu qu'il était extrême- 
ment touché d'une semblable manifestation. Uu 
détail de récit de M. Denis, relatif & L'unanimité 
des suffrages exprimés recueillis pour la mo- 
,ion, semblait surtout l'avoir ému. 

Ce qui me touche particulièrement, fit-il déclarer 
par M. Van Hamel, c'est qu'une telle décision ait 
été prise par la Chambre française sans aucune 
distinction de partis. 

Vos députés ont manifesté à la fois !e respect 
qu'ils ressentent pour le mandataire des Oran- 
yistes et des Transvaalrens, et la sympathie que 
:cur inspire tout homme qui assume, au moment 
où cela devient possible, une mission de pacifica- 
tion, en vue «le mettre fin à une guerre affreuse, 
de façon honorable pour «on peuple. 

Je remercie la Chambre française. Je me sou- 
viendrai, toute ma vie durant, et tes Sud-Africains 
se souviendront, de la conduite courtoise de la 
France à leur égard en des circonstances difficlles. 
Les députéa ont remercia il leur Leur le prési- 
dent de ses paroles. M. Théodore Duais, se fai- 
sant encore leur interprète, a ajouté que ses 
collègues présents et lui C3p6raient que le vote 
-le la Chambre franchise servirait efficacement 
la cause do l'arbitra^ invoqué par le gouverne- 
ment des Ht'pul.'hques. 

Un Dîner Officiel 

Le président Krûger a offert, hier soir, dans 
ses appartements de l'hôtel Scribe, un dîner aux 
membres de sa famille, aux ministres de son 
gouvernement, aux fonctionnaires de son cst- 
iourage et aux membres de la légation due 
Bruxelles et du consulat de Paris. 

Les Adresses 

Le prpsiilwtil Ki'iifrtT continue il recevoir de tous 
fûtes des adresses <K- sympathie. 

Parmi colies arrivées nier à l'hôtel Scribe, 
figurent les adresses du conseil municipal de 
Nîmes (Gard), rles élèves du lycée de Bastia 
iCorse), dae ouvrier* d'une fabrique de Bab-El- 
Uued, à Alger; des conseile municipaux de 
rfainte-Honorine-tlu-Fay (Calvados), de Saint- 
Marcel (Indre) tit d'Arc-les-Gi'ay («aute-Saône). 
LE DÉPART DU PRÉSIDENT 
Comme on le voit, la président Krfiçer n'a plus 
que quelques heures à passer parmi nous, puis- 
que c'est demain samedi qu il effectaera son 
départ 

C'est ce qui a été annoncé offlciellement hier 
matin. Quels gravcs motifs ont pu modifier it 
ce point les intentions du vieux patriote trans- 
raalicn Qucl puissant argument a-t-on pu 
faire valoir ses yeux pour le décider a aban- 
donner (en partie, dn moina quant à présent) le 
projets qu'il avait fait de se rendre auprès de la 
jeune souveraine qui s'est si généreusement, 
et si jolimcut déclarée en faveur du droit, de 
l'honneur et de la liberté. 

Au-dessus de ses sympathies, au-do.«sns de 
ces préférences, sacrifiant tout il sa patrie, le 
président Krüger a placé l'intérêt des siens, c'est- 
a-dire leur drOU t la liberté et ti la résistance. 
Voici à ço propos quelques déclarations qui 
nous ont été faites par un diplomate fort au cou- 
rAnt de la question transvaaiieimc 

Intéressantes déclarations 

II serait puéril de nier, monsieur nous dit-il, 
que l'aceuelî fait en France *u président- Krüger a 
eu un énorme retentissement dans les milieux 
diplomatique», et qu'il a provoqué une légitime 
et profonde émotion chez tous les autres peuples. 
Cette confusion dans un même élan de pitié et de 
justice de tous ks partis qui se disputent la pré- 
oondérance, a prouvé au monde surpris, que ces 
luttes auxquelles nous assistons en spectateurs 
souvent intéressés, hélas n'ont nullement amoin- 
dri l'esprit cbevaieresque de la France, cet esprit 
généreux, enthousiaste, débordant de fierté, de 
bravoure, do belle folie, que l'on peut ne point 
comprendre, parfois, mais que l'on doit forcément 
estimer et admirer. 

Où le retentissement a été grand c'est en Alle- 
magno 1 Lisez les journaux allemands, voyez 
quelles considérations suggèrent certaines feuil- 
!es officieuses les admirables manifestations de 
Marseitle, de Lyon, de Dijon et de Paris. 

On sent, sous les réticences, un regret, peut-être 
un espoir. La France a repris sa place dans le 
monde, elle est toujours le champion de la liberté. 
C'était eUe qu'il faltait conquérir tout d'abord pour 
convaincre les autres peuples et, Krüger, ce fin 
diplomate, ce penseur profond, ce passionné de 
justice, l'a bien compris. 

Maintenant le torrent est déchaîné, rien ne l'ar- 
rêtera plus. En Allemagne, des comités se forment 
sur le modèle des vôtres, les étudiants des uni- 
versités allemandes s'agitent de leur côté. L'em- 
pereur lui-même a été emu de cet état de chosas 
et il a envoyé un messager il Krüger, qui a décidâ 
le vieillard auguste que vous avez si bien fbté & ne 
rendre d'abord en Allemagne, où il sera solennel- 
lement reçu par Guillaume il. 

FONDS D'ÉTAT 4 VILLE j SE* f£- TALSDR^FÎANÇ AISES j frjeM. | »JJJ- actions nm tym 9Ul&m& g«Aj0ïi88] SSt W VALEURS OBUOATIOSS $2. 0BUWt\ùm Dim8Es| 'Zj |X |O^'SATIOSS 
3»»i. !"jnlHètl9Oocpt 109 tf> Orléans-Chaions, ana. 6is 50 Forg. et Acier Nora ei Est 1«M 5 «vo 18S*(Funding) 83 9j »ette conv. OU. 4 o/0(«. B>. « to i» 15 cemm. iKîfiiaiO/* i61 4S3 (\&z Cernoaen. française !• «9 M 
îiume UU à7 KB Mé;ropoiitoin m» Sdc)étéG"Kieot.etlji(iust. Egypte Daïra Saïuet 103 Onorâ.tr.iE£rypiei40(Ç91. 1*4 1 i'cemti. îaoft.. 94 9t tramways fraorais 4 0/0. Conntht» <C" w 
«innom si 1\ ̃ "vo si so si m Ecooomianes.lTâ&.payés Chantier» de la Gironde. e» Privilégiée iso m OHom.4 0 .0 lfôi. r. JOBfr. 4«o us S) »o/0e«afflo.9î. «6. 7s Aciéries ee France 4 0/«. 485 t"î App" de Paulliac i • ̃ •; »*< 
indr -Chine j f. VS 475. Dèparcemétnaujc iV> Fore- etCUam. de la Méd. 760.. 7*0 Bspagme extérieure 4 0/0. Oî 4* 6ï 90 » 0/0 1&96 • 6*5 •̃ 50» -feomm. l«99260û/0r. 500 454. 4&3 At«t et chant, de la I.oire- 4e Wa«on*IJt840/o"l'"»(;r:« HO. 4T^ 
!SiJ9.3(i,0,r.4û0,tp. t» Voies ferrées économtq.. 81S •• ••̃ •- Thomson Méditerranée, so/91890 «T.. iiypot. d'Espagne. H* »|boii»<iel0ef.41owl»87. 44 75 4* tî, 40/0 4îi <.<h I» 
lS7l,:>o or. ;tf3,t.p.. 4u« io 409 m Docks de Marseille Raieau.x-Paris.ect,. W6 b01 Haïti 1S7S 5 f4& 945 Ottomane s>34 5M <gu. us 44 75 gtabi. Lazare Wetller40/0 4<e P ï"ï\ sa 
t (Ii;,tiis f.àlOO le? 106 75 Magasins généraux et« CharK.r?un.<OKr.<ieNav.) 1116 1896 S 0/0 372 Crédit foncier â'Autricae. 1^ • 1*» BaJiaue ôypoth. r. 1000 fr. Proc. Thomson<tleustoa Wl U>M tnrea ni.. t«S4 
tjo.t.p. MéssagerieB Mammieï.. ̃•̃ D'Havraise Pumusuiaure. o3t 6w 4 0/0 (or). 104 1(Il, 7i Sud-Autrtcnien-Lombard. H* «ggg 430.. w, Omnibus 4 t/otKÎ MM s«*U)e-x^réa 5d !•» Il' 
3 t p. 93 ̃ 0nmibu3 de Paris t&35 153s Agence Havas «M.. Italien S 0/0 -opt 95 so Meri4.ooa.ux d'Italie e«o 680. Voitures 4 •/© HonsExr>oslU»nl889<ta! «S» 
t&ûb, ̃ 406 60 act, jouissance. ioe& Annuaire Dtdot-BottSn. citrate le 
«.r. î»,5Sp. SB W Como. Gêner. <ie traction. Compt"etr.iar11d'tts.âGai 1M6 1W Portugais »/• Portugais e» tilt 4M «te s* Papei«r.Umousia.lfl«f4t/4 9t KecnuatiB.iana' S» 
de 0 4» Mic«s de Malfidano 1045 Biainissements Duval ̃ ssso Obi. Tabacs port.* 1/î 0A>- S*4 Gaz. ce Maur.o Ardennes j 4SI 50 «M Uu Militaire* 60S 75 Chamo fixit 'a& 
de Lvoa iiSù-. 100 ̃̃ pijosoùates «Je Gaf sa 57S 0,0 amoro*. 18*4. 74 » Rio 1*1 i455 MoBiitauera » Tlaret de t »/9 9» a M Oyoamite du Transvaal i-1 
waj rnoç'poiMP urii canal ce Panama if Grande MstiUe»'Cus«tuer «60 «se 4 0/0 amama. 119t. W Taarsis ai «6 uraaœ-CeuMure 4 «/a. «I w Ouraao Hoodepoon l>ceti 
VALLUK^S S .uAWij.. (A«.) paris c:e fondateur. GranOsMeU!!flsdeC«wri>eil 4 0/0 amorti». 1888. '3S.. Boiéo i«sû g«44 Ll on i 6/0 (fl/Or. 1,000 f.l"»<:r 33 33 fiast Raa<i.7. ̃ 
Banoue uo France.cdi âJ90 STîO • CanalcisSuas ..<4«. 3Ksi 3&4» Société geoèr. aeuuwrie 169.. f» S •/• (B-duT"')l»99 m tam f àcr. ̃» 3» K«rr«ira 
ternie 57» tenue 3540 L:ts milftairea 1345 1445 Russe 1SK 5 O'0 Buelva Geuirâl Cepper. •» M •« 75 BocrDoonais t «/« 450 4*9 t» aor. « •̃ (<f<Micb l\aast 
̃̃i": ̃ 7W 740 is3« îsso 1880 4 sV0remo.au pair io« la » s>oc. oauii. Buas-.e merid. Tsa HeduetzatK* s o/'û «w 6*2 aof.pay, a» £0 ?'• 
sSO 5Sl Bcqs li caténaires. Compatciue hicher ïï») iST,i 4 0/0 or Î85& » C^aroonn. 4s Sosaaw.oe. 25» joie et ̃ »1 Bon» a loi» 1OÏ.. ti 
»ît> Soc:tie civi.e Kii WTii 5t Tour billet, aet. ae jouis. 5o 73 40/9ori830, £• etî'ém. 101 i« ni *&o îl/5 9/0 tés Canal de So«* »««», et7 te ei 
.̃».. ïs« TM.gr. Paris-New- York t« C'Urb.d'EcI.r'rAcétyléae is* tft/0 or 1894. 6- enus.. toi 66 i»i 7» Bomorowa ihouUSére*, SUIS victor-KmaiànnuBi «62.. 4»& 447 le Boas de coupons., si t: 1k New 
̃w:n3is ies».. !*»f ,'ioc. mehisu-.) 3S4 Il.. Btracg. S8W 3S30 Cens. *»/0, 1" etï*8ér. lit So a«aetz^ors~e(ACKneM m 56 7<M m AWialOu» JO/tt l»eèc.*gi M.li^nnAtner.i ̃-•̃. #4 75 
Lyonnaise M ôùBjp. «reneraie «les Eaux l»* J«» Jutneues ue roéaire. J»/*oriS9l »ti'eci.lS>4 «i s» knieprovieBoeiaoi. aeav.} si» îi/îo/». toi) 4«e AOtricnieua anc. 1" oypot. ti» '« M' W* 
>ï"Afn«!.Sud e» de Vichy -it* IW& Taver*~PousaetetRoyale tto.. J 1/î «,̃0 or 1894 ieitaia-aieia- sa., u i i>2 on «a 78> vbypoi, 4m 4t M 
_u lijwi.j se* m ..awwiiatCem*. franc. *»» -̃ .vrgenuo im «t «t &«ta« «/• aœoraaa. ts», ai-. U «5 Camarme 3 e» *84 reao*»' co-on. r. a «a fr. 39» 301 Nord UerH»«a«net"byp. xd 'rraaivMi OOMOeitto tj 
.i7<W, 773 ,;CKia m. 1001 i«î5 mt» Suéde J o7§ UU 9*4* M «M ̃ ̃ *̃ feji fir. 2« wt viotot wul 
.f-«û «9«i Obll>. «onjamaleB-. 514.. or. |û/*I»4. •»» «60 «sr 4*hyp. m., m *e!»2^ • ii 

Acte tique et de belte auda te re- 
connaiLrojt-jinqiKÎrir du mime et t 
E6he, le Q«n«n«Vk, *%st>'ïH<*tioquer riens Te» payr' 
barwè-î-os des précautions joiitiquts c'est ramener 
sous le drapeau du droit U» adversaires des lier- j 
nier$ jours, c'est conduire au pied de l'autel des 
liberté? ies défenseur» dea8Utocrates, le»pariisans 
des monarchies cpnatittttionnelles et k* républi- 
cains les plus éprouvée 

En vérité, te ttiondeeat bouleversé; il est, comm» 
l'a prédit Krûger, étonné! Voyez plutôt aoTrans 
vaal, la guerre désespère recommence, Dewoi 
menace le Cap, Bo!ha reforme ses commandos! 
Non, tout ri*?« pas fini, et cette njstfrtifiqTC te* 
seév en masse des peuples européens qui aura son 
écho en Améri^ye, c'est à la reine WilhelminjB 
qu'on la doit. 

Vouiez- vout dire aussi que Krûger, après Barli4, 
ira à Vienne, puis à Pétersbourg Il ira de mente 
à Stockholm et à Copenhague; il ira à Bruxelles, à 
Buda-Pesth, A Rome, il entrera au Quirinsl et sera 
reçu au Vatican. Il a juré que son peuple serait 
Et qu'en croyoz-vous, Excellence 

Qu'il le sera ( 

C'est sur ees paroles que nous avons prié congé 
de notre interlocuteur. 

La Pétition des Etudiants 

Nous avons relaté la proposition intéressante 
faite par les étudiants parisiens, au cours de 
leur visite rue Scribe, au président Krûger. 
Il S'agit, comme on sait, de provoquer dans 
les universités de tous les pays qui out adhdré 
à la conft-rcaue de La Haye, un vaste pétition- 
ne m> ut en faveur de la solution pu arbitrage 
du conflit anglo-bofir. 
Les étudiants ont demandé et obtenu l'appui 
du président pour cette coopération de la jeu- 
nesse des deux mondes à l'oeuvre de pacification 
dont il a fait le but de son voyage travers 
l'Europe. 

Nous pouvons annoncer que les premières 
feuilles de pétition commenceront incessam- 
ment à être mises à la disposition des étudiants, 
dûment inserits aux diverses uuiversités, à Pa- 
ris et drns les départements. 

Les délégués du comité de pétitionnement, 
MM. Pard&nitud et Louis Bensan, ont penné, en 
outre, que, pour l'organisation du pétitionne- 
ment 4 l'étranger, des conseils autorisés ne leur 
seraient pas inutiles. 

Ils se sont présentés de nouveau hier à l'hôtetl 
Scribe et ont interrogé M. Van Hamel, inter- 
Frète du président, en sa qualité de professeur il 
l'Université de Oroningue, sur le mode pratique 
de diffusion à employer pour quo tous les wn- 
tres universitaire» des Paya-Bas et des autres 
nations fussent mis à même de pouvoir, sans 
iiiconvëuioul, participcr au pétitioonemeut. 
M. Van Hamel a donné aux délégués de pré- 
cieux conseil, non seulement au sujet des uni- 
versités européennes, mais aussi relativement 
à Il propagande de leur idée parmi les étudiants 
américains. 

Aujourd'hui, MM. Pardanaud et Besson se 
rendront chez Ni. Léon Bourgeois, député, an- 
cieu président du consoil, pour le prier de pren- 
dre sous sa protection l'oeuvre entreprise par 
eux. 

LA GUERRE j_TRASSV.UL 
te général Dewet, que les Anglais ont si long- 
temps pourchassé sacs parvenir à l'atteindre, 
vient encore, par une pointe hardie, de décon- 
certer ses adversaires, en se jetant dana De- 
wetsdorp, où il a pu se ravitailler sous les yeux 
des troupes britanniques campées sur les hau- 
teurs environnantes. 

Au Cap, l'opinion publique semble décidément 
prendre parti pour les défenseurs du Transvaal 
et de l'Etat libre. 

Et cette situation inspire à la presse de Lon- 
dres d'assez tristes réUcxions, au milieu desquel- 
les apparatt le regret tardif de n'avoir pas ac- 
corde à Dewet les conditions qu'il a formulées 
en mai dernier lorsque, à bout de ressources, il 
semblait devoir être promptement réduit à dé- 
poser tes armes. 
Londres, 29 novembre, 

Lord Roberts tf/légraphie: 

Johannesburg', 28 novembre. 

Barker, dans sa marche aur Dewetsdorp, Il 
trouvé les Boe'rs rMranchés dnns une forte posi- 
tion. Il n'a pas fait d'attaque à fond et n'a eu que 
trois pertes, dont un offlcicr et un sous-officier 
grièvement blessés. 

Le 23, Campbell a rencontré en marchant sur 
Bethléem les Boe'rs. qui occupaient une forte, 
position à Tifçer-Kloof. Après un vif combat, les 
gardes écossaisss ont enlevé la principale posi- 
tton des Boêre. Les pertes de Campbell ont été 
de deux tués, dont un officier, et trois blessés, 
dont un commandant. 

Devcetsdorp a été attaquée le et a capituté 
le 21, puis elle a été réoccupée le 26 par le géné- 
ral Knox, qui est actuellement à la poursuite 
des Bofirs. 

JohaBnftstmrg, 28 novembre. 

n La garnison anglaise de Dewetadorp, compo- 
sée d'environ hommes avec 2 canons, s'est 
rendue le 23 courant, après avoir eu 15 morts et 
42 blessés. LesBoêrs étaient au nombre de !,500. 
Une colonne nnglaise de hommes, que 
s'était porter au secours de Dewetsdorp, n'est 
pas arm'ée à temps. 

Le général Knox, ayant réuni ses troupes à 
celles de cette colonne, est entré'le 26 à Dewets- 
dorp. 

La ville était évacuée. Il n'y restait que 75 bles- 
sa ou malades. 

Le général Knox a poursuivi les Boërs sous 
les ordres du président Steijn et du général 
Dewet et il les a battus hier près de Vaulbank. 
Les Boërs se sont retirés vers l'ouest et le sud- 
ouest. 

Pretoria, 2G novembre. 

Les nouvelles sont rares. Le géuéral Pole 
Carftw a été harcelé par les lioers dans les 
montagnes de Kaap pendant sa marche sur Bar- 
6ertoa. 

Cette marche a été une répétition de celle 
faite autrefois par le général French. 

On reçoit des nouvelles analogues du sud- 
ouest et du norrt-oucet du Traosva&l par les 
prisonniers boe'rs qui arrivent ici chaque jour. 
Le lieutenant angtais dont en avait auuoncé 

l'assassinat par les Boêrs pendant qu'il était sans 
armed et qu faisait tout seul une-promena<i*\ 
se trouvait en réalité à la tète d'une patr"ou. • 
f formanUavant swaa4'un convoi. 

-nt-e «nntértts daos VKiatrlibte^ifmt Aé- 
i fiïaçé du nor-1 vees la région sltaée entre la wie 
iooeêe et le Bisutot<uid, au #u.i d'une ligne .:ui 
or !>o\v.'U.)orv. ils ont pu y entrer at 8'y ap- 
.•̃ -•.iiiif-r, malgré ta garnison aaglaisa qui 
i«. voisines aveo deux canons. 

La recrudescence d'hostilité manifestée de- 
puis quelque temps à l'égard de l'empira britan- 
nique par ceux des membres de la colonie qut 
sympathisent avec les Buâf» ne lai^a paa de 
causer une très gtare anxiété. 

Lea progrès de la guerre et la conduite des 
oftlriers et des troupes britanniques sont l'objet 
de violentes attaques et de nombreuses insinua- 
tlons qui surexcitent la population bokaiuiaiâc 
et inettent en danger la paix de la colonie. 
Le clergé hollandais, la presse holiandaise et 
ceux des prisonniers de guerre -qui ont été au- 
torisés à retourner dans leurs foyers sur parole, 
se livrent à une propagande qui ae peut aboutir 
au créer le mécontentement, si ce n'est la ré- 
La presae loyaliste demande le proclamation 
de l'état de siège. 

La situation est incontestablemint sérieuse, et 
on déclare que Bi la campagne dit Bond ne cosse 
pas dans un bref délai, les autorité seront obli- 
gées de recourir à des mesures es.tùuits. 
lA SITUATION 

Londres, 29 îovembre. 

Le DaUy Mail, publiant la uouvele que le gé- 
néral Dewet menace la colonie du Cap, résume 
la situation de la façon suivante Jewet a avec 
lui 3,000 hommes, force qui sera sertainexnent 
augmentée par des rebelles dans IL colonie du 
Cap. Une fois q ue ce mouvement aun commencé 
il prendra rapidement des proporions mena- 
çaute.s. 

Partout les Anglais sont sur la dtTensive et le 
manque de eavnlerio empoche les opiratious né- 
cessaires pour foire face à la situatiui. 
Le Uorning Uader fait rcma-quei qu'on ou- 
blie que l'Angletarre aurait pu obtenir la sou- 
mission du général Dewet en mai dernier si 
lord Roberts avait été autorisé à aœoriier des 
conditions raisonnables. Dewet demindait seu- 
tement que ses hommes ne fusant pas en- 
voyés hors du pays, qu'on leur permit de re- 
tourner à leurs fermes et que l'amni;tie serait 
accordée à ceux qui combattaient ave: lui après 
avoir prêté serment de neutralité. 

Le MorRing Leader déclare que Si tes rondi- 
tions avaient été aeceptées, on aurait épargné 
des centaines d'existences et des millions. 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHUE 
D'après un télégramme reçu hier, l'impéra- 
trice de Chine cesserait de s'opposer au re- 
tour de l'empereur à Pékiu. Si cette nouvelle 
était eonûrméo, les négociations pourraient 
être rapidement menées, et l'on ne tarderait 
pas à résoudre tes ùiffieultés actuelles. 
Les Russes ont fait en Mongolie une expédi- 
tion qui s'est terminée par la défaite des ré- 
guliers chiuola et des Boxers le!trs auxi- 
liaires. 

Dans les régïons ott séjournent les troupes 
alliées, on se plaît à reconnaître l'attitude 
excellente du corps expéditionnaire français. 
Nos soldats ont conquis en Chine toutes les 
sympathies par leur action civilisatrice et 
leur haut esprit de discipline; 

Les Négociations 

Londres, 2S novembre. 

On mande de Shanghaï 

De Si-N'gnn-Fou on annonce que Yu-Hsian, 
ex-gouverneur du Chan-Si, a ta un réussi à se 
suicider. 

Le bruit court que l'impératrice douairière a 
consenti au retour de l'empereur à Pékin. 
Un édit reçu aujourd'hui révoque Liu, gouver- 
neur du Ché-Kiang. 

Londres, W novembre. 

Le Globe puhlio un télégramme de l'ékin, 
novembre, distant que le bruit court que M. 
de Giers a retiré !!ou approbation aux termes 
des demandes à présenter à la Chine, et qu if 
refuse de signer les préliminaires, à moins do 
modifications sur les châtiments des coupables 
et sur la question des indemnités. 

Une Dépêche au Généralissime 
Berlin, 29 novembre. 

D'après les dépêches du comte de Waldensee, 
du 25 novembre, la colonne Mueiileofeld» devait 
à cette date arriver à Pékin, 

Le maréeiial télégraphie, à la date du 27 no- 
vembre 

Les expéditions entreprises par toutes les na- 
tions «ismblent. amener peu à pou lc résultat dé- 
ciré, la tranquillité du pay*. Ptus d'une fois des 
villages éloignés ont demandé la protection des 
troupes contre les Boxers. 

Loodres, 29 novembre. 

Le Globe, dans un télégramme de Pékin, 28 
novembre, annonce qu'un courrier est arrivé 
en toute hâte à Pékin peur chercher un méde- 
cin qui aille soigner le colonel Yorck, qui com- 
mandait l'expédition qui revient de Ka!-Kan. Le 
cotonelaété trouvé sans connaissance, à la suite 
d'un commencement d'asphyxie causé par les 
cuian.uious d'un poêle. 

La dépêche ajouta que le maréchal de Wal- 
dersec va ramener lui-même la colonne Yorck. 
Expédition dit Mongalle 

Saint-Pétersbourg, 2lJ novembre. 

'Le général Tserpitski, commandant des trou- 
pes de ChaUft-Hai-Kouan, télégraphie au eom- 
mandant des équipages de !a garde, à la date du 
il novembre 

Un détachement de 20 hommes de l'équipage de 
la garde du croiseur Amiral~Nakhituof, commandé 
par le lieutenant Levtchme, a pris part à t'expédi- 
lion que j'ai été chargé de faire avec mes troupes 
pour délivrer l'éveque de la Mongolie orientale, 
S0 missionnaires et 3,000 familles chrétiennes qui 
étaient assiégées par plus de 10,000 Boxers et sol- 
datschinois. 

Les marins ont fait une marche de 250 verstes 

et ont beaucoup aidé mes troupes. LA mitrailleu- 
ses ont produit un excellM»» tiret peadfcnt le com- 
bat. 

des décoration», et j'éprouve un plaisir tout paru» j 
eu iier à vous film. Cette communication. 
Les troupes Françaises 

Pékin, 28 novembre. 

Les troupes françaises continuent l'épuration 
du Petcbili. Le courant, une petite colonne, 
forte d'un bataillon composé en majeure partie 
de soldats 'd'infanterie de marine et d'une sec- 
tion d'artilterie, a attaqué le village boxer de 
Taii-Kot-Chou, au sud-ouest da Pao-Ting-Fou. 
Le village, fortement retranché, a résista quet- 
qae temps, puis les ftoxers font abandonné. Les 
pertes de l'enuemi sont considérable: Du cote 
des Français, il y a eu une dizaine de blessés, 
dont trois grièvement. 

On dément absolument las racontars d'une 
certaine presse malintentionnée qui accuse les 
trouixw françaises d'actes de violence et d'inhu- 
manité- Ces bruits sont le pendant de ceux des 
soi-disant pillages .les tombes impériales. Sauf 
même parmi les Chinois, pour reconuaitre t'at- 
titude civilisatrice dcâ troupes françaises, con- 
trastant avec celle de quelques autres troupes 
dont la conduite est journellement déplorable. 
Du reste, l'accueil due tes soldats français ren- 
contrent partout où ils passent et la fait que les 
habitants arborent de préférence tes couleurs 
françaises prouvent leur conduite irréprochable, 
L'Armée des Alliés 

Tien-Tsin, 27 novembre. 

Voici les chiffres approximatifs des troupes 
étrangères qui sont actuellement daus la nord 
de la Chine 

Allemands, Français, Japonais, 
Anglaie non compris les troupes 
de Shanghaï et de Hong-Kong; Russes, 3,U00, 
non compris les troupes de ta Mandrhourie 
Italiens, Américains, Autrichiens, 
300. Total, 

CHAMBRE DES DEPUIS 
Séances db jeudi novembre 4900 
La Chambre a terminé, dans sa séance du ma- 
tin, la discussion du budget des Colonies, et 
commencé celle du budget de l'Agriculture. 
Dans l'après-midi elle a voté, sur la proposi- 
tion de M. Denis, nno motion adressant au pré- 
sident Krüger l'assurance de ses respectueuses 
sympathies. 

Elle a ensuite terminé la discussion de la loi 
sur les bureaux de placement et voté le projet 
qui avaitété présenté par la eommmion et que 
te gouvernement appuYait. 

Loo graudcs ligues du projet sont aucune 
autorisation de bureaux payants après la pro- 
mulgation de ta toi; c-ganmation des bureaux 
gratuits, confiée aux municipalités et aux mu- 
tualités suppression des bureaux actuels, avec 
indemnité dans un délai de cinq ans, et Scuis 
indemnité apréa ce deUu. 

SÛASCS VU UKTVt 

La séance est ouverte à neuf heures, sous la 
présidence de NI. Psntl Osseh«n*l. 

La Chambre reprend la discussion du budget 
du ministére dea Colonies, dont, elle adopte tous 
les chapitres sans modification. 

Elle adopte ensuite le budget du chemin de 
fer du Soudan et le budget du chemin de fer et 
du port de la Réunion, et passe à la discussion 
du budget de l'Agriculture. 

LE BUD5ET DE L AGRICULTURE 

M. Rival* appelle l'attention de M. le ministre 
de l'Agriculturo sur la crise agricole, et l'invite 
à préparer et à présenter les projets de loi né- 
cessaires pour y porter remède. 

T«llll«mH«p signale les progrès de la fièvre 
aphteux! et demande au gouvernement de tenir 
la m i;ri à l'application par les maires de la loi 
qui a «lé récemment votéé à ce sujet. 

M. Chevallier se plaint de l'insuftts&nce du 
nombre des wagooa destinés à transporter les 
produits agricoles. 

M. Kloti demande qu'on fasse aboutir le projet 
de loi sur les chambres d'agriculture. 

M. Montaecvln déplora l'émigration toujours 
cro.ssauto des campagnes vers les villes. 
M. de Gontaut-BIron se plaint de la différence 
que l'on fait entre la Normandie et le Midi au 
point de vue des encouragements à l'industrie 
chevaline la supériorité du Midi s*est manifes- 
téa à la dernière exposition de Vincennee; le 
cheval du Midi est le meilleur de tous les che- 
vaux pour la cavalerie légère, et rapeudant on 
favorise outre mesure la Normandie aux dépeas 
du Midi 

L'orateur demande ensuite la création d'une 
prime il l'éleveur qui aurait fait naître un cheval 
acheté par la remonte. 

La suite de la discussion est renvoyée au len- 
demain neuf heures. 

La séance est renvoyée à deux heures et demie 
et levée midi. 

SÉANCE DE L'APRÈS-MIDI 

Ls séance est reprise à deux heures qnarante- 
cinq, sous la présidence de tt. Coohary, vice- 
président. 

La Chambre valide l'élection de M. Gentil, dé- 
puté de Niort. 

RECOMPENSES AUX TROUPES DE CHINE 
M. Delcatsé. ministre des Affaires étrangères, 
dépose un projet de loi tendant à ajouter sur la 
réserve quinze croix de chevalier de la Légion 
d'honneur, au contingent accordé par «la toi de 
juillet à l'occasion des événements de 
Chine. 

L'urgence est prononcée et le projet de loi est 
adopté. 

tt. de Lan«a«*n, ministre de la Marine, dé- 
pose un projet de loi tendant à attribuer à son 
département cinquante-neuf médailles mili- 
taires. 

L'urgence est déclarée et le projet de loi eut 
adopté. 

M. le Président dit que la Chambre est una- 
nime à voter des récompenses et Il envoyer ses 
félicitations à cette poignée de héros qui a dé- 
fendu l'iionneui' du drapaau ,ApfilaucUiScmcni«.) 
LE PRÉSIDENT KRB6ER 

M. le W"é«l*«»t dit qu'il a reçu de M. bénis 

du Trau«v*%}. iù gowffrneniBnt entendait user 
Uu droit que,lui caottr» l'article 5 de la Confi- 
nent.' do La flaye. 

M. O*!o»*»i. ministre ̃!̃ Affaires étrangères. 
riVpoaù en 

Le gcuvernement • «Mjii eu l'occasion de s'ex- 
plique.- devant, le Pariws«nt sur cette question il 
conùdèie qu'il n'y a aoëune utilité à rouvrir ac- 
tuellement le débat. 

,le n'ai pas besoin de rappeier qu'en matière di- 
plomatique, ce «eu tau le 1 est bien près d'être 
nuisible. (Approbatumt à gtmete.) 

Je demande, conformément au règlement, l'a- 
journetaent uuu date da i& discussion. 

M. Dents proteste contre ces procèdes, qui 
sont la ucg-ibon du r<;«iiii« parlemsn taira, 
mais il est forcé de s'Incliner devant le règle- 
ment il retire doue son interpellation, mais il 
dépose un projet de résolution ainsi conçu 
La Chambre, à l'oocaaion de l'arrivée ea Fraaoa 
du président de la République du Transvaal, est 
heureuse de lui adresser l'expression sinoaro de S4 
respectueuse sympathie, (Très bitnt très bientj 
II demaada l'urgence. 

M. le Président dit que tous les membres de 
la Chambre s .is^oeient fi cette pensée. 

Il, le Président dit qu'il a r'eçu de M. Four- 
mère un projet de résolution ainsi cooç,u 
La Chambre, tout en exprimant -u sympathie 
la démocratie anglaisa (Bruits sur qweiaues 
bancs.}, saiue en 14 personne dq président Kriiger, 
le nouant défenseur des nationalités sud-afri- 
cames. 

Il. Foarnlèr« dit qtt'on ne peut sa méprendra 
sur la portée de sa proposition qui tend à cona- 
tater los en'orU que la ttémocr&tia angiaiso 
faits dans des circeastancea exccrtiounclles 
tout en donnant un calut a la personne du pré- 
sident Krûger, il voulait que celle paanifesufion 
respectueuse u eût aacun caractère <i bosUhté 
vis-fc-vis d'une nation voisine et amie. 

La proposition de résolution de M. Th.nonis 
est ensuite mise auz voix et adoptée 4 1 unaiy- 
mité île 669 Talent» (AppUtu4t*$em*ntf) 
w. Fournière dit que mis atnia »cialistes et 
lui s'étaiit associas la manifestation qui vient 
d'avoir lieu, et ayant constaté que toutes les dé- 
mocratie» sont animbes du même egprit paci- 
fique, il retire sa motion. {.ipplauihssemaUs.l 
LES SUREAUX DE PLACEMENT 

La Chambre reprend la discussion du projet 
de loi les bureaux de placement. 

M. George* Berry, rapporteur, dit que lacora- 
missiou, dans un esprit de couciliation, a modi- 
fié l'article 12 du projet cet article stipnlait 
qu après cinq ans les mnntripaliMs devraient 
rapportcr, sansindcninité, les autoftsalieaa don- 
nées aux bureaux payants auz termes du uou- 
veau texte, tes municipalités pourront les rap- 
porter, mais n'y seront pas obligées. 

M. Coutant combat cette proposition. 

il mamtient eon ooatre-projet tendant & ta 
suppression immédiate et saus indemnité de 
tous les bureaux payants. 

Le contre-projet est repoussé par *•© voix 
coutre 

L'article 1" du projet est ainsi conçu 
A partir de la promulgation de la présents loi, 
aucune autorisation de créer un bureau de place- 
ment payant ne sera accordée. 

Est adopté. 

Un amendement de M. Thierry, tendant a ex- 
cepter do cette interdiction les bureaux payants 
qui feraient payer exclusivement par les om- 
ployeura les trais du placement, combattu par 
la commission et le gouvernement, est repoussé 
par 290 voix contre 

La Chambre repousse ensuite deux amende- 
ment présentés luu par It. OouJoa, l'autro par 
M. Preche, et vote sans modillration ler articles 
à 11 indu», qui organisent le placement gratuit. 
L'article 12 prévoit que pendant cinq an», A 
partir do la promulgation de la loi, les munici- 
palilés pourront supprimer les oureaux payants, 
a charge de leur payer une indemnité et, qu après 
cinq ans, ils pourront les supprimer sans ID- 
demnité. 

Cet article, combattu par MM. ftoee et Seaure- 
gard, est appuyé par M. Mlllarand, ministre du 
Commerça, et adopté par 297 voix contre 247. 
L'article 13 et dernier est adopté. 

L'ensemble de la lui est adopté par 304 v«)x 
contre 242. 

La séance est renvoyée a aujourd'hui vendredi 
neuf heures, et levée à six heures cinquante. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Camp de la Courtine 

Le minisire de la guerre 1 l'intention, si les 
crédits demandés au Parlement dans ce but lui 
sont accordés, d'établir en Franco un certain 
nombre de camps d'instruction. 

Un des premiers établissements de ce genre 
doit être aménagé a la Courtine, dans le dépar- 
tement de la Greuse. Le ministre, par une dé- 
pêche du 21 novembre, adressée au maire de ce 
chef-lieu de canton, a fait counallre son inten- 
tion Il cet égard et le service du génie a été invité 
à s'enquérir, dans le plus bref délai, des condi- 
tions auxquelles les propriétaires des terrains 
cooBenlmueut à en ofl'ecUier la cession à l'Etat. 
iSiSTiSiÊs" 
Les Retraftes proportionnelle. 

des Offiolsps 

M. le général André, ministre de la Guerre, a 
été entendu hier par la commission de l'armée 
au sujet du projet de loi présenté par son pré- 
décpssenr sur les retraites proportiona«Heg. Il a 
expliqué qu'il avait été conduit à se rallier au 
système proposé par M. Itaiberti dans le rapport 
sur le budget de la Guerre. parcequ'il lui offrait 
une restioùrcti lui permettant d'augmenter la 
solde des capitaines mais il a reconnu que cc 
système ne donnerait pas un officier de plus à 
notre armée de réserve, qui en manque dans 
une proportion inquiétante. 

Le projets de la commission do l'armée, dont 
Ni. Gervais est rapporteur, aueait donc les ré- 
férences du ministre de la Guerre, parce qu il a 
pour but d'augmenter le nombre de nos offi- 
ciera de seconde ligne, S'il n'entraînait pas une 
dépense et n'entravait la réforme proposée en 
faveur des capitaines. 

Le ministre de la Guerre a exposé ensulte di- 
vers moyen» qui, il son avis, permettraient de 
combler le Aéfl&itde nus cadres de réserve, no- 

tamment l'ohi igatioo qui pourrait être impooét 
aux dispensés de l'article de remplir pan- 
dant un certain taasys les fonctions d'officier de 
jgsserv». 

La rommiasio* a, décidé de continuer dantr 
sa pn.rij.itne ^éaww-la discussion da rapport Je 
M. Servais. 

La Referai» «les Boissons 

La coHMOtaKion de* boissons s'est réunie hier 
pour se recmistiUnqren vue de la discussion de! 
la réforme du r.Vnrm .tos boissons qui doit avoir 
Heu prueteai- i Sénat. 

Ont Hé êh. ,s(i», M. Elousr.1 Millaud 
Vice-pr^sidcm. m. Ha'" '̃ ̃•peré- 
talre. M. Delcro^; r«pj ,ac, 
suivra 4, :;seus- 
le:¡ rtéDat* puissent eatamùear au Sê»«k dès" 
quele projet aura été régulièrement transmis. 
Biches 
LA.«BA33ADKtJR D'AiLRWAC!TC Et FRAITCI 
B&rlin, iiûvtfnbre, 

Os dit dans les carelm litift inf.irmis que 
le prince iWioim. y «i'All«mau*o « 
baint-Petcisbourg, est désigné pour le poste do 
Paris et que sa nomination va «voir lieu imraé- 
dialeuient. 
KKFOISOlfStS PA* LA M*KS 

novembr». 

journaux anooMeKt «tua Ira cas d'empoi- 
Ronuemtnit en maacn par la bière dans les ville» 
du Nord sont en nombre PonshMrablo. Jusque 
présent, les. les fninms Manctu .«W-ret BrmdfoK 
ont signalé quutrc-vingto d*cx>ti causés par «es 
enuH>i«ouuenic ut#. 

Tixis les hOpitaux de ces villes sont remplis 
de malades. 

Ou adécouyertquel'empoisionncmpnteateWMSé 
travail chimique du su«r« emplové a sa f4i*H« 
Ciitioa. 

Acmsun1 du cstim* bk PU 

New-York, ï9 novembre. 

tT«» ,iinA,.n» Daily rt.(earmh 
air 
la.' ̃.̃s du flruvo Uliio. 

La train est tombé dans le ïnilgt voya- 
îvsontété 
sauvés avei' <ltrUcullé. 

uca «TATS-cnfl bt la turquik 

Waetiittgtan, 99 novembre. 

Les dcparlameote d'EUt et do U Marine ont. 
̃m» !n 
smyrne n'«v 

On aaaure hargé 
d'attaira«i'deri tUU-L'ûia et la Porte, p<;iu- le ri- 
giemunl de la quiistiou 4o l'extkjujitur, sa tiour- 
suivent et quelles semblent tendre vers un 
©«•n-promis. 

PERTE D'0H CROISEUR AMGtAtS 

New-York, novembre, 

onivnnt nne dépôohe de Manille, le ortriseni 
ai- ̃ mite, surpris par un typhon U 1& 
Ci • t.u dtt Ouîun, acoulc. 

U.ui u laiitieH de l'éguipagc ont péri. 

UN TRIPLE ASSASSINAT 
(De notre p«rHrtd«f) 

Bourg' 

Au ChiVtsict-tn-îierry u ^inat 
vient d'être commis dan* 
tellemoin turrtoles quelles semblent indiquer 
citez l'auLeur un ceiUiii dérangement des ta-' 
cultes. 

Un patron plâtrier, nommd Oirault, hablwt 
Avec sa femme Agée de vingWiuit ans, son ci-' 
tant du (fi>inKe mois, et sou beau-porc, M. De- 
vaut, âgé de aoixanie ans, une au mt- 
lieu de la ville, en face de 1t caserne de gendar- 
nierie. 

MEunrnmn et ixcmmtiAmE 

Hier,, vers deux heures do l'après-midi, qn 
gendarme, voyant de la fumée sortir du preakr 
étage de la maison Girault, appliqua 
ooutre le mur, pénétra dans i ap»urt«nient et te 
mit en devoir déteindre l'iucendle qui venait da 
s'y déclarer. 

Le gendarme avait été auivi par un nom ni* 
FroiTM'iHeau, qui portait un seau <l'ea« et était 
resté sur le soiuriv1 '•̃ '̃'•̃•' ̃'<'̃̃, 

A ce moment a ult, arîné 
d'un couperet. Il ;au et lai 
porta au sommet de la le le ua cuup terrible de 
son arme. 

Le gendarme n'out que la twip- de ?aifir 1e 
blessé, oui allait faire une rliule U'rnlito dijus la 
rue, et de l'aider fille lii*ser dntiF In maison. Pui« 
il s- jeta swir l« meurtrier, i cl l'eai- 
meiaà la gendarmerie 

GepeiuU.nl une lois riaceo«c;.i,^uii. >ioa ta»h«s 
de sang mirent sur la trace d'un drame épou- 
vantable. 

Les chambres, les escaliers, tes <-Ui«Bt 
tnivculén. On suivit la direction iudiqmo par le» 
taches et l'on trouva, ù~– '̃ ̃̃• ''̃̃- ̃ !!ivaut 
étendu &. terre, perdit: bles- 
sures Il la Mile, dont <̃̃ -s ont 
iésé le cerveau. 

Un peu plus loin se trouvait Mme Giraolt, qui 
portait à fa tâte et aux épaules plusieurs Wohîu- 
reg moln" graves. 

La malheureuse femme a pu répondre tox 
queslioii ^i8trals. Kllc a déciaré que de- 
puis q': ;.• n» son mari donnait des «i- 
gnes de su! i \nsuion et que,)! y • jours 
notamment, il s'était plaint de tri e. 
Mme (iiraolt lui fit une las*" 'nau% 
peine y avait- io ti. 
femme voulait h nJo- 
ment, il ne Cesssit «n. rejniier ijm a: a: jUitttr 
le pays. 

UK DRAME 

Hier matin, il fit appeler son l>eau-)M;i'<j et lui 
offrit uu verre do liqueur. A v. Moio 
Girault dit il. «in père quv te d'j 
ta santé de non mari. A cf« sortit 
ea disar' -̃̃'̃' -̃'̃• '̃ -lanl» 
après, tétait 
sur .t f j.;)pâ!t 
au 

A 'fus vii'iiropifirirsiti 
la luii' c ni; n*r |<s 
meurtrier ijui noc«stia defra; jyaat 
A ;«rr> 

V ,| ,l«tH 
««•- .:< Il COB- 
duj.u tîisui-.i; BuiK-ucvai u.uis un pro (.L i'euUa 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

VZâit tt^nrf ~T*«-« &t.s <irit 

·a maison, où il s'enferma. Il répondit ensuite du 
pétrole et t'alluma, On Rait te reste. 

Les docteurs n'ont pu encore ne "jroooncer sa 
la gravité des W««6urcs de MM. IMv&tit et Fro- 
Girautt a été Secoue5 il. la prison de Saint- 
Amaml Depuis son crime, le malheureux est 
dans un état de prostration extrême. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui eut en vente cette semaine contient de ww- 
pnifiques dessins représentant tu voyui/e 
OU PRÉSIDENT KRUGER EN FRANCE 
A l'intérieur, on trouvera deux dettixu. re- 
présentant 

LA FOULE SUR LA CANEBIÈRE 
ET LE 

PRÉSIDENT DÉBARQUANT A MARSEILLE 
A la huitième page, on trouvera 

LA PROMENADE DU CHEF-D'ŒUVRE 
DES COMPAGNONS CHARPENTIERS 

nui ieur a valu un grand prix à l'Exposition 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de ;a République a reçu M. d'Es- 
fournellefl, député de la Sarthc, qui l'a invité à 
visiter le Prytanée militaire de La Flèche. 
M. Loubet a répondu qu'il serait heureux d'al- 
ler visiter l'Ecole de La Flèche, dans les pre- 
miers mois de l'année prochaine, si ses occupa- 
tions le tui permettaient. 

o- 

Les grands-ducs Vladimir et Paul de Russie,, 
fini m! trouvaient à Paris depuis quelques jixirs, 
en sont repartis hier soir, se rendant il Saint- 
Pétersbourg. 

M. Broltiiur, sénateur républicain de la Cha- 
rente, eet mort hier matin dans sa propriété du 
Bourdelais, près de Mauste. 

Le défunt était né à Voulême, arrondissement 
de flufluc, le u);irs 1S1D. Il avait été élu séna- 
leur le.7 janvier 1894. 

M. Brolhier était chevalier de la Lt'gion d'hon- 
neur. 

Les obsèques seront célébrées cet après-midi 
une heure. 

Un propriétaire de vignobles fait gotlter à 
M. Lnmoule le nectar de sa nouvelle récolte. 
Comment trouvez-vous ce vin-la ? 

lieu beu 

est très bon en mangeant. 

En manageant, je ni dis pas; mais en bu- 
v.mt. il ne vaut pas le diable. 

uES TRIBUNAUX 
CATASTROPHE DU PÉAGE-OE-ROUSSILLON 
La première chambre du tribunal civil rle la 
Seine a statué hier sur une demande en paie- 
ment d'honoraires, inteutée à la Compagnie 
l'L.-M. par un certain numbro de médecins Je 
Lyon qui ont donné leuri soins aux victittaea de 
t'accident de chemin <vi fer oui se oroduislten 

décembre 1897, au itoussillon. 
La Compagnie a au mois de juillet 
1,19, une soinme du .<runes, mais les mé- 
decins estimaient que cette somme avait été re- 
mise à titre d'acompte. 

aussi mai. ces etoetcurs concet, uourmont, 
Beraril, Martel Rivière et Uodier, réclamaient-ils 
de la Compagnie une somme totale de 381,200 
iraitos, sous déduction de acompte reçu. 
Après plaidoirie de M'»Théven«t et Devin, le 
tribunal a rendu un jugement condamnant la 
Compagnie à payer aux dcmaudeurs la somme 
de francs en dehors de ta somme de 80,000 
francs que les médecins ont déjà reçue. 
LE PARRICIDE DE LABARTHE 
(De notre correspondant particulier) 

Toulouse, 29 novembre. 

L'enquête qui s'est poursuivie, hier, sur les 
lieux ;i révélé une foule de détails qui aggravent 
aingulièrement le cas de l'odieux criminel. 
Au mois de février dernier, après avoir cher- 
."hé querelle à sa mère, Jean Altières la menaça 
ne loi plonger un couteau dans le cœur, mais 
une voisine, Mme Aboscat, put intervenir 
temps et le désarmer. 

Depuis cette époque, ce fils dénaturé abreu- 
vait constamment sa rrmie d'injures et de me- 
naees; il faisait volontairement périr la volaille 
•luVHe élèvait et jurait la mort de quiconque 
de ses affaires. Il fréquentait les 
ai:be:es et les cabareis et travaillait peu. 
était devenu un sujet de terreur dans 
io pays et chacun prédisait qu'il finirait maj. 
Uuand il rentra chea lui, daus la nuit du 27, 
après avoir passé la journée dans une auberge 
du Vcrnet, il chorcha tout do suilc querelle à sa 
mère. S"ii voisin, l'ancien gendarmu (iarrère en 
compagnie duquel il était rentré à Labarthe, 
s'empressa d'intervenir et rie chercher à l'apai- 
Ber, mais uu peu plus tard des cris éclataient 
fie plaintes et de gémissemente. Le crime 
était accompli. 

On découvrait bientôt la pauvrefemme, gisant 
en face de la cheminée, baignée dans son sang, 
agonissant et pouvant il peine se plaindre. A cet 
horrible spectacle, M. Cuivre adressa les plus 
violentes apostrophes il l'assassin qui lit mine de 
se jeter sur lui et de le frapper mais M. Contie- 
ùermain l'en empêcha. 

C'est alors que d'autres habitants accoururent, 
quo le maireet Iflfrarde-eh-u-'1'" -̃•venus.se 
vendirent sur le.- lii .iX.ijne 1\ assassin 
et qu'on l'emmena dans une .iiod de la 
mairie. 

Dans la matinée, Allières demanda à déjeuner 
et de fort bon appétit, sans trouble 
aucun. 
La vn'Htip Miit C'fç&t* tic çof^1 fttize mis: 
elle 'i'iiis fin- ile vivait 
seul.. s qu'elle .'• 
qui lui a uevore, dU-oÙ, ses u:o ii-s'es écono- 
mies. 

Le pan; m • Vnivt t fait pratiquer l'autopsie 
sussiu a 1 · i' avec le hncheroti 'loat 
il se servait pour conl't- ><ts. Cinq 
coups ont été portéa à la sommet 
.è anne ont è. vat 

j.-uiiic, ci le cari.).. de la malheureuse icœae a 

NI, 52. Feuulotoji du Petit Rarisibs. 
LE FRUIT DÉFENDU 
RO.WAX PARISIEN INEDIT 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
IV (suite) 

La Voix d'Outre-Tombe 

oUiii sans homes, 

Bielle munituiM 

Merci, maubiour. vous êtes bonl 

La visite de Juv;:rdin chez Jérôme avait 
deux ««uses. D'' -M.» m il voulait aumtrerà 
cette famille 1 s'était profondément 
aitaeiio cgnibi ;it part à ?on affliction 
et cela satisfaisait en même temps l'urdeat 
ddstr <iull avait de revoir Réariue. Uautre 
part, il voulait appre»v.tre à Jérôme que Jean 
Vill.iuîlci' venait de riioisir son avixat-co:i- 
*eil. et q\w ce coos "ur, ce u cuit 
autre quelui. Jtiv; 

Le IernV' •-̃ ? pièces devaient' 
ment qu i. ,̃ ,vudre compte; ee 
qu'il savait, cV'.Tkit ce que les journaux ta- 
cuutaiÀ;U depuis Uaiâ joues. Là» journaux, 
du reste, n 'avaient pas manqué de faire des; 
TraUocUoB et 

tU- piétiné par son haurreau dont l'acbai^nement 
tut tnouï. 

ïnterrog^ de nouveau.par le magistrat instruc- 
tear. J^ntn Allières «conservé une attitude im- 
passible. Il n'apas sourcillé davantage «{ttand on 
l'a mis en précitée du. cadavre de celle qui lui 
donna le jonr. 

L'émotion reste 11 
région où, ainsi que je vous le disais dès 1a ;prz- 
mière heure, on était encore sous rimpresSfinn 
rte l'abominable foifatt dont s'était rendu cou- 
pable. il Suiut-GaipihiQS, Ktienne Portes, qui (put 
ex*c8té il y a à peine an mois. 

LA CATASTROPHE D'ANICHE 
(De notre envoyé spécial) 

Douai, S9 novembre, minuit. 

Une chose se dégage dorée et déjà de l'en- 
quête administrative, «'est lu dévouement, l'ab- 
négation, l'héroïsme même, le mot n'est pas 
trop fort, dont ont fait preuve ies survivants de 
l'effroyable tragédie. Que de noms resteront 
ignores, et pouriantque de belles actions accom- 
plies Mais la modestie, la simplicité de ces 
braves gens est telle qu'il a falln leur arraeher 
BiOt à mot le récit d'actes sublimes qui parais- 
saient à toua fort naturels. 

En dehors du chef porion, dont je vous signa- 
tais dés le premier- jour la belle conduite et la 
courageuse énergie, il me faudrait vous envoyer 
vingt, trente, quarante autres noms peut-être. 
Les ouvriers s'effacent modestement pour don- 
ner en exemple leurs irliUnieurs, M. Barrillon 
en tête, qui des la première nouvelle du sinistre 
s'était fart descendre au fond de la fosse pour 
diriger le sauvetage des blessés. Les ingénieurs, 
de leur côté, disent que les mineurs ont accom- 
pli des prodiges. 

C'est Jules Leçu, par exemple, un jeune 
homme de dix-neuf ans, fils d'un debitant de la 
Renaissance, qui, blsssé par une poutre projetée 
dans la gaterle où Il se trouvait, à proximité du 
puits Kéuelou.se précipite à tâtons, guidé par les 
cris des blessés, et se suspend à la corde action- 
nant la sonnerie de la remonte. Sans même 
prendre le temps de se faire panser, Leçu, avec 
les autres sauveteurs, a tmvatllé avec acharne- 
ment au déblaiement etau transport des blessés 
et des mort* 

n'est Célise, c'est Charles Lemerre, et com- 
bien d'autres enUu que j'aurais voulu nommer! t 
Je rertrette de ne pouvoir donner, avec leur 
simplicité et leur émotion communicative, les 
récits de tous ces braves gens, devant lesquets, 
instinctivement, on s'incline comme devant des 
soldats du devoir. 

La Srè?8 des Trmways ? Siisi-Et» 
(De notre cotresportdant particulier) 

Saint-Etienne, 29 novembre. 

De regrettables incidents se sont produits, 
hier apre^-midi, un peu avant deux heures. 
Un car électrique se rendait à la place Dorian 
lorsque, chemin des Qrandes-Molières, le méca- 
nicien s'aperçut que la voie était obstruée sur 
une longueur £le trente à quarante mètres par 
d'énormes pierres pesant de six quinze kilos. 
Le conducteur et le. receveur descendirent aus- 
sitôt pour procéder au déblaiement, mais ils t'u- 
rent assaillis' par une bande furieuse d'indi- 
Voyant les deux hommes en danger, les agents 
David et Gallot se portèrent a leur secoura mais 
à luur tour, ils furent frappts à coups do poing, 
de bâtons et de pierres. 

Sérieusement menacés, ils dégainèrent et par- 
vinrent à remonter dans la voiture qui repar- 
tit pour la Rivière, non sans avoir eu touws 
ses vitres brisées. 

Le conducteur et le receveur ont reçu des con- 
tusions peu graves, ainsi que l'agent Gallot, 
mais l'état de David inspire des inquiétudes. Il 
a reçu de graves blessures à la tête. Il a dû 
quitter immédiatement son service. 

Hier soir, à huit heures, a eu lieu au Prado 
une réunion organisée par le ayndicat des mé- 
tallurgistes de la Loire en faveur des grévistes 
de la Compagnie des tramways. Quatre cents 
personnes y assistaient. 

Sur ta proposition d'un des assistants, tout le 
monde a quitté le Prado en chantant l'Interna- 
tionale et la Carmagnole, et s'est rendu sur la 
place de L'HOtel-de- Ville aux cris do: Vive la 
révolution! 

Le muire, ses adjoints et la police parvinrent 
diriger les manifestants sur la Bourse du 
A onze heures et demie enfin,le calme régnait 
dans la rue. 

Aujourd'hui, de nombreuses démarches, se- 
condées par le préfet, ont été faites pour tran- 
cher, au moyen d'un arbitrage, le dillérend sur- 
venu entre les employés et la Compagnie. Ces 
démarches n'ont pu encore aboutir. 

LES HÉMORROÏDES 
Peu de personnes ignorcul ijuelle triste inOr- 
mité constituent les hémorroïdes^ car c'est une 
des affections les plus répan lues mais comme 
on n'aime pas à parler de ce genre de souffrances, 
même à son méderin, on sait beaucoup moins 
qu'il exista, depuis quelques années, un médica- 
ment, l'Eilxlr de Vtrginie, qui les guérit radica- 
lement et sans aucun danger. On n'a qu'à écrire 
2, rue dé la Tacherie, Paris, pour recevoir franco 
la brochure explicative. On verra combien il est 
facile do se débarrasser de la maladie la plus 
pénible, quand elle n'est pas la plus douloureuse. 
Le flacon, 4 fr. SO, franco. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TRAVAILLEURS 0€ L'ALIMENTATION 

C'est hier soir que le syndicat des travailleurs 
de l'alimentation a tenu, dans la grande salle de 
la Bourse du travail, sa première réiuikm géné- 
rate, pour Drotester énergiquement contre les 
bureaux de placement et aviser aux moyens les 
ptus pratiques d'obtenir leur complète suppres- 

Hnution, voté l'ordre du jour suivant: 
i Les ouvriers rt -employés des industries de 
j'ati-- ̃ v,peB appartenant à 
la !'•' ¡ce et des colonies, 
reur.» ,• nù.-a uai, la grande 
la Bourse de travail au nombre de Ci!].' 
apr*s avoir entendu les explications ri. 
vj sujet des bureaux de placera tint, 
t ces agences, Se prononcent pour leur 
*•!>(.. v-e.oti dans If r'" 
Confiants dans 1. m 
priment le vœu que '̃roelaniiuit le prin 
cipe de la gratuité cuire l'offre et la de- 

insinuations au sujet de Rose et de ses rela- 
tions probables avec Vtllaurier. Citait natu- 
rfl. Une jolie fille que l'on retrouve morte, en 
ces circonstances tragiques, chez un jeune 
homme, le thème était parfait pour qu'on 
raccompagnât de tous les commentaires. 
Etait- ce possible 1 Gettô gentille Rose, sou- 
riante, un peu triste toujours, pourtant, mal- 
gré soa sourire, avait failli, était la maîtresse 
de Villaurier ? Guillaume doutait. 

Monsieur Bunrard, dit-il, c'est mot que 
Jean Vtllaurier a choisi pour le conseiller et 
lP défendra devant le juge d'instruction, pea- 
dant l'enquête. 

Ni l'un, ni l'autre ne parut comprendre. 
Un mot, un nom, seulement, les avait frap- 
pés le nom de VJllaurî»r. 

Que venait faire ee nom sur les lèvres de 
Guillaume? 

Le jeune homme ajouta 

Je connais Vlilsuriér rtepnîs îonjrtemps, 
hien que depuis notre enfonce passé6 dans 
le même lycée, nous nous seyons très peu 
revus. 

Cette fois, ils comprirent, mais non point 
tous de la même façun. 

Le sw»«il qui pât deviner entièrement ce 
qoo fion. qui se rtWelHU ainsi, avait 
a>tr dramiitique, c'était Gaspard. 
:?i de Rose, ses rota- 

n u1 Pleine elle-même, que 
celle., ,»,iii suceatnbep à ee même 
Jean Ctairjein. 

Et Il apprenait que Guillaume allait dé- 
fendre cet ho mine. 

L'ignorance de U faute commise par Roue. 
Elle savsît seultmefit Wvk rtea. ««w miaule, 

I round*, un* loi «ugaaiMnt te travail mit votée, 
interdisant tout trafic et contlant aux syndicats 
prcteesioonots, au* Bourses du travail et aux 
municipalités, la charge du |>i.iP*!Utsut des Ira- 
*aij:eur«. 

Ib nattent ln goBVdPBemcntdé la République 
appuyer leurs rciMîntHcatiotw et déclarent se 
prononcer pour l'ainption du projet de -loi pté- 
.pernot 
Nouvelle Gaufrette vanille. 

ruts PROCHALVEXEyr & 

L'ALMANACH ILLUSTRE 1 
DU 

Parisien 
POUR 

178 pages de texte 

Nombreuses et belles Gravures 

PRIX 3 S CENTIMES B 
SAVON SANTALIS 
BEAfTÉ I>L TEIXT-PAHFLM EXQUIS 
PRODUIT HORS CONCOURS 

La Rixe de la rue Saint-Sauveur 

Nous avons relaté, hier, dans taus ko détail! 
la scène sunçlaute qui s'est déroulée au n" 13 
de la rue Saint-Sauveur, dans le débit de vins 
de M. Salle. 

On sait que deux individus restés Inconnus 
ont blessé M. Alfred Eeienne, garçon de l'éta- 
blissement, et un consommateur dont l'identité 
n'avait pu âtre établie et qu'on avait transporté 
à l'hôpital Saint-Louis. 

Ce malheureux est un nommé Savillette, em- 
ployé ù l'hbtet de l'Europe, rue de Turbigu, et 
demeurant rue. Orange-Baielièro. 

M. Savillette, qui R reçu une balle en plein 
front, n'a pu être interrogé par M. Danion, le 
juge chargé d'instruire cette affaire. 

Son état inspire toujours de vives inquié- 
Collision de Tramways 

Une collision de tramways s'est produite hier 
matin vers dix heures et demie avenue de la 
aepublique, au croisement de la rue de Malte 
Par suite d'une fausse manœuvre J'aiguil- 
laga, les tramways Ptectriques C-37, de la ligna 
Opéra-les Lilas, et 862, faisant le service entre la 
place de la République et Romainville, se sont 
violemment heurtés à quelque distance de la 
station. 

par suite du choe, le mécanicien de la voiture 
C-37, M. Eugène Hervieux, a été assez griève- 
ment blessé au visage. De son côté.un voyageur 
qui se trouvait dans le même véhicule, M. Henri 
Laudoir, em loyé de chemin de fer, domicilié 
Il(), rue de Batrnolet, a étë gravement contu- 
sionne aux jambes. 

Tous deux, après avoir reçu les soins néees- 
saires dans une pharmacie» ont été ramenés 
chez eux eq voiture. 

M. Daltroff, commissaire de police, a ouvert 
une enquête pour tâcher d'établir les causes d9 
ce nouvel accident. 

Désespoir d'une Abandonnée 

Une piqueuse de bottines, Mme Mathilde Ca- 
gein, âgée de vingt-six ans, domiciliée rue de 
La Chapelle, avait, il y a quelques mois, fait la 
connaissance d'un jeune employé de commerce 
qui la séduisit et lui promit de l'épouser. 
Mais ces derniers temps, ayant appris que la 
,jeune femme allait être mère, son séducteur l'a- 
bandonna et disparut. 

Mme Cagein espérait toujours que revenu à 
de meilleurs sentiments, te jenne nomme se 
laisserait émouvoir et se déciderait à teuir sa 
promesse. 

Hier après-midi, elle apprit, par hasard, qu'il 
allait se marier très prochainement. 

Prise de désespoir, en sortant une maison de 
la rue du faubourg Saint-Antoine où elle venait 
d'apprendre cette nouvelle, navrante ponrelle, la 
malheureuse se précipita au-devant d'un tram- 
way électrique de 1a ligne Louvre-Vineennes. 
Fort heureusement, le mécanicien qui l'avait 
aperçue, réusait à modérer l'allure de son véhi- 
cule qui renversa la jeune femme, mais ne 
l'écrasa point. 

Grièvement contusionnée, Mme Cagein reçut 
les premiers soins dans une pharmacie, puis fut 
conduite devant M. Soulier, commissaire de 
police auquel elle expliqua les motifs qui 
l'avaient poussée chercher la mort. 

Le magistrat a obtenu d'elle la nromesse 
qu'elle ne renouvellerait plus sa tentative. 
Par la Fenil, 

Dans la seirée d'hier, vers huit heures, une 
âgée de trente-neuf ans, dem.-urant rue des 
Alouettes, prise d'un accès de folie furieuse, a 
ouvert soudain la fenêtre de sa chambre située 
au troisième étage, et s'est élancée .'ans le vide 
La malheureuses est brisé le crAne sur le pavé 
de la cour. 

Sa mort a été instantanée. 

M. Demar<Juay, commissaire de police, après 
avoir, assiste d'un médecin, procède aux consta- 
tations légales, a fait demander au parquet le 
permis d'inhumer. 

Prise au Piège 

Une commerçante demeurant boulevard de 
Ménilmontant, Mme Vic,torine Vinpol, constatait 
deruis queUlue temps qu'en son absence, alors 
quelle se trouvait il son magasin, un voleur 
s'tntrodüisait dans son appartement et lui déro- 
bait ce qu'elle pouvait avoir de précieux et ses 
économies. 

A plusieurs reprises, elle fut ainsi vIctime de 
vols assez importante et poria pl-iinte devant 
Ni. Bottolier-Lasquin, qui pour mettre un terme 
à cet état de choses chargea les inspecteurs d« 
leur. 

uongt'*mp8 tes recherches des dtux agenta 
detn»-urô'peitt infructueuses hier Mfi.i. ils cous- 
irent à prendre la coupable en !la.' 

En [absence de Mme Viupel ils dis- 
simulés l'un et l'anire dans sa chimère, sa ca- 
chant derrière les rideaux du lit. 

D'\jà ils moutai^nt leur fintion depuis plus 
clef dans la serrure. 

Une femme entra presque aussitSt, referma là 
porte derrière elle, et ouvrant immédUtcment 
l'armoire à glace, se mit à fouiller parmi le:! 
objets qu'elle contenait. j 

un hasard, l'avait elle-même éloigné*) de la 
chute, et que l'homme qui l'y entraînait, 
l'avocat allait le protéger, consacrer son ta- 
lent à le défendre, alors que si la vérité lui 
avait été connue, il eût souffleté Vilteurier, 
l'etlt provoqué. libre, et se fût battu avec lui. 
Gaspard, dans un élan irréfléchi, s'élança 
vers le jeune homme. 

Vous avez refuaé? 

Non. 

Vous avez accepté? 

Pourquoi refusemts-je de l'assister?. 
Est-il coupable? Est-il innocent/ .Test-ce pas 
mon devoir que j'accomplis? 

Cet homme est un infime, cet homme 
est un misérable.» 

Prouvei-le moi. 
Le prouver* Justifier cette accusation? 
Comment t 

Pour c.eln, Il eût fallu dire à Guillaume 
toute la véritcVee qui s'était passé à l'hôtel 
de l'avenue Kléber, déshonorer iVégine inno- 
cente, coupable seulement d'une impru- 
dence. et à ee bravo garçon, aimant ton- 
jours. aimant plu-s que jamais, causer une 
duuteur atroce. 

Gaspard n'en avait pas le droit. 

Le voyant hésiter, Guillaume pottreuivit 
Voua l'aeeasex. le eroy««-vous l'ansa»- 
sin dfl Hose ? 

Je ne gala pe ce que tout la monde sait. 
Alors S'il est infâme, al ViBaurier est 
un misérable, ce ne peut être que parce qu'il 
avait déduit Rose-M.tnon i 

Oui. et personne n'appelle ;éel» un 
C'est dit moins une rnsaymiae action. A 
tort ou à raison, ia loi ne la punit pa*. Si 
done, VflWurier a'est coajiWe que de oe«e j 
BBaùvatM action, et $'il n'a pas cbnMaf» kf 
crime id inenrire. défit il semble qu'on i'ae- f 

̃ Wja «H« .¥Si! fait ses poches 
um brèche et un braeeiet en or. Ionique lts im* 
pecteurs de la sûreté appirureat, 

de anis prise, s-écria-t-etle. 

Ei»o»ii«« dévolu M. 
l^uàc qui, pour «ommettre se3 vols se ser»*it 
a'un t_w>usse*u de fausses clefs et de tout l'uiti- 
rail nécessaire Aux câial)"ioieurs de proiMsjan, 
a dt:ci*rt" se nommer D*rô« Clensdillor «i «''tre 
flxcu u.; cmquaDLe ans. Eiie s'est refusa i iaira 
couiiahre son domicile. 

Un Forcené 

Iiler après-midi, vers trois heures, un ouvrier 
elurpffulier, nommé Levert, Agé de treolo-huit 
ans, demauraut 20, rue Heorion-de-Pansay, ilins 
le quatorzième arrondissement, se présentait 
c-he?. son ancien patron, M. rtateao, entrepreneur 
de charpentes, 43. passage de» Favorites. 
Reçu par Mme Rawau en l'absence de son 
mari, Levert se précipita sur elle. la frappa, la 
terrassa, puis, la saisissant à la gorge, ténia de 
l'étrangler. 

Aux sris de la malheureuse, tles voisin» aç- 
couruMiit et, après une lutte ass*z ïoogue, pu- 
rent maf?riser te fareené, qu'ils remirent entra 
les anaïns de« gwdiens du la paix. 

Conduit cheï M. Maréchal; commissaire de 
poVçe du quartier Saint-Lambert, Levert, Inter- 
rogé parce magistrat, déclara qu'il «'était rendu 
chez M. Râteau dans te but de commettre uu 
vol. 

On croit au »ntraire que l'auvrier char^jn- 
tier, dans les p3Ches duquet on a décoavert un 
couteau, voulait se veager de son ancien patrou 
par lequel il a»ait été congédie. 

LA TEMPÉRATURE 
Si towmiry, J5J« jour da tannét, es» jour 
de lautonvnt.- Saint André 

levrr fatoiéi i couehtt- è h. s. iavtr Il. 
la tune a 1: A. M, coucher Ali k. 

Le temps a *s nuageux pendant toute la journée 
1.a température «'alwisifij et!)- nos reKions. Hier 
matin.le thernomèlre niajfjuait l& à Haparauda, 
U à Lésina et à Monico. 

On notait -3' au Puy de Dùaie, –4 au mont Vea- 
En France, <es pluies sont encore probables avec 
nouveau rcfrehtiasement. 

Variatioa* «nosphénques du S9 novembre, 'àrhd- 
tel du Petit Itruten 

USURES ajUlOMEXRB TUEnMOMBTRB 
A 8 n. matit :« '•' il» au-«««sus de 
Midi Ufi •/̃ if 

4 il. Rate le 1. 

Minait T4S ̃;• &• 

NAVIGATION FX.UV1ALE. -» novembre, Theore» 
du matin: 

Hautk-Seim. Pont 1e Soine, tMontereau, l-78i 
écluse de pont de M?lui, pont 
de Corheil, )•?* écluse de Pon-â-i'A««l»ie, t*Mi. 
Mabkb. –Ecluse de Cumières, ;*3U; écluse de Cha- 
fifert. t'OU; écluse de Churent on, 3"S9. 

B\s=p-SKr?<K. Kchise du canal Saint- Mrnnln, 
pon ̃ >;irneile, pont Royai, 2-57 éeiu*8 

Oisk- Barrage de Vinette. t*3a. 

SHiliESPIttl ET MMtm Mil 
Lady Macbeth eut pu de son bras jadis blanc 
Fjilovnr lu stiqmate et la tache de-seag 

si pour blanchir sarpeau, pour effacer la tare. 
Elle eût eu le savon c\ue Blanche Li'i^h prépare. 
4, rue de la l'aix. Pari». 

a utoufTpe paris 
Pifâmax. Hier soir, onze bewa», au 
moment où un train a!tant à Versailles passait 
en gare, un voyageur voulut descendre alors 
que le train était déjà on marcle. 

Le malheureux tombai sur la voie et eut les 
deux cuisses coupées.. Transporté dans la salle 
d'attente, il est mort quelques instants après. 
On a trouvé sur lui divers papiers au nom de 
iules Hurtel, âgé de Vingt-trait aas, sans indi- 
cation de domicile. 

Levalloie-Perret. Un sculpteur, M. Louis 
Godin, àgé de einq.uani<ï ans. demeurant rue 
de Colombes, à Asnièree. fait hier matin, dans 
la rue Fazilleau.uue chute sur le trotloir et s'est 
fracturé le crlne. 

Il eet mort quelques insUuls «près. 

ucnncviiitors. Le mécanicien d'un train 
venant de Paris apowev- h «r «oir, sur le pont 
traversant la Seine, pr, 'terni, le co*ps 
d'un iiitliviciu liool tout o droite delà 
tête avait été enusvëe i><u- le eh^se-pien'es de la 
machine. 

Gràre Il des papiérs trouvtis sur lui, on a pu 
établir que c'était un nommé Louis Malirat, Agé 
de soixante-quatorze ans, cocher, père de trois 
enfants, demeurant chez son (il*, rue au i'aiu, 
Saint-Germam-en-Laye. 

On croit que le malheureux s'est volon lai re- 
nient jeté sous le train. Le corp&acté trinsporté 
à sou domicile. 

Bezona. Des cambrioleurs, profitant de 
labseneode MmeChauvin, marchaDdeue |ouetB, 
2.1, rue Chariot, à Paris, se sont introduits dans 
sa propriété, 2, rue Camille, et ont emporté de» 
tableaux, des objets d'art, des meubles, du linge 
et de la literie, pour une aomma importante. 
Colombes. Le jeune Georges Dertninah, 
àpé de buitaae, demeuraat avemie o Arffenl«»il, 
s'amusait hier avec plusieurs camarade* fran- 
chir une grille en fer, lorsqu'il fit un têHtàmput 
vcment et se bie3da très griùvetucnt an 
ventre. j| 
Hotiré à grandpeine, le pauvre petit, t 
parents. 

Suint-DetUs Le docteur Vibert, «fui avait 
été thargé par M. Bouewi, juge d in> 
de pratiquer l'autopsie du corps de v 
retrouvé, ainsi que nous l'avons annouci -hui* 
le canal Samt-Deuis, à la hauteur dc la six ôaie 
écluse, a remis hier au magistrat son ra»rorl. 
D après ce rapport, la mort de M riJfiuygst 
due à une fracture de la colonne vertébrale. 
Romatnviile. La municipalité de Romsln- 
ville vient de créer un prix de qui sera 
décerné le i janvier tôul ila-jeùn ̃ f; '1 plus 
m«rita»U dû fa localité. Les candi ins- 
qu'au 15tl«cembre prochsin pour ins- 
crire la municipalité in> 'iicuiiers à si- 
gnaler au con·eil mm jeunes filles 
qu'f!s croient dignes de .iiu 
Suint-Maurice. Louis Neuville, âgé de 
cnq ans, s'étaient installés, il y a quelque 
temps, dans une baraque sui' laquelle se trou- 
vait une enseiKne ainsi Cunçue « union des maiv 
chaiî'iH de ïoiaillea. àooieié a persociaol eVcjjjiu«i 
varable?». 
Cette baraqee ne servait en réalité que de dé- 
pôi à une b»ni1? de Voleur fini dévaliMtMnl les 
baases-cours et vendaien t de Murs ra- 
pincs sur les raarené* de 
arrêtés hier et envoyés a j 

Alfortvifte. M. Cu.. 
police, a arrêté hier un individu nommé Léon 

cuse, pourquoi ne ferai-je pas mon devoir eu 
le défendant 7 

Gaspard prit les mains de l'avocat et les 
serra dans les siennes. 

Faites donc votre devoir, monsieur Ju- 
vardin. Advienne que pourra. Et Dieu 
veuille qu'un jour vous n'ayez point à voua 
en repentir. 

Guillaume garda le silence. 

Il avait les y»ux fixés dans les yeux de 
Gaspard, riuLcrrogeant. 

A la un, après cette muette Interrogation 
Vous ne pouvez vous expliquer plus 
clairunusftt? 

Je ne le pub. 

Volts connaissez un fait, un événement, 
qui, si ia le connaissais moi-même, serait de 
uature à me faire refuser d'être le conseil de 
VUlaurier 1 Si eela eet, votre devoir est de 
tout me dire. 

Mon devoir est de me taire. Toutefois, 
je vous rappell rai le jour où le vins chez 
vous pour la première fois. 

Ce jour-là, vous me preniez pour le sd- 
docteur de Riwe. Et si je me souvien», c*s 
séducteur, vous l'apseileE. 

Jean Clairjean 

Le nnm soiw lequel Villaarier s'était ea- 
<M, «'était prt*«nié à Rosé t 

Oui. comme on se cache paur accom- 
ptir une iafamie. 

Par malfreur, H ne «"afit pas -des «ééne- 
tiens, il »':qrit de metirtre. 

Allez dooç. monsieur, dit tristement 
Gaspard, à Ia grâce de Dieu 1. 

Cette oeuvexsuioa avait eu Uen rapide- 
ment. à H*x basse. j 
L-çr-^reetU mPm étalent reUMoW* tom j 
leur md^T#reuc« d«u{«w«us«. 

Serçwrt. ftçré de vtagt-Maf sua. ^nr, wpàéa «voir 
été recueilli par un ami de son 
dté ëe ta, cntfliâaaea qu'on avttit on !et pour trao- 
turer le ci 'fre-fort de so;« bienfaiteur et «'eui- 
parer d'une, somme de isOUb imam. 

de vinm-huit ans, (|ui nèoliait à la ligne aa poirt 
de irranHe cintyre, ert tombé dans la Seiae et 
S'est noyé. 

Le ««!̃»« i (Hé transport é aw 
rue du uitevalerwt, Paris. 

Yjllfjuil. Un pigeon voyagenr, portant à lit 
hier sur le toit d'une maison de la rue de 
Paris 

Arcnatl-CacJuuÊ. Nous avons dit Il y a 
quelques jours uu'ute jeune fi Ils 4gée de qoa- 
tond aa«, Mlle Dupu* avait ét« mordue par un 
chien qu'on £U)jposait tuiragë. 

M, N>j«jaar nous priq J anuwncer que son cibea 
était absolument inoffeasif. 
Mention. Hier, (Jans la soirée, M. Simon, 
couimissaire de police, a constaté le »atcid« d'ua 
journalier nommé Loais Le Terme, àgé de 
soixante-sciU ans, démettra» rue Gambetta, 
n* qui a mis lin a ses jours en se (Mndanl 
dans utr jnrJin. rue Barrels, n' 5. 

En appre liant la mort de son mari, la femme 
Le Terme a été subitement atteinte d'aliénation 
mentale. 

La malheureuse a été aussitôt dirigée sur l'in- 
firmerie spéciale de Versailles. 

StiiBt-GetrmHiti-ci*-L*y«. La gendarmerie 
a arrêté hier, au moment où ils prenaient le 
train à la grande feinture, Louis Mallel et Al- 
ange Lçroierre, âgés de dix-huit Ma. détenttg 
à la colonie pènitentinire agricole des Douaires 
qui avaicul pris la fuite après avoir dévalisé 
M. Ametto, fermier de Courcclles-sur-Seine. 
Erttqny. Dans la soirée d'hier, le garda 
champêtre Valteran, informé que «les cambrio- 
leurs se trouvaient dans ta maieon de M. Ha- 
quin, proprii-taire.s'y transporta, accompagné de 
plueMur» (xir^onnes. 

Il somma les malfaiteurs de se rendre, puis» 
n'obtenant pas de réponsp.'le p-srde brisa un 
carreau et tira un coup de fusil dans 1 oUsou- 
Jn pénétra dans la maison et l'on trouva, nbn 
pas un malfaiteur, mais le propriétaire lui- 
même étendu sur le dos, le crâne fracturé. 
MérévHUs. Un habituant da 
pres de M<*rë»il!e, nommé Rpstaud, ij{'* <le 
soi-xante-cinq ana, a été trouvé étmnirtif rher lui 
hier aprè<-midi. Cette mort, qui doit remonter à 
ta nuit de mardi à mercredi, a causé une grande 
émotion dans la contrée. Les auteure de ce 
crimes.. 6c ut emparés de tous les objets de va- 
leur et ont pris la fuite. 

BULLETIN FINANCIER 

Pâtis, novembre. 

Nos Renies paraissent avoir repris la dirtcctioa 
du marché grâce à leur excellente allure, la 
légère hésî talion du début se transferme «««e* 
vite en grande fermeté: l'iixli'riuure elle-ntênae, 
dont les cours ont été vivement discutés Jus- 
qu'au mosi'.Mit de la réponse de la prime, «e re- 
lève i<cu.iib;ernent peudaut la seconue partie de la 
séance; seules les Mines d'or restent lourdes 
1 émission de 3 millions do livres de bons de 
l'Brhiqiiior. ')ui doit avoir lipu d^rriain, amt'tie 
à Londi-es nti ctiFlain resseri'nicnt le l'argent 
et, d'un ai'.tre iô;é, le» .journaux anglais répan- 
deot <!<̃- peu tavoraltles sur l'a,tt*tude 
des Afi .iaas là cnloaiu da Cap. 
Le 3 ';i<i en progrès mar- 
que il!; .:i, 

L'IUi,- -a fermeté A 95 15. 
I Bxtéi-ietire reprend ensuite 
à d iu lur la veille. 

Vm la ptupart dos valeurs de trac- 
Uon, entre outrent du l'Eut pHiisien a 455, du Mé- 
tropolitain et de la Traction à 163. 
La Raniuerie^ay est bien tenue à 1233: it 
Compagnie Urbaine d'Acétylène, qui inaugure 
aujourd'hui même l'éclairage de la viHe de Trun 
(Orne), est activement traitée aux environs de KO. 
Le Rio, plus calme, rtate i 14&, au lieu 
de 

Les Rand Mines clôturent à 1001, l'East Rand 
à 1«&, les «s». 

UJUHS DE CLOTUAB 

Ita;ien !> \h Ranq.Ottomane S37 
Extérieure 69 ao Rio.. 

LE MATO IORAUSATRK 
V AssonuiitHr représenté en m moment au 
théâtre de la Porte-Ssint4JarUn, devrait être 
joue ii.ins too» les eealres populaires, ne serait 
d'un tllet salutaire sur tes amateurs d'apéritifs 
fin de Coupeau dans cet 
accès de dchrium tremens si bien rendu par 
Guitry, donnerait à réf|ili!r S nombre de «p«c- 
taii»urs et tes déeidernit pout-Ptrc à renoncer & 
niques comme le • Ltubonnet 

Courrier des Théâtres 
L'On'Vs-^opultire a fait une brillante ouverture 
qui -,ger d'un« heureuse saùwn. Après la 
,ici c de -ii/a, •cctwilHe avec çothougiasrae par 
les amateurs de belle musique, il a donrté Zantjia, 
ce chef-d'oeuvre de musique exquise, qui va aJter- 
ner avec l'opéra de Gounod. 

Haroid, Gounod. vaila dijb deux de nos plus 
célèbres compositeurs français sur l'affiche de 
l'Opéra-Populaire. M. Duret ne pouvait choisir 
mieux. 

L'uitarpriuiioa de Zampa a»t •̃••Uaitt*. M. 
Dtngès et Mme Gil!ard font v«l«ir i wwhait les 
ravinantes mélodies de la partition. 

Mlle Delna va débuter dans l'opérette. 

Cest dans Rtp qu'elle se fera entendre, ma le 
baryton Saulaeroi». et c'est la Côte d'Aeurqui 
aura l'avatitage de cette primeur. ( 
Aujourd'hui vendredi 30 novembre, au th*WKne 
Antoine, reprise de M«nsieur te doue 
drame en trois têtes, en prose, de M. Léon.Hrn- 
des repr^s«rstst!ons i V. 
b«?îne, Me.c-Cario et y 

nirers jours du mois de jjrucnam, .wip/ ou 
la eurintse d'animir, ta jolie comédie de M. Abei | 
Hermsnt, »\)rt d'abord une prf.mière série de re- 
présentations, puis sera repris» au retour de Unit 
R«jan«. 

Il se pourrai!, que les auteurs dramatiques trou- 
vassani un «abouché imprévu a», iibtniit été 
serait le Jsj;qii. i 

La nouv.H» «pio GnlBaumo /Ifi.tcndtàn Vïi* 
laurier Kmj avait toot d'abord révolté» comme 
une chose anormale, presque comme nni> 
monstriiOMité. Mais ces deux pauvros ci* 
au deuilsi récent, saignant encore de la b» 
sure ouverte, ne pouvaient longtemps «'attar- 
der tout ce qui n'était pas leur souffrante. 
Plus tard, l'énergie reviendrait sans doute, 
mais, en ce moment, tls éuient eom«ie des 
feuilles bousculées par uü veat de tempête. 
Ils laissèi ent parut GûiHaulue sans lui par- 
ler de Viikirter. 

«aupard l'avait reconduit jusqu'à la porte 
du Jardin' 

Eu rem 'i hrw il trouva Ré- 
ginequi ̃ Jii'.cbAnceLuite: 

Gaspard, le soir do la mort de Rosé, j« 
vous ai dit mou secret. 

Ce secret mourra avec mot, Régine. 
J'en suis certaine. mais. j« voudrais 
vous adre-.er une question, man smi. 
Si je ,mi» 4U-U, déjà mut les 
gardes. 

Vous !mores ce que Rosé était aH<?e faire 
chez Je<»n 

Je i le joie. 

Ro« trt-elie Jean 

Cou i dit-<'Ue ceman 

X'tïSi ̃ \f>V. 

Jl f autre fi'ioîe. 
L?. r." ̃̃ je 

mi*4 

voir 

ut" sfiiiu.' ijit au aaneT H*i 

Ro m" i Sàuvëe. La sec 

tlttVv r.'t p/*teaue. Ik 

CirapiWwtrto» Ai Japoe a Prie en «fiMn 
la réafçamuuicui «t la reforme du Oïdfitr* |Sr- 
panais. Eile a chargé la* plus éntinente 
écrivains de '.ou' pays de traduire en Japonais les 
différent» <*M scèaès occiden- 
Panai im twéwoiiraM tttji ,U«. JlikM itlsr 
mumm. OU** Mai, le JM i», to 
Messine (de Sohilior). '-T^ 
Constatons que Boën En avant' obtîeirtitt 
tbMtio M«9u4r« un wtoeès qui «'«coentu» chaque 
jour. MM. Oopuy. Orison, H»ymon«l et Bonoaai*, 
avec l'sssmuimetu de la oh«r«*nl» «nreetriee, 
Mlle Maguéra. ont i*6«rv4 aux collèges, lycée» ̃•» 
écoles de ta ville de Paris des places à prix aiamni 
imimst de dimancij», 
coNCEKrs gr uvbrtissehbnto 

J*5* *^?«*" *•# mmme en ün 
acte de Pierre Veber, et de C*«rt p»pa. pfèoe téêr- 
«S»» de F«rdiaao«l «ook. 

•«. *OJfi«««, qui décent un inorme vwsét* 
de rire avec Smn Elu», le Liltlt Tirh «tT!^ri<attT 
oonnera 4«m,n une grande soirée de nata. «w» 
augmentation de prix, J'occasion des débat* tto 
fc«H oom»res nouveaux plus copieux les an» qtut 
tes Mitres, parmi le»«ruel» fl f»«t citer Fessi, trai 
am il» ta kwi* éoote lurm «turean en liberté- les 
w*o«»«r» Ttmi, les seuis jwighmtawo 40 umbwu- 
«ne; Hp–irOy et srs ouM-elow*: les smva. v«ri- 
etc., été. 

ce soir. C2nt*rt Européen, première d« 
H. Aùôv,Z! et sept tableaux, de 
». La ~*te.w»5nttn donne*, dinwnehe pr»: 
«nain, premier du rnoit, un grand b»l. 

Désormais tous les dimanche» et f**Mi matfliiu 
et amr*B%, il y aura <jr«nd eonoert avec le ooneour»' 
de nombreux ai-littes, d«n& le jardin d'hiver. 
DEPARTEMENTS 

Jeudi 29 nettombre. 

Ch»rtr*« Dans la soiftfa lfef| 
h|ur>-», tm ârcïd.- vasi 
u '?• d<! l<;n ̃"̃̃• «* i- *T*ye. 
Huit w.1 ve- 
nanl de Kron .-̃ ,.s ww0° 
paient pour I* -tiau"d<M- 
liiiM i la foire ̃̃̃̃̃ :,rs de eea 
fol «*i»e*flpe>«! t.i u,. *9i0. 
il n y eu neureuoetitrni aucun accident sens* 
de pernoones. 
Le nomm*4 Dçlorln, cultivateur Saint- 
Arnoiill-.( -<– hutK. Il *tt trouvé ff malin noyé 
ilaim sa iiiMB. i^jt ti*njrni» avait adramé à plu- 
sieurs h-ibi»ni« ,& lettres tes «if-iinçant il'to- 
çen.iie. <m le ,iépii d'avoir éle découvert «m 
rhMmit», hunasgo», tortfo*ll», 
tout< i<s Pliuma.i»m«l u* point* et. «Mé 
le; maux cls v.ntr» tt t«ul*a le» mwUtBS 
laUjllUUUIIOH, 
tunale Th«rmo84no supprime l'usas Innam- 
mode ou inalpm .c: t -î^* 
«in/ittisn. Son 
mode d t-.niploi {lire l.< uu;ir.ri m nç-g prug- 
slnjple* *i noxifte aarnin repos,' «own Wine, 
ttucunupretuufcion. 

Nouvelles Baux de SHULMiEIt gQMAUtH 
DERTIFRICES CE 
RHUM CHAUVIT 
Exd. Univ. D'On Part 1900. 
VIN de VIAL 

Alimnmi i>hv»iol<iXl<|u« c»m|tlet 
Le rôlo thérapetit.jqae du Vin de Vt«l 
est d'»««urer la nutrition pendant lit ma- 
ladie et le rapide relèvement de« force* 
dans la convalescence. 

four tes atteinte*, let adolestent* et te*vleUUtr<ts 
c'eiU CaU. neut rénovateur par egoeltence. 

LES sports" 

LE CHIMNONRAT DE LUTTES 

Les soir* se suivent et se ressemblent au fia- 
irtfto. 

,P mftrne h minuil et demi, 
ap^ r>|!is d'iiJM ligure •otr* 
une repu- «hum le nagre Qu-jr Batioard et 
Pitraim. 

Au fWhut fin la «rrfrtfft Billion a (H<- iléntari 
vamqu.Mir de m renruntre avec le Turc Sftttai, 
ee dernier «y^nt Oéclaré forfait. 

PARIS '.EST 

l»i rour^ft Parir<-Bf«i»t et retanr, «elle 4e 
Si-pUrniira, occupe beaucoup le monde véïocl- 
l-Hi|ue Ue nombruiux «valeur» de iuionetre* 
vuu ir.firnt hien mais peu tertaMAa, 
héritent dirvant 1er* frais de la route. 
ivnt de «onger à eux «t ncratta- 

ti!ti|!ie enneurrent d^ calorie» 

̃̃̃-m f«iH«nt etrorae daM les 

«* ê\X 

̃ 5 

»• «.tr» nmttr fhw tijiMwatlrt 

>̃ t li»i -̃• -nt*arrr«t«'èfh«aro 
«rtuelte au «̃ nom. 

f il nti,ur£RATR|C£ 

de i,iin<<r<»s est mpwiéa tint 

,»-i minus ongmaUe, uaon pr*- 
':<stt« an iïm de, (rein, vn 
♦r ouvo aa bas d'«n«eôt«, 
l'ou, ibmet lui permet ilWn- 

était là qui ta <tU«udait p«tU-Atre, et Kaae en 
en* morte! 

*n%(m, mtis est» 
'w partie de ta vérité, «He' 

i horreur. 

Uns Ia petit* salie à maagw, 

:i funieuu. 

'irianne, \m yeux fermé», 

par leur torture morale, 

autre ne s'aperçut que Hégiae 

>•'» i .̃>•)*« yi ie gè*e Brûlot ne resUlcat mi 
inactih. 

Ils wvài" »–. de M. Mare«l-F«iiKois qatl- 
qut-s ii.M" 
roc <ln v au pavillon occupé jadis 
̃9*ri- 

'̃ mwrt-r* r« n -̃̃•• n»ment 
̃ r. jb« u-ou- 

n. 

̃ :rier 

(••̃ ,|e. 
HI'-li1 de 
p'iwtn. 

*• ̃'•̃ 
et 

le 

la 

,»t- 

̃.«il 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

'Le' ï»e«* F»r5*i«*ê»S 

fcoye^ l'air comprimé comme force motrice, 
ritfgant sur le piston de la pompe qui « trans- 
forme en cylindre moteur. 

Bien Joli comme théorie, .-nais. 

CLUBS IUT0R0SILES 

Une simple comparaison entre les elobfi de 
^kuaffeura français et étrangers montrera com- 
eu te sport automobile est florissant choc 
<ie un. 

L'Automobile-Club de Franee compte 
I/Automoblle-Club d'Amérique i6i membres. 
L'Automobile-Club de Grande-Bretagne 
]membres. 

Et Parts nous avons encore le Moto-Club qui 
compte, quelques mois après sa fondation, 753 
embres. 

jftfefifie Hefedomiat île la YiHe te Paris 
Le service de la statistique municipale a compté, 
'tendant la 47· semaine, 866 décès, chiffre voisin 
£e la moyenne ordinaire des semaines de no- 

La fièvre typhoïde a eansé 12 décès; la va- 
fiole a causé 8 décès, chiffre Inférieur i ceux 
des semaine8 précédentes. Cependant, le nombre 
des cas nouveaux continue à être assez élevé 
pendant la semaine, puis successivement 
et enfin 74 pendaat la 47' semaine); la 
Sombre des malades admis dans les hôpitaux a 
OU de 74 pendant la 44, se puis aucceasi- 
vement 50, 34, et enfin 57pendant la 47* semaine. 
Enfin le nombre des varioleux en traitement 
dans les hôpitaux a été de pendant la 44· se- 
Maine, puis successivement de 190, 174, et enfin 
pendant la 47· semaine. 

Nous sommes donc toujours sous le coup d'une 
Menace d'épidémiequi pourrait devenir sérieuse 
pi la populatton ne prenait pas soin, dans son 
propre intérêt, de se faire revacciner sans re- 
tara. Une première et même une seconde vaccine 
me suffit pas, car elle ne confère l'immunité que 
pour quclques années. 

La rougeole a causé 4 décès, la scarlatine 2, la 
Coqueluche 3 et et la diphtérie 6. 

Ne Feuilleton du Pbtit Parisien. 
li f AUÏI DE J1AII1 
GRAND ROMAN ltNÉDIT 

OVATItIÈME PART» 

Ilss MIETTES DU BONHEUR 
XVIII (suite) 

Hors des Ténèbres 

Il veat être Il pour recueillir, lui, le pre- 
!nier regard qui s'échappera de ces prunelles 
cachées & présont sous le satin des paupières 
closes. savoir le premier si l'étincelle de 
S'intelligence y jaillira. 

Il est convaincu de la réussite de l'épreuve 
tentée. 

Il. de Courtial, Jeannine et René Buel at- 
tendent tous trois, anxieux, comme on le de- 
vine, dans une pièce voisine. 

Ni les uns ni les autres n'ont voulu partir 
'avant de connaître le résultat de cette scène 
véritablement dramatique à laquelle ils se 
•ont prêtés. 

Mais ils sont résolus à s'éloigner dès que le 
docteur leur aura dit Sauvée. ou Pas de 
changement I 

René Buel fait pitié. Ecroulé sur un fau- 
,teuil, la tête dans ses mains, on pourrait le 
croire frappé de folie à son tour. 

Cependant voici qu'en se penchant une fois 
encore vers le visage pâle. vers le visage. 
convulsé de madame Vernier, Berniatte re- 
marque qu'un léger frémissement passe sur 
les paupières de la malade. Puis des lèvres 
qui s'entr'ouvrcnt, des lèvres blêmes, tou- 

LUTTER CONTRE LES DIFFICULTÉS 
Accomplir telle ou telle oeuvre malgré les 
obstacles et en dépit des préjugés de toutes 
aortes est une chose vraiment méritoire. Or, 
U y a des railliers de personnes qui sont con- 
tinuellement dans une telle situation. Le 
moindre pas, le plus léger mouvement leur 
coûte un véritable effort. Pour elles rien n'est 
facile ni naturel. Guillaume d'Orange, rnn 
des rois d'Angleterre les plus remarquables, 
a'eut jamais un jour de bon pendant son rè- 
gne de quatorze ans. Par suite des complita- 
tiens de sa politique et des campagnes qu'il 
6t à la tète de ses armées, ce monarque, bien 
qu'homme de génie, n'était en réalité qu'un 
equelette asthmatique. Il fut grand et gio- 
rieux en dépit de cette cause sérieuse d'infé- 
tiorité physique. S'il lui eût été donné de 

DÉCOU PEZ CECI 
Une autre grande faillite. Demain matin sa- 
medi, 1" décembre, à dix heures, commencera la 
grande vente après faillite d'une importante Mai- 
son d'habillement de gros qui a fait banqueroute. 
francs de la meilleure qualité d habille- 
ments, chapeaux et autres marchandises, dont le 
tout doit être vendu au détail à au-dessous 
du prix de revient; toute la quantité doit être sol- 
dée dans sept jours dans tels deux grands doubles 
magasins, 50, rue Etienne-Marcel, près la rue du 
.Couvre, Paris. Tous ces prix sont valeur garantie 
ou argent rendu dans les deux jours suivaat l'a- 
chat élégants pardessus d'hommes 12 (r., va- 
leur 40: pardessus extra belle qualité, 23 fr.. 
valeur pardessus quatittisupcrflne, haute fan- 
laisie, 38 fr., valeur ISO. Complets pour hommes, 
fr., valeur 40 complets très tins. !3 fr., va- 
leur 60; complets qualité sviperflne, 30 fr., valeur 
100. Tres beaux pantalons d'hommes, 3 fr., va- 
leur8; pantalons 5 fr., valeur 12; pantalons qua- 
titi supérieure, 7 fr.. valeur 20, et plus 
autres complets et pardessus ftoetto grande vente, 
60, rue Etienne-Marcel, près la Grande Poste, 
Parie. Rappelez-vous que cette grande vente 
eoinmenuera demain samedi décembre, à 
10 heures, et doit être terminée en 7 jours. Les 
magasins resteront ouverte dimanche toute la 
journée. Un escompte de 5 0/0 sera fait à tout arhe- 
,leur de 15 fr. et au-dessus mais aucun escompte 
4M sera fait ai l'on ne présente pas cet avis. 
COMPAGNIE PARISIENNE 

BtCLAlRÂGË £ CHAUFFAGE P^T GAZ 
Le conseil d'administralien a l'honneur d'iw- 
former MM. les obligataires que les intérêts da 
1 semestre 1900, soit 10 fr. par obligation, se- 
ront payés à partir du 2 janvier prochain, tous 
les jours non fériés, de 10 heures à 3 heures, au 
•iège de la Compagnie, rue Contiopret, n, C 
La somme nette à recevoir, déduction faite 
des impôt* étahlis par les lois de Hnances, est 
fixée ainsi qu'il suit 

Il Obligations nominatives. 9 fr, 60. 
2* Obligations au porteur 9 fr. 094. 
Lé? porteurs de ÏO obligations au moins pour- 
jront déposer leurs titres dès le 1" décembre, en 
échange d'un mandat de paiement à l'éobaace 
du 2 janvier prochain. 

Les coupons ci-dessus désignés pourront Mre 
̃ayés a dater du décembre t9A0, sons déduc- 
tion de l'escompte calculé au taux de la Banque 
de France (sauf pour les titres grevés d'usufruit 
eu inscrits aux noms d'incapables), mais les ti- 
ties auxquels appartenaient les coupons ainsi 
escomptes ne pourront plus être présectés au 
traustertou alaconversion avant Ie2 janvier ISOi. 
de Vtklmar» coté»* ou non ootrw dolt 
lire 

rUiUlâJt Ull les BuUKtM 

Grand Jonraal Financier <i» 18 PM*a(iT*AMi>) 
Le pis* c«miW, la mi*in infant* et le mttttm 

6ui* de ltt»*M 

Zt»M .Abonné* ont ciron rrmtaltMneBt au 
pmitmeot des Coupons, a la vérification 
des Nummro* sortie. la nu-nilluc* de 
leur portefeuille et a i'axéoatjoa da tous 
SS. Rq« d. la V ctolrr P»R1S ,:» Ar*t. 

ÊlàMBA tu Wihiw; nr ÏTctnlim; 

La diarrhée Infantile a causé 27 décès de 0 
à 1 an. 

En outra, 22 enfants sont morts de faiblesse 
congénitale. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 103 décès. 

La phtisie pulmonaire a causé 182 décks ;la 
méniogtte tuberculeuse, 14 décès; la méningite 
simple, 13 décès; les tuberculoses autres que 
celles qui précèdent ont causé 30 décés; l'apo- 
plexie, la paralysie, le ramollissement cérébral, 
57 décès; les maladies organiques du coeur, 53; 
le cancer a fait périr 57 personnes enfin, 
37 vieillards sont morts de débilité sénile. 
Il y a eu suicides et 20 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 475 mariages. 

On a enregistré ta naissance de enfants 
vivants (530 garçons et 549 filles). 

LES COURSES 
EKGHIEN 

Aujourd'hui vendredi novembre, 1 h. 15 j 
NOS PRONOSTICS 

Prix Du la Lys. Haies, 3,000 francs, 2,700 
mètres. Souriquois, Charras. 

PRIX Du SaissoNNAis. Steeple-chase handi- 
cap, 5,000 francs, 3,500 mètres. Tendre Amour, 
lfarion Fùher. 

PRIX DE LA Sambrk- Haies, 3,000 francs, 
2,500 mètres, Eusapia, Violette II. 

Paix 0niLTARDE'<ols- Steeple-chase, 5,000 
franco, 3.000 mètres. ipkis, Cymbalier. 
PRIx ok L'AMIÉNOIS, Haies, handicap, 4,000 
fraaca, 2,800 m. Ecvrie G. Dreyfus, Cannes. 
AUTEU1L 

Résultat» du jeudi notembre 

La journée aurait été satisfaisante sans un 
incident qui a marqué la deruièie course, le 
prix des Allées, gagné par Sérail. 

Le cheval du baron Finot, parti favori dans 

jours jolies et jeunes cependant. sort un long 
soupir. 

Il fait un signe à la garde qui soudaine- 
ment se lève. 

Aussitôt les yeux d'Hélène apparaissent. 
un peu troubles encure, un peu effarés. 
mais à la lueur qu'ils reflètent déjà, le prati- 
cien est fixé. 

Elle estguérie! murmure-t-il. 

Il ne se trompe pas. 

Le regard de la malheureuse erre autour 
d'elle. plein d'anxiété. Il se pose sur cet 
homme qui est là, près du lit sur lequel 
elle est étendue, sur cet homme qu'elle voit 
pour la première fois. 

Où est-elle'?. Que fait-elle couchée là, sur 
ce lit, dans cette chambre?. 

Le souvenir ne revient que lentement. Il y 
a si longtemps que cette faculté est abolie en 
elle 1 

Mais doucement Berniatte parle. Et elle 
écoute en frémissant cette voix, qui semble 
venir de loin, cette voix qui murmure ces pa- 
roles 

Ne vous effrayez pas, madame. Je ne 
suis pas tout fait un étranger et je ne vous 
veux que du bien. 

» Il y longtemps. longtemps que vous 
étiez souffrante. très souffrante. et c'est 
moi qui viena de vous guérir. 

A ce moment, d'un geste instinctif, les bras 
de madame Vernier se soulèvent, se placent 
devant son visage comme pour chasser quel- 
que vision douloureuse. son front se plisse. 
sa physionomie un instant rassérénée s'as- 
sombrit de nouveau. 

Et elle balbutie 

René. Reaé. 

Le docteur l'entend. 

II la laisse quelques seconde». Puis Il re- 
prend 

jouir d'une bonne santé. il eût assurément 
accompli de plus grandes choses. 

Combien de fois ne nous arrive-t-il pas de 
rencontrer tel ou tel homme fort et robuste 
qui ne demanderait pas mieux que de voir le 
monde, que d'aller à la recherche de la for- 
tune dans un pays lointain qui lui offrirait 
plus de chances de succès que son pays na- 
tal ? Hélas 1 il en est empêché par un lien 
quelconque, absolument comme le forçat 
d'autrefois qui avait à traîner son lourd bou- 
let partout où il allait, Du reste, nous sommes 
tous plus ou moins liés. Personne n'est ab- 
solument libre de sa personne ou de ses ae- 
tions. La plupart du temps notre boulet prend 
la forme d'une infirmité physique. Il est triste 
de voir tant de gens affligés de la sorte, les 
uns souffrant pour ainsi dire ouvertement, 

St tooi avez b*»*in de CCINTDRBS VENTRIÈWCS 
pour maladies de la matrice, pour la gros* ou 
eoatrv l'Obésité, de Cor*«ts <i« Maintien pour Dame» 
4U*tiqQM, à» 9ANDAŒB ave.- r. san> rnuorta (.our Hernie 
de Bm* élastique* i-ou> VARICES. »J lajêctaur*. (l'Irrigateurs. 
diJrlnattx, de Pessaires, de Bidets, e!- Ceintures et Serviettes 
(ktoiuKlas a Il. CL.AVKHIE, Spécialiste, 234, Faubourg 
SaJat- Martin, Paris, son C*fiit#j* tlluatri où vous treoteres 
tous l– appareil» que rou pourrea 4etirer. DiscnftTiON. 
LA TISANE DE L'ABBÉ SOIJRY 
est le remède le plus efficace contre douleurs, 
goutte, rhumatismes, sciatique, arthri- 
tisme. Notice envoyée gratis par Ni. Clt. 
CIRETTE, pharmacien de classe au M' SI-Ai- 
gnan, pr* Rouen (anc'10, quai du Havre. Rouen). 
Renseignements Importants 
Sur le RIO, les WAGONS-LITS 
ET SUR LES VALEURS HUSSES 

SOSKOWICE, BHIA.XSK, KER'l'CH,' 
D.MEPHOVEVTVE, IMKVETZ, etc., ete.' 
Ecrire à NI. Bertal, 13, rue Notre-Dame-de- 
Lorette, Paris. 

ON achèterait propriété boiséeou non, 10 hect. au 
VU moins, en borùure Oise ou Seine, proximité 
station. Ecrire Leroy, areb., 4, r, St-Marlin, Paris. 
LA COTE LIBRE! 
Grand journal financier quotidien (5»année) 
Contient in extenso 

la La Cote nfficielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

20 La Cote officielle de la Coulisse Terme 
et du ltarché en Banque au Comptant. 
30 La Cote des BoareesfeLillett ieLyon. 
4o Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne: 

Les dépeçât et les dernières nourellet; un 
compte rendu très d«tsit!é de chaque séance de 
Boune; les convocations d'actionnaire*; les 
comptes rendue d'assemblées; les annonces de 
coupons; les Recette@ des Cbemms de fer, et les 
tirages de toutes 1m Valeurs a lois. 

Sur demande, un service d'essai est fati 
grttuitement pendant »ix Jean. 

Les AtolUBCllS:1 «* pour ]'Et ranger (Union 
( portai») de 8 fr. 

Ils *«fif reçti* dans tout les Bureaux de Poste, 
'ta PARIS. 29. 
LOTERIE 

w.eoof.îo.ooo! ioo«OM3*woo( MssHoatioeoi. 
V– m– IiMinfcwauéilHhhliiisln-r- 

des courses .présidentes où il avait couru d'une 
façon fû»* honorable, partait cette fois à une 
O'.c rémunératrice. 

Il gagnait facilement, ee qui ne devait sur- 
prendre personne. Cependant, sa rentrée au 
pesage, son jockey a été hué et sifflé, et la ma- 
nifestation a pris un caractère fort désagréable 
pour son propriétaire, le baron Finot. 

Il nous sera permis de déclarer que rien abso- 
lument ne justitlait cette algarade. Les courses 
de Sérail, avant ce jour, n'étaient pas si mau- 
vaises qu'il ne pût en appeler, et nous n'avions 
pas hésité, en en faisant notre favori, & recon- 
nattre qu'elles pouvaient être corrigées par une 
victoire prochame. 

Nous estimons donc que les manifestants ont 
fait fausse route. 

Prix de LA Bai.ancb. Haies. 3,000 francs, 
mètres. Gauffridi, à M. E. Thiébaux 
(F. Morris) Torticolis (Catlot); Inflexible 
(Fearis). 

Non placés Vigoureux, Johannis, Gabedou, 
Gagné de quatre longueurs, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRix Astrolabe. Steeple-chase, 4,000 francs, 
3.100 mètres. Caraïraan, à NI. Marghilo- 
man (P. Hall) Monjaret (T. Browu). 
Gagné de deux longueurs. 

Prix DE Chantilly. Steeple-chase, 15,000 
franc*, 5.000 mètres, Pétard, à M. Dufour 
(Ellisson); 21 Tournay (A. Flint) Comman- 
dant (Faiers). 

Non placé Tapis Vert. 

Gagné d'une longueur et denie, le troisième 
loin. 

Prix DU Merleraolt. Ste<pie-ehase, han- 
dicap, 5,000 francs, mètr<s. Ancin- 
nes, à M. Janin (J. Clay) 2' Irisés (Hall) 3. Glo- 
rieux (E Pantall). 

Non placé L'Orloff. 

Gagné d'une courte tête, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE LA Risle. Steeple-chape, francs, 
mètres. Billet Doux, à M. A. de la 
Brosse (Lawrie) 2' Ho Hé l'Amour (Steed) 3' 
Chinchilla (Gildon). 

Vous voilà revenue à la smté. Mainte- 
uant tout ira bien si vous êtes raisonnable, si 
vous m'écoutez. 

Et je ne vous demanderai rien de bien 
difficile, rien de pénible. 

Les yeux bleus. les grand; beaux yeux 
profonds et troublants comme autrefois 
fixent encore Berniatte. Puis les lèvres lais- 
sent tomber uu nouveau mot: 

Monsieur. 

Eh I bien, madame î 

Encore une pause. Sur les prunelles les 
paupières battent. Des plis rident le front. 
L'effort inconscient se fait lentement mais 
sûrement vers le souvenir, qui peu & peu va 
émerger de l'ombre. 

Elle dit tout à coup 

J'ai donc été bien maladet 

Oui, madame. 

Depuis longtemps?. 

Depuis longtemps. 

Des années peut-être?.- 

En effet. 

Où suis-je? 

(ci, à Saint-Mandé, chez moi. 

Et frissonnant tout coup 

J'ai été folle, n'est-ce pas? 

Doit-il nier? A quoi bon. Il faudra tou- 
jours qu'elle sache. Il n'a qu'un court instant 
d'hésitation. Il répond 

Oui, madame. 

Lo voile noir tendu sur son cerveau lente- 
ment se lève. La brume s'envole comme une 
fumée. 

J'ai été folle. Ah c'est vrai. je me 
rappelle à présent le jour où cette folie m'a 
prise, où je suis tombée. 

Elle passe encore la main sur son front. 
Ah les pénibles pensées qui y reviennent 
une à une 

tandis que beaucoup d'autres le font en ca- 
chette, comme s'ils avaient honte de leur 
manque de santé. Voici, par exemple, une de 
nos correspondantes qui habite Lamballe 
(Côtes-du-Nord), où elle tient un café très 
achalandé. Il y a quelques années elle fut 
frappée d'une maladie des plus dangereuses 
et, malgré tous les soins qui lui furent prodi- 
gués, son état devint bientôt très alarmant. 
« J'étais dit-elle dans la lettre qu'elle nous 
a adressée, atteinte d'indigestion chronique. 
Je ne mangeais presque plus, tellement les 
aliments me répugnaient. J'étais atteinte d'une 
faiblesse générale, et j'avais mal dans tous 
les membres. Pendant plusieurs années j'eus, 
dans l'estomac, comme une barre de plomb 
qui m'empêchait de digérer. J'avais d'atroces 
névralgies et j'étais aussi très constipée. Mes 

VICHYCELESTINS 
en Bouteilles et Demi-Bouteilles, 

exiger sur le goulot de la bouteille le Disque Bleu 
vicxarsr &ta.t 

qui garantit l'authenticité de PEau puisée 
sous le contrôle d'un agent de l'Etat. 

MOIS CREDIT *«ttm»ntt, Houitautis, Mtubltt, Bijouterie et wti aruclss, 
HIUIU UU Ullulll 1 U».feaiiMUlLM lUMucrutuat, i»,m.ti->»ii.hHi.l*i.>HA 

Ofaciers Ministériels MAISON 
6, rue ch not. Paris. le 18 dé- 
Vente au à Paris, le 22 décembre 1900, à i- Atbert Meunié, n., 37, 
2 heures 
sur 1 étude de notaire, 
i. rue rue Auher, le 17 décembre 3 
fr. Cont. env. d'une maison rue 
rand, m. à M. à 
Bd de Belleville, 88 et 90 et rue 
R. br. env. fr. à p. de 
Bd de 86 et rue 4. br. mardis 4 et Il midi. la veille. 
en\ 3.(,00 fr, m. à prix 35,000 c·° pris'. r. Ste, Anne, Paris. 
4* Rue 4. R. br. fr. C" 
environ. Mise i prix 50.000 fr. 
Faculté de réunion pour les et 4. lots. d'angle à des Amandfere, et 
S'adresser à M" DELAUNAY, Daveille et Duplan, Ronce, 
avoués et Hreuillaud, uotaire. adj. 21 h.. et. not. à 
le 8 Membre heures. adj. s. Ch. n. 
Revenu brut annuel (environ). 
prix. fr. de la 518 màtres. 
Revenu 150,000, et fr. A sur 
Chamb. des Paris, 18 décembre. 
AVEC Petits-Champs. 
(bail principal}, fr. a PARIS. r. Perronnet, 8 à propre à 
notaire; et 
façade 23 
sur not. Paris, 18 dé- 
not., 3, boulev. St-Martin. 
rae 25 et et Mise à prix 
A adj. sur une eoc. Ch. des de Paris, 
à ne décembre. not., bout. 
A Ch. not. de Parîs, t8 
notaire, rue Rougemont. 
MARCHAND DE YIN et HOTEL MEV- PARIS, 3, ne Royale. Revenu net 
BLE. rne du à A a. i 
M. a px peut être fr. A 8 dé- ench., Ch. not. Paris, décembre. aux not. 
cambre. IL Etude rue M" Fieurv et P. M. rue Saint-taure. 
Bière. M. syndic. rue Chanoinesse. 

MAISON Paris, 
not. r. r, de la 

Non placés Gok, Vester, Amaranthe, Piriac, 
Damoiseau Il, 

Gagné d'une longueur et demie, huit longueurs 
du deuxième au troieièms. 

Prix des Allées. Haies, handicap, 4,000 
francs, mètres.– i" Sérail, au baron Finot 
(Adèle} 2' Mauricette (A. Flint); 3. Le Roses (R. 
Ronan). 

Non placés Barboucht, Souvenir Impérial, 
Trébons Il. Mystère Il, Aigle. 

Gagné d'une tongueur et demie, quatre ton- 
gueurs du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Gaufrrtdi.G 50 50 n Irisée 17 M>| 
P il 50 Bi!letUouxG Vi 
Torticolis F M. PUS» 
Pi?» 8 Sérail G loi t3 
Pétard P 9 P 3e so 10 
Ancinnès. G 77.. Maurieett'.P 
19 «t Le Roseg P Si ii} !.Il 
MARCHÉ AUX BKSTljk DE LA Y1LLRTTB 
KSmUI AWKNK6 VBMDUS PRI^DDi^KILO^ 
Viand'neu* l'oids vifs 

Bœufs 1 1.6M «îlà«4S 
Vache». M5 0t« DSI 0H 
Taureaux. 185 0 iù 0 31 
Veaux. 1 M8 1 So» 0 60 1 0 34 » Ci 
Moutons. &3» 16 000 0 0 98 0 33 0 49 
Porcs 4 31S 4.315 0 61 0 64 0 4g 

Ba»«a. Vente ealme et mêmes prix. 
On cote: limousins et bourbonnais, de 70 à 
c.: boeufs blancs de G0 à 75 c: choletais. «le 
55 à 69 c. vendéens, de 53 à o. Le 112 kilo 
net. 

Veaux. Vente bonne et prix fermes. 
On cote choix de Brie, de Bcsauce. du GAtinais, 
de 0 95 à 1 05 c.; champenois, de 0 85 à 0 97; au- 
tres provenances, de 0 CO à 0 95. Le 1/2 ki lo net. 

Et les mots, les mots troublants qui glissent 
sur ses lèvres 

André. Jeannine. René. 

Alors, tout à coup, essayante se soulever. 
regardant autourd'elle. 

Ah! monsieur.vous êtes bon. puis- 
que vous m'avez sauvée. puisque vous 
m'avez arrachée à cette sorte de grand rêve 
gris. dans lequel je marchais. sans souf- 
frir. comme si je n'avais plus de cœur. 
comme si je n'avais plus de cerveau. 
comme si je ne sentais plus rien. Et bien 
dites-moi. tout à l'heure, n'est-ce pas, dans 
une chambre. là, à côté. probablement. 
on m'a poussée. et j'ai vu. oui j'ai vu. dea 
visages.des personnes que je connais! 
qui me sont chères. 

Le docteur pose sa main sur le front do 
madame Vernier. Il la regarde longuement. 
Et grave, il prononce 

Vous l'avez cru peut-être. Vous avez eu 
une fièvre assez forte l'après-midi. C'dtait 
une vision enfantée- par le délire. Voilà toute 
la vérité. 

Non. non. Je me souviens bien à pré- 
sent. O.i m'a piquée. puis entraînée. Oh 
j'étais lasse. lasse. j'avais les membres 
cassés. Et puis autour de moi il y avait du 
silence. du noir. On m'a conduit quelque 
part dans une chambre. où j'ai vu. vu. 
très bien. des figures de connaissance. 
d'abord celles d'un homme et d'une femme. 
que j'aperçois toujours. Et tous deux me 
parlaient.. Ils me disaient. je ne sais plus 
quoi. puis après. dans le salon bleu. en- 
tre les rideaux écartés. celle d'un autre. 
d'un autre homme. Ah! ah! mon Dieu! 
mon Dieu! 

La tête retombait sur l'oreiller parmi les 
cheveux épars. De nouveaux frissons se- 
couaient ce corps de femme. souple, jeune 

nuits se passaient sans que je pusse avoir un 
instant de repos et me semblaient intermi- 
nables. Je ne savais plus que faire, car j'savais 
essayé vainement plusieurs remèdes. Un jour 
le facteur me remit un petit livre que je lus 
avec un vif intérêt. J'appris que le mal dont 
je souffrais avait sou siège unique dans l'es- 
tomac et que le seul remède capable d'en 
venir à bout était la Tisane américaine des 
Shakers vendue par M. Oscar Fanyau, phar- 
macien à Lille (Nord). Aussitôt je m'en procu- 
rai un flacon et suis heureuse de proclamer 
aujourd'hui ses excellents effets. Ls premier 
flacon m'a bien soulagée la constipation dis- 
pamt avec le poids qui m'étouffait je pus 
dormir paisiblement et je sentais chaque jour 
mes forces revenir. Au bout du cinquième fla- 
con j'étais complètement guérie, et n'ai jamais 

vente eatme et mômes prix. 
On cote petits moutons du Centre, de 0 
0 98; métis de Brie, de 0 88 àO 93; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 80 0 90. 
Le tilo net. 

p»rra Vente meilleure et hausse de 2à3o. 
par kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 45 à 0 48, 
et ceux du Centre, de 0 43 a 0 47. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 61 à 0 68 le 1 ft kilo net. 
BU LLET1N COMMERCIAL 
du jeudi 99 NOVE:jnnK 

rartees, lfeur, la kit. U«*. 1m 1M kilo* 
Ih. H.ifi t a. s h. l'i 

Courant. ri» « » Courant., t» » 
Décembre n n M Décembre. 20 le te t5 
Janv. févr Janv.-fèvr. te 6Q 
premiers » S5 W premiers M «0 M ss 
de mars. 21 Si i de mars 3i SI 
seigles, les 100 kilos iv»in«. les ii» kilos 
t h. ah. t/i t h. »h.l/5 

Décembre. ij 15 w Décembre. 
̃Janv.-févr 15 40 15 Janv.-f.'vr. la s» Iii 
pramiera 15 li 15 M premiers IIS 18 3J 
Bull» de tau», les 100 kil. Huile lia. lea 1M kilo» 
t h. 3 h. 1/2 t Il, |Sh.t/t 

Disponible,. Uêcenthre. 71 I n 
4 premiers. */4 J5 74 S0 i premiers. 169 7s 
de mai. 63 50 4 de mai. at 60 M 
AleMU. foecto nu a tu* 6«cret Il' les les letton 
b. 3b. t/f t h. 3 h.t'» 

Décembre. îl 75 Décembre tg 
»|iremi»rs..«î 4 premier». !5 lî 
Cîrcuiarton (pipesl. 1 sao 4 de mal.. 38 30 13 
Stockipspess 9 350 C3rcu:auo!ii»ac«). # 5<jO 

Sucres rafanés. de 101 Mali1: les 100 kilo». 
ses, de 105 à 1C7 
Farines it On com marque de 

et beau. malgré toutes les tortures endu- 
rées autrofois, malgré aussi cette longue dé- 
tuatiou. 

Allait-elle avoir une seconde syncope' 
Le docteur le crut. 

Il s'était penché. et doucement il repre- 
nait 

Voyons madame. soyez raisonnable. 
il ne faut pas voua fatiguer. vous faire du 
mal en essayant de vous souvenir. demeu- 
rez en repos. ne songez pas. 

» Je veille près do vous. bientôt la 
joie vous sera rendue. vous retrouverez les 
vôtre! 

» Demain. tenez. vous serez plus 
forte. nous causerons. 

» Pour le moment la tranquillité vous 
est absolument nécessaire. donnez-doiic. 
je le veux. 

Elle se débattait faiblement sur l'oreil- 
ler. se» mains serraieut le traversin. 
Mais Berniatte parvint à rencontrer de son 
regard le regard de la malade. 

Encore une fois. le fluide étrange. 
magnétique dont il était chargé fut tout puis- 
salit. 

Les paupières de la jeune femme battirent 
à deux ou trois reprises. 

U avait pris les deux poignets d'Hélène. 
les avait ramenés sur sa poitrine. Ules ser- 
rait d'une pression énergique. 

Vous devez dormir, répéta-t-il. Obéis- 
sez-moi. Je le veux. 

Après une minute il abandonna les deux 
mains. longues. presque diaphanes. qui 
restèrent immobiles. 

Sur les y-eux, les paupières closes n'essayè- 
rent pan do se relever. 

Hélène dominée par l'influence de cet 
homme, avait obéi. 

Hélène dormait. 

plus été malade depuis trois ans. Je vous au- 
torise à publier malettre dans l'intérêt de ceux 
qui souffrent, afin qu'ils sachent que la seule 
chose au monde capable de lea soulager est l'ud- 
mirable Tisane américaine des Shakers. Mine 
Deshayes, café-restaurant du Boulevard de la 
Gare, à Lamballe (Côtes-du-Nord). Légalisa- 
tion Le Maire. L. Converaet. » 

11 est un fait bien certain que, générale- 
ment, nous ne savons apprécier notre bon- 
heur que loreque nous l'avuus perdu. il est 
également certain que la suprême jouissance 
dans ce bas monde est une bonne santé. Sans 
elle, l'or devient aussi vil que le mâchefer, et 
le rang et les honneurs ne sont plus que de 
vains mots. Lorsque nous possédons la santé 
nous ne savons l'apprécier et nous en faisons 
fi avec aussi peu de regret qu'un enfant en 

Un MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczrmaH. boutons, démangeaisons, brou 
chites chroniques, maladicâ de la poitrine, de 
'eetotnac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir prompte ment, ainsi 
^u'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à Il, VIHOINT, 
8, place Victor-Hugo, à Urenonie. qui ripondra 
gratift et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

dont »n appréciera liraporUncf daus sa réponse, ea- 
verra contre O..Ti» timbrps lareosttn et l'échantillon il un 
produit (»mpos<; d'herbe* et île plsntfi) spécinles, assuraut 
la (çuérison nuUcsW des maladies de f«au. vices du sang. 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humours froid* ftoutta. 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 
•.cfr*»;. 
POilMWADE mOUUIN 
Unerltùa rtru, lt»tot)$.Hoiitturt,0*aiênt*tlKnt,£tuitnt, 
Himorrttdt:. Fait r»pouu»r les Cfh«r««x et le* Olla. 
VSOl%tft franco r*»Mnlin,H,T.Uw-lt4nat.tkïîil 
V lip Paiement 3 mois, se bain fieÏMan1 4 0/0 
Nous défions livrer meilleur marche. Boa Vin. 
Ecr. EMBtmH, B<j»«w VtStTOWS RfagB, Btutft (B»n»U! 
̃ ̃niHssa.aauiaMuntitesi'isi. Hlra •too"«xDt 
at. OSUOH. mwnM xm mm pBaLMm rrtm B»«nca»r« nitrti 
Ure cette seau/une dans 

L'AGRICULTURE NOUVËLLF 
pages de texte et d« gravures). 
LE xcMéRO 2JO curni*^ 

A§ rttUiliure. Le concours gêaêrti agricole: 
ce qu'il sera en et dans I avenir, Par Mar- 
cel Vacher, 

Echos agricole*. Prévision!» du temps. par 
agricoles sur les grands marchés, par J. de Lo- 
verdo. Le bétail et la pénurie des fourrages. 
par J. Deville. -A l'Académie des sciences, par 
P. Vimeux. 

Législation le, Questions diverses, par 
Hertjoylture. Centre te puceron lanigère, 
par A. Magnien. Fruits et légume!! aux halles, 
par P. Les eremurus (avec lig.), par S. 
VHIcultwre. Badigeonnée d'automne contre 
la chlorose, par A. Démoulim Appréeutioaa 
anglaises sur notre récolte de vin en i900, par J. 
Maarion. Revue vinicole, par P. 

Echos i-iticolef. QuesUoo» viticoles, par G. 
BatUQCtt»*, 

Corbeil. M et autraimarquM, do M » i » M, 1|# 
180 kiloa 

La 

COTONS CAFgS 

Ou vin j Clôture Out. Q6t Our. 1 clôt. 
N*T«mb. et .si 41 s sa 
Janvier.. 6i I» tî I ? IIS M Ii3 50 II iS U U 
Février.. > 6i It9 il S0 41 S 
Mar». il tî 37 t î l» .1« ,-l 4t 
Avril. t « *i lï M 1»! 5* Itou ti.UK 
Mai «.' !♦ 1 2 6J lî 1 } Jïl ̃ ttt ̃ t 4î Ï5 t! M 
JUia 6i 6J Ul W tïl 5» 4Î M 
JuiUat. «î .H» 1» ti SO U U 
A oui 6î « .t. 'lu 10 ti! 50 12 75 43 
Scotemh. «0 I S <• 87 1 2 Ht 50 43 ..I 43 » 
MARCUS AUX CHKVAUt BU 2i NOVKMHKK 
Tniitlèferharsti'&ye 1M ma Mulets ̃» :-b* 
Têtes amenées 6<3 Va du« 1M 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Santa- fi (C. R > est parti du n -j;irta 
TrausvaïlMadngascar. 

Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Stnc&ai al 
au Iirés'l, a qultW Dakar le W. 

Le paquettot Oxus (M. H.\ venant il« Uauiice 
de Mïdasascai-, a quitté Zauïibnr le 

Paraguay R.), venant dé La TlaUi pst pat'li <1« 
T^nértne le t7 pour IHinturnu^et lo Havre. 
CnroltiHt fC. R ). venant .1u Hast*, est arrivé t 
Pauiliac te ïS, allant a La IMuta 

CorrùmUi (C. R.), est parti du Havre le S7 pont If 
Brésil. 

La laissant la garde de la femme chargée 
de ce soin, licrnutte le sjou où 
M. de Courlial, Joauuiue et Roué n'osant par. 
ler se tenaient. 

Eli bien? quostioanèreut-ils avidemiïud 
aussitôt qu'il entra. 

Eh bien, l'épreuve a réussi. 

Elle est sauvée ?. 

Coin 

Buel se cramponnait au dossier d'un fa«« 
teuil. lln n'eût pu Jirp si c'était da la joie ou 
du désespoir qui se produisaient en lui. 
Il avait les lèvres »?m(fls. Il évitait de ro- 
gardrr eu face ses compagnon». 

Mais ses mains étaient agtftôes nervcuso- 
ment. 

il se redressait peu à peu. 

Ce fut lui qui, le premier, rassoubuia .si>» 
forces, prit cougé. 

Docteur, murmura-t-il en s approchant 
de Berniatte, je pars. 

Partez. Et permettez-moi de vous re- 
mercier. 

Ils se serrèrent la main. Puis le légion- 
naire vint ensuite vers M. de Courtial, qui U 
regardait tristement. 

Et, d'une voix brisée 

Mon capitaine. 

L'officier 1 interrompit. 

Ne vous reverrai-je donc pae! 

Bu»l secoua la tête. 

Non. 11 me taut m'éloigner le plus vite 
possible. Vous comprenez. 

Des sanglots l'étranglaient. 

Courago! murnutra l'officier. 

Le malheuroux s'inclina devant Jeanninn. 
Puis, sans un mnt de plus, il quitta le salon. 
reconduit par le docteur. 

Un instant plus tard, Pierre et Jeanniaa 
prenaient congé. 

(A suivre.) PAUL ROUGET. 

aurait en jetant au feu le fameux diamant Ko- 
hinoor. Mais, dès que la douleur et la faiblesse 
ont remplacé la santé nous donnerions jus- 
qu'à notre part du paradis pour l-i recouvrer. 
La maladie dont souffrait Mme Deshuyos 
n'élit autre que la dyspepsie ou indigestion 
chronique qui se faufilo partout entre la 
mère do famille et les soins qu'elle doit a sou 
ménage, entre le caissier d'une banque et son 
graud livre, outre l'avocat et ses dossiors, 
entre le prêtre et les devoirs de sa paroisse, 
entre l'homme d'Etat et les mesures qu'il 
doit prendre dans l'intérêt de son pays, eu un 
mot, entre chacun de nous ot nos devoir» 
journaliers. En guérissant ce malaise uni- 
versel la Tisane américaine dea Shakers 
rend donc un service immense au monde uu 
général et à la France «n particulier. 

Klevage et bass*-oour. Tourteau 
taires, par J. Tromle. Les lapins: uiiuic-iU- 
timi, par L. Breclu'iiHn. 

Revu* et nouvelles, de l'étranger. L'indus- 
trie laitière en Hussic, par (i. Uui''n.iux. 
CorrcRpondance. Halle», marchés. Bulle- 
tin m<'t>:urol»f{iijuc. 

SPECTACLES DU 30 NOVEMBRE' 
THKATRRS 

H. •/». o*«ra. Higui<!tto. Danses de jadis et OU 
namiArf. 

8 h. »,'•. f»»*r«-i:»«l«nr ̃- l'artnen. 

8 h. li'i. th. Krançalk iflié&lre S*rali-a>niltardli.. 
Froufrou. 

h. »/•. Odéon. –La Guerre pu dentrllet. 

Il h. »/•. Cymnuc. La l'oigne, 

h. • CMtclet. Rftlftcli'î. 

• h. •/». la. H«l.1«-hD 

h. 3/tOMVtamét. nonne (l'Knfaiit! 

8 h. 1/ï. Pai«li.-Bo)*l. Mollis cinq. 

t h- •/•̃ Vandevlile. Sylvie ou la <rurieiiv d Amt»» 
h. »/̃. l.'A.xt.omtnolr. 
« li il* oi.*r«-foniii«ir i. 

7 Il, t/2 Rpnat«t^aarf> VCfitSMCS. 
he. 

h. Atn^Hêr. \.ra ijcini Vurçen. 

8 b. 1/2. t.»m*dle-Pa»HUlr»(Kollr» Bmnuf1*jH«t^– 
Ia: djurnor de I.von. 

8 h. TU Auiolue. Monsieur le Duc C tiatflii/H 
Main gauche. 

8 h. AiuKlr». l.m» Tx>ux Gosses. 

h. Théâtre de la Béaulill^ur. ;̃ 

8 h. 1/i. i-Ib«[. 'l'ailjKur i>ouf Uamet. 1 
nuit 

ï li. 1/2 
8 h. 1,2 lit. •.lusiirr». '̃ 

h. B^li-ilUr M: 

8 h. »/•. Muaiui*i'ti*p. 

h. ̃/> Haitsnellrs 

I h. i/t. arewlif.- J <̃ 
8 h. •/». MQHt^irnc*.f. 
8 U. •/•. bskellns.– Leh Mi»ci.«ih-«i. 

8PECTA0CBS DIVERS 

Vttt*ert*rt.-Ttt.lW4l&. -TùuslcM-oirth S h. tr. 
Madame ouerrero, la belie Maic.tpoun 
larrikofT, la Vi»iODnaire.Btc. Dlm..fèt. mat h.l« 
umt»*a«r*rl> -T«Upn <n-n fn,i-! p*'tK–}trw&C 
htiHetjMintrtir-i' 
de lutte. M" r ̃ '̃ iirouat 
-U-oa. i,i*ji^ tu; l'uiiny. ieaatu 
Thrida dans Watteatt. imtennh, Holibio». ttsét» 
piiaats de Maxiaiiliaii. LÀUits {''nxi et «oa ohltn». 
Folli-fi-llariSBT. Une 1-iit 4 Sévit'' Otcro 
M. raui iranck, Sclieherazafjft, I*. 

-S h (» S-4Î 
les (¡ l ud .liim. et (ci. 
(cala. tto liartv.tiuT 
rerrito, MM c, is, Max D. •• 
Rygler, I>ei < haine, liim •- 
Parùlanm. Tyu.v .;̃ 
Anna Thlbaud. ) i ̃̃<̃ >m>. revue t. l'Ulau»- 
VUbert. Oleter. B; '̃:• .*r4. 

Gosttet, Va. -f.. '̃< ciu-et, Cm 
mille Ober r ,P. 
La OsaJe ,-̃̃̃ --̃ ̃̃" 
MmMj BlOisti. Crnuv. t 
Cbavat Gtrter, Maader 
SMreaa-Clrne.– 8h » 
Hian 
Matinées les jêudii!, dimanche* et fetC* 

coneert, bai. Dimanches, matioées ft î heures. 
Jar4ia bkiii<t. font tes jrudw, grande fêle. 
S.iirs-r! et dimanches. bal 8 h. il!. 

Salir wacraas Mar«J.. l«ud ,Uim. et HUm, 4»li iil. 
If baJ das« la sai> d>>« Krt»s. Entrée 1 r. btm fêtée 
mat. dans-, Location pour banqueta. bais et fêtes. 
8a«Mea-*s*-BalM. C»»in». Teu» le« jour», opém- 
comique, opérette: liais, pét&e, caaots^e. AUmO- 
Uonsdiv«rMss.(iare duNardJUtraiOa. tt rai». Part» 
G«a«e«»c CUmtmmt* arer Bêht* tlraat*. 2t, bou. 
levard Poissonnière. Hnli-ée grttlmle. 

T- Eiffel. Ouverte ton» le- jour» de midi a ta 
ouit jusqu'au r étage. A*ceni«un> seulement dl- 
manciies et fates. 

La ftraai Bococst 

fMis Sgu»Mcr. impmun.T a* hetil 2'CUHKm. 
ta, m deaaai«4 

