

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. Ne 8636. 

Le numéro S co-n/tlmes 

MERCREDI 20 JUIN 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans train dans lins les Boréaux de poste 

Dernière Edition 

L'AÉRO-CLDJJE FRANCE 
On s'était flatté que l'année 1000, der- 
nière du siècle, verrait la solution d'un pro- 
blème qui a passionné et qui passionne 
encore nombre d'esprits nous voulons 
parler du problème de la direction des 
Ballons. 

Une société dont nous avons fait l'éloge 
en son temps et qui avait cette originalité 
de comprendre dans son sein beaucoup 
d'amateurs à côté de quelques savants, 
l'Aéro-Club de France, s'était fondée il y a 
deux ans en vue de fournir il nos aéro- 
nautes les ressources et te champ d'expé- 
riences qui leur manquaient jusqu'ici. Jus- 
tement désireux de restituer à l'aérostation 
la place d'honneur qui lui revient en tète 
des sports de l'avenir et qu'avait quelque 
peu accaparée l'automobilisme, les mem- 
bres de cette société avaient institué par 
surcroît un grand concours, dont les épreu- 
ves devaient coïncider avec le milieu de 
l'Exposition de 1900. 

Or, jugez de ln surprise des socié!aires 
M. Emmanuel Aimé, secrétaire général de 
l'Aéro-Club, vient d'informer la commission 
qu'aucun engagement pour la première pé- 
riode du concours, laquelle devait aller du 
1er au 15 juin dernier, n'avait été reçu au 
secrétariat de la société, « malgré le nom- 
bre considérable de lettres envoyées par 
les inventeurs qui s'appliquent au problème 
de la locomotion aérienne ». 

D'après M. Emmanuel Aimé, il n'existe 
en France qu'un seul ballon, celui de 
M. Santos-Dumont, qui, possédant une 
forme allongée et muni d'un propulseur, 
soit actuellement prêt à faire des essais de 
direction. Encore l'expérimentateur hésite- 
t-il à s'inscrire, en présence des conditions 
difficiles de l'épreuve. 

On voit ce qu'il faut penser des bruits 
qui avaient couru en ces derniers temps et 
qui tendaient à nous donner le problème de 
la direction des ballons comme définitive- 
ment résolu. 

Tantôt c'était un ingénieur français, M. 
Contour, qui avait fait cette importante dé- 
couverte. On ajoutait que les expériences de 
M. Contour avaient lieu dans l'enceinte 
même de l'Exposition internationale du 
commerce et de l'industrie et que M. Dela- 
garde, l'aéronaute bien connu, dirigeait en 
personne les manœuvres de l'aérostat. 
Tantôt c'était un autre inventeur français, 
M. Roze, qui venait de faire construire à 
Colombes un appareil d'aviation dont on 
disait morv&ill© et qu'il comptait expéri- 
rflenter très prochainement. Avec cet appa- 
reil, M. Roze affirmait qu'il pourrait se di- 
riger à son gré dans le sens vertical, hori- 
zontal et oblique, traverser des nuages et 
même des cyclones, avancer enfin contre 
les vents les plus violents. 

On pensait bien pourtant en avoir fini 
avec les machines à voler. Depuis Icare, de 
fabuleuse mémoire, aucun des téméraires 
qui ont essayé de résoudre autrement que 
sur le papier le difficultueux problème du 
« plus laurrl que l'air Il n'a eu à se louer de 
ses tentatives. La plupart des « hommes 
volants sont tombés à plat sur le sol et se 
sont cassés les reins. 

Sans parler rlu fameux aéroplane d'Edi- 
son, armé de six grandes ailes et qui ne prit 
jamais sa volée que dans le cerveau du cé- 
lèbre inventeur américain, il n'est besoin 
que de rappeler les machines volantes de 
Leturr, d'Otto Lilienthal, d'Hiram Maxim, 
de Langley et, plus récemment, du profes- 
seur Wellner, de Brünn (Moravie). 
L'appareil de M. Wellner semblait pour- 
tant réaliser un type assez heureux, puis- 
qu'il conciliait le système de la navigation 
hélice avec celui de la navigation à voiles. 
Ou plutôt les voiles de M. Wellner étaient 
d'une nature spéciale jumellées et dispo- 
sées en un ou plusieurs groupes, elles pou- 
vaient tourner dans des directions coutrai- 
res, cependant qu'une nacelle fusiforme, 
actionnée par un moteur électrique, était 
suspendue horizontalement sous le centre 
des roues. 

Un gouvernail, fixé à l'extrémité de l'ap- 
̃^roil, lui imprimait la direction voulue. 
.♦/ Wellner reconnaissait d'ailleurs que sa 
machine volante ne pouvait produire tout 
son etîet que dans les zones de vent mo- 
déré, c'est-à-dire 150 ou 200 mètres au- 
dessus du sol. 

Ne 14. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

SERMENT D'AMOUR 
XI (suite) 

Jean Rédal. eut un rire saccadé 

L'assassin est un imbécile, Il n'avait 
qu'à la taisser. 

Ou un malin, le revolver l'aurait peut- 
être fait pincer. 

Le caissier glissa ses doigts sur son front 
eu portait la sueur. 

Enfin, bientôt, le cauchemar sera fini; 
on tâchera de n'y plus penser. 

Oui, il faut éloigner cette idée. 

J'y arriverai 

Il ajouta, frappant nerveusement du poing 
sur la table, où cliqueta la vaisselle 
Une mère comme celle-là, il vaut mieux 
que des enfants n'en aient plus. 

Certainement. elle ne pourrait que leur 
faire du tort, dans l'avenir. Quant à vous, 
monsieur Rédal, vous êtes joliment débar- 
rassé 

Il ne répondit point. 

Il eut le mouvement qu'il avait de temps 
en temps depuis trois jours, une espèce de 
geste qui eût semble machinal si on l'ellt 
remarqué, par lequel il portait la main sur 
une de ses poches de poitrine, comme s'il 
eût tàté quelque chose. 

Ce que personne ne soupçonnait, c'est qu'il 

Il ne parait point, malgré tout, que les 
expériences du professeur WeUner aient eu 
les résultats décisifs qu'il en attendait. La 
grande querelle des partisans de l'aérostati- 
que à moteur et de l'aérostatique à voiles 
dure toujours et ne semble pas à la veille 
d'être tranchée. 

Voyez pourtant les oiseau*, disent 
MM. Lilienthal, Hiram Maxim, Langley, 
Wellner, ils n'ont qu'une paire d'ailes et ils 
volent. 

Là est justement le mystère. Puis, comme 
l'a fait observer le docteur Suzor, s'il est 
vrai que l'oiseau se serve de ses ailes pour 
voler, il possède par surcroit, entre sa peau 
et ses plumes somatiques, une sorte de sac 
rempli d'air chaud qui se gonfle et se dé- 
gonfle à volonté. C'est vraisemblablement 
dans cette propriété de l'oiseau, tout autant 
que dans ses ailes, qu'il faut aller chercher 
le secret de son vol. 

J'ignore si M. Roze, le dernier en date 
des constructeurs de machines volantes, 
s'est posé la question. Son appareil d'avia- 
tion est double, parait-il, au contraire de 
tous ceux que l'on avait imaginés jusqu'à ce 
jour il comprend deux énormes fuseaux 
ou « cigares » de soie tendue sur une lé- 
gère carcasse d'aluminium. La nacelle et le 
moteur pour les hélices sont situés entre 
les deux fuseaux, de façon que, si la ma- 
chine tombe sur le sol, l'aéronaute reste 
suspendu au-dessus de celui-ci sans se faire 
aucun mnl que si, d'aventure, la chute avait 
lieu en pleine mer, les fuseaux serviraient 
de flotteurs, et l'eau n'atteindrait même pas 
la nacelle d'où l'impossibilité de se noyer. 
Nous ne suspectons ici ni la bonne foi de 
M. Roze ni celle de M. Contour. Si leurs 
appareils possèdent cependant toutes les 
qualités qu'ils leur découvrent, que ne s'a- 
dressent-ils, pour les expérimenter, àl'Aéro- 
Club de France? Tant qu'une commission 
officielle ne se sera pas prononcée sur leur 
cas, le public, tant de fois alléché et déçu, 
sera bien obligé de faire ses réserves. 
L'aérostatique est d'ailleurs entrée, depuis 
quelques années, dans une voie nouvelle où 
elle rend déjà d'incontestables services, en- 
core qu'on ne soit pas plusavancé que jadis 
sur le problème de la direction des aéros- 
tats. On sait par exemple ce que la météo- 
rologie doit à l'invention des ballons-sondes. 
Plus récemment MM. Vallot et Lecarme 
ont tenté avec un certain succès de commu- 
niquer, à grande distance et sans aucun 
conducteur, entre la terre et un ballon libre, 
par le moyen des ondes hertziennes. Le 
poste transmetteur était disposé dans la 
plaine Saint- Denis, à l'usine à gaz du Landy; 
le récepteur dans le ballon. Le départ eut 
lieu le 12 mai dernier, à neuf heures du 
matin le ballon s'éleva d'abord verticale- 
ment, puis dériva lentement, ce qui n'empê- 
cha pas les signaux d'être très nettement 
perçus jusqu'à une altitude de 600 mètres 
et une distance horizontale de cinq kilomè- 
tres, puis, plus faiblement, jusqu'à une 
altitude de 800 mètres et une distance de 
six kilomètres. 

De cette intéressante expérience il semble 
bien résulter qu'un ballon peut communi- 
quer avec la terre sans aucun conducteur 
et par le seul intermédiaire d'un poste ter- 
restre et d'un récepteur placé dans l'aéros- 
tat. 

Tout n'est donc point vanité dans l'aéros- 
tatique. Il est malheureusement probable 
que l'année 1900 ne verra pas encore la so- 
lution du grand problème de la locomotion 
aérienne. Mais il y a d'autres problèmes 
que celui-là, et quoique l'Aéro-Club de 
France soit composé surtout de sportsmen, 
c'est-à-dire d'hommes intéressés d'abord 
aux questions pratiques, les membres de 
cette société ont bien compris qu'ils ne de- 
vaient pas s'en tenir à ces seules questions. 
C'est le vice-président de l'Aéro-Club de 
France, M. le comte de La Vaulx, qui s'était 
chargé lui-même, lors des dernières expé- 
riences de télégraphie sans fil, de la con- 
duite de l'aérostat monté par lui et par MM. 
Vatlot et Giraud. Les ressources de la So- 
ciété sont assez grandes, en effet, pour lui 
permettre d'excéder quelques peu son pro- 
gramme primitif et d'oublier qu'elle fut, 
originairement, une simple société de sport. 
Flle a su montrer qu'été pouvnit être aussi 
bien une société scientifique. 

C'est par là qu'elie a pris rang parmi les 
institutions utiles de ce temps. Pour signi- 
ficatif qu'il soit, l'échec du premier con- 
cours de l'Exposition ne doit pas la décou- 
rager si les inventeurs n'ont point répondu 
à son appel, ce n'est point sa faute. Elle a 

y avait bien quelque chose dans cette poche, 
un objet dur, un revolver. 

Le jeune comptable reprit: 

Comme vous dites, bientôt, le cauche- 
mar sera passé. 

Rédal secoua la tête. 

Il mit ses coudes sur la table, son front 
dans ses mains. 

Non, voyez-vous, Chauvette, mon exis- 
tence tout entière est empoisonnée. 

Allons, voilà que vous perdez courage. 
Vous vous remarierez. 

Le caissier se redressa 

Me remarier, moit Me remarier?. Est- 
ce que vous êtes fou1? 

Toutes les femmes ne sont pas. ce 
qu'était la vôtre. 

Toutes si elles ne sont pas cela, elles 
sont autre chose. Les femmes, vous ne les 
connaissez point. Est-ce qu'on peut en par- 
ler, à votre âge?. Jusqùà ce qu'on en ait 
sautfert, on les admire, on les désire, on les 
adule. on les hisse sur un piédestal. Même 
quaud on en a souffert, elles restent les êtres 
qu'on adorera, qui vous feront souffrir en- 
core. Puis un jour, c'est trop. on ne peut 
plus. on les hait plus qu'on ne les aime. 
Tenez, je comprends les hommes qui tuent à 
force d amour. 

C'était au tour de Victor Chauvette à poser 
ses coudes sur le bord de la table, pour se 
cacher le visage dans les mains. 

Ces paroles amères, ces paroles cruelles 
jetées par cet homme, avec rancune, avec 
race, ne touchaient-elles pas en lui une fibre 
déjà froissée, déjà souffrante et douloureuse? 
Avait-il raison ce mari bafoué, trompé et 
quitté, retrouvant après deux années de sé- 
paration, sur une dalle glacée de la Morgue, 
la compagne d'une partie de sa vie, la mère 
de ses enfants, la femme comme il venait de 

Direotlon: 18. Rue d'Enehlen. PAJR.IS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Ilfustré en Couleurs ;Huit Pages) 5 Centimes. 

vu, d'ailleurs, sur nombre de points, le 
succès répondre à ses efforts. Puis tout 
n'est pas dit encore sur la question de la 
locomotion aérienne. Un second concours 
doit s'ouvrir en août; qui sait s'il no nous 
réserve pas quelque surprise ? 

JEAN FROLLO 

LE 

Sepplfeni Littéraire k Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui parait aujourd'hui mercredi, contient 
deux superbes gravures en couleurs. 

A la premikre page 

LES INONDATIONS DANS LE MIDI 
A la huitiètne paqe 

Une Séance de Réception à l'Académie française 
Voir dans l'intérieur du journal 

LE PALAIS DE LA GRANDE-BRETAGNE 
a l'exposition DE 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Les dépêches que nous publions plus loin 
donnent des détails assez précis sur le fait 
d'armes glorieux qui a fait tomber les forts 
de Takou entre les mains de la flotte interna- 
tionale. 

On est toujours sans nouvelles de Pékin. 
Nous publions des reaseiga«mentâ intéres- 
sants et absolument inédits sur la situation 
des légations dans la capitale de l'empire 
chinois. 

Ces renseignements sont assez rassurants 
et il convient, en outre, de ne pas oublier 
que la cour sera probablement très troublée 
par le premier acte d'énergie accompli à 
l'embouchure du Peï-Ho et qui montre l'union 
de toutes les grandes puissances. 

LES LÉGATIONS A PÉKIN 
La situation des diplomates européens à Pékin 
préoccupe vivement l'opinion publique on se 
demande aussi si nos compatriotes auront pu 
trouver un refuge dans les légations, et si ces 
légations ne sont pas elles-mêmes en grand 
danger. 

Un de nos amis, qui connatt bien la Chine et 
qui a habité longtemps la capitale du Céleste- 
Empire, a été à même d'envisager souvent les 
éventualités d'un soulèvement populaire, et il 
se montre relativement rassuré. 

Les raisons qu'il donne, tirées de la situation 
générale et de la position occupée par les léga- 
tions dans la ville, sont sérieuses, Elles peuvent 
sans doute être démenties demain par l'événe- 
ment, surtout si l'entente n'a pas été complète 
dans le corps diplomatique mais elles n'en 
constituent pas moins, jusqu'à preuve du con- 
traire, des présomptions de nature à calmer les 
alarmes. 

Les ministres européens disposent de sol- 
dats environ et de 5 canons à tir rapide, a-t-on 
dit. La prise surprenante des forts de Takou, 
enlevés à la baïonnette, quoique ce fussent des 
ouvrages en terre considérables et réputés im- 
prenables sans un siège régulier, montre la fai- 
blesse militaire des Chinois. Européens 
forment donc une force sérieuse, pouvant ré- 
sister. 

Il faut se rappeler en outre que Pékin est en- 
touré d'une haute muraille de 17 mètresenviron, 
ayant 15 mètres d'épaisseur. 

Toutes les légations européennes sont grou- 
pées très près de cette muraille: celle d'Allema- 
gne à une distance de 60 mètres, celle d'Autriche, 
la plus éloignée, à 300 mètres environ. 
Deux bastions, à 1,800 mètres l'un de l'autre, 
comprennent l'espace de la muraille attenant 
aux légations. 

Si, dès l'origine des Inquiétudes, on a occupé 
militairement ce rempart véritable s« en inter- 
disant l'accès, ce qui était une mesure élémen- 
taire de sécuri;é,los légations ont donc une pre- 
mière protection par le fait de la possession 
d'une position dominante. 

En outre, une seconde enceinte, ayant la 
forme d'une demi-circonférence et s'appuyant 
sur la muraille, se termine par un troisième 
bastion. En s'y installant également, on se se- 
rait trouvé dans un réduit véritable dont la dé- 
fense était facile, et assez vaste pour contenir la 
petite colonie européenne à l'abri d'un coup de 
main. 

En résumé, si de patriotiques soucis sont légi- 
times, des espérances basées sur un raisonne- 
ment sont permises, même si l'audace du gou- 
vernement chinois avait été assez grande pour 
permettre un attentat contre le droit des gens, et 
s'exposer ainsi à toutes les représailles. 
PRISE DES FORTS DE TAKOU 
Londres, 19 juin, 6 h. soir. 

L'Amirauté communique ta dépêche suivante: 
L'officier commandant le navire de guerre 
Endymion, télégraphie: 

Liu-Kua-Tau, 18 juin, S h. 30 soir. 

Le fort de Takou a ouvert le feu le 17 juin à 

le dire, placée sur un piédestal, celle qu'on 
aime enfin. qu'on tuerait à force de l'aimer 
Un autre se chargeait de remplir la prédic- 
tion de la diseuse de bonne aventure. 
La malheureuse mourait assassinée. 
Lui, l'amoureux de Zette, de la pauvre pe- 
tite Zette, qui se frappait elle-même avec un 
couteau, lui qui disait, il n'y avait pas si long- 
temps, à l'ingrate, qu'il se sentait capable de 
la tuer s'il la voyait jamais'à à un autre, lui 
qui souffrait déjà,'en la cachant, cette tor- 
ture dont parlait Jean Rédal, il ne ressentait 
en son âme, envers celle qui la lui causait, 
qu'une grande, une immense pitié, une pitié 
où, il s en rendait bien compte, vivait tout 
entier son amour. 

Les femmes n'étaient-elles donc, en effet, 
que des coquines? 

Les derniers mots du caissier ne produisi- 
rent pas sur lui l'effet qu'ils eussent produit 
s'il l'eût regardé. 

Peut être se fùt-il demandé, tant était trou- 
blante l'expression de sa physionomie, si ce 
n'était pas lui. l'auteur du crime. 

Ou il y avait de la folie sur ce visage, ou il 
portait l'empreinte d'un acte contre la con- 
science et la nature. 

Le grelot de l'antichambre tinta encore. 
Le veuf se leva, comme il s'était levé un 
quart d'heure plus tôt, avec une précipitation 
fébrile. 

Monsieur Rédal, dit une voix douce, venez 
donc chez nous, cela vous changera plus que 
si nous venions ici. Puis, vous savez, il faut 
toujours à maman la même température, elle 
ne peut guère sortir de sa chambre. 

J'ai quelqu'un, mademoiselle Thérèse, 
tout à l'heure. 

Victor, arraché à ses réflexions, se mit sur 
ses jambes et se retourna. 

11 se trouva en présence d'une grau de jeune 

une heure du matin, sur les navires des flottes 
alliées. Après un engagement de six heures, les 
forts ont été réduïts au silence, et occupés par 
l»f««:es alliées. Des renforts de troupes desti- 
nés à donner l'assaut des forts avaient été débar- 
qués dans l'après-midi du jour précédent. 
Les navires de guerre anglais qui avaient été 
engagés sur le fleuve sont i'Aigerine, le Faune 
et le Whiiing. Ces deux derniers navires ont 
capturé quatre contre-torpilleurs chinois. 
Les pertes de l'équipage de VAlgerine ont été 
légères. Celles des troupes qui ont donné l'as- 
saut sont inconnues. 

Un croiseur chinois de 2* classe, battant pavil- 
lon amiral, a été retenu en dehors de Takou par 
les flottes alliées. 

Aucune information relative au retour à Tien- 
Tsin de l'amiral Seymour n'avait été reçue par 
le vice- amiral commandant à Takou, le 17 juin, 
à deux heures de l'après-midi. 

L'officier commandant le navire Endymion ter- 
mine sa dépêche en disant «Je pars immédia- 
tement pour Takou. 

Les Pertes 

des Troupes internationales 
Che-Fou, 19 juin. 

Les pertes subies par les troupes internatio- 
nales à la prise des forts de Takou sont 
7 blessés; Russes, 16 tués, 45 blessés; Français, 
1 tué, 1 blessé. 

Les canonnières chinoises ont été capturées. 
Londres, 19 juin. 

Les journaux publient une dépêche de Shan- 
gttaï disant que Chinois ont été tués à Takou. 
Le bruit court que c'est l'impératrice qui au- 
rait donné l'ordre aux forts de commencer l'at- 
luijne 

Les *r>rii sont occupés par les Russes. 

D'après des informatisons officielles, la canon- 
nière russe Mandseur a sauté après avoir été 
frappée par un obus ennemi. 

Le navire anglais Algerine et ta canonnière 
al.emande MU ont subi des avaries graves. 
Le même correspondant dit que plus de 
hommes de troupes russes ont déjà été débar- 
quées à Takou. 

Les Pertes des Chinois 

Londres, 19 juin. 

Les .Iournaux publient la dépêche suivante de 
Shanghai 

Une grande partie de la garnison chinoise de 
T-ikon a été tuée ou blessée par une magnifique 
charge à la baïonnette des marins des forces 
alliées. Trois des forts ont été complètement 
détruits. 

Les Navires en Rade de Takou 
Londres, 19 juin. 

Voici, d'après des renseignements recueillis 
ce soir à l'amirauté, quels sont les navires qui 
se trouvent actuellement en rade de Takou et 
qui ont pris part hier à l'engagement au coups 
auquel les marias internationaux se sont empa- 
rés des forts chinois dominant la rade: 
L'Angleterre n'est pas représentée par moins 
de cinq cuirassés, trois croiseurs, trois torpilleurs 
et trois canonnières. Une de ces canonnières, 
Y Algerine, a été assez gravement endommagée 
hier par le feu des forts chinois. 

L'ercadre russe comprend deux cuirassés, le 
Pelropaylowsk et le Sissoi-Velike, deux croiseurs 
cuirassés, un croiseur de première classe, onze 
cauonoières iu torpilleurs. 

Les Japonais ont cinq navires de guerre, dont 
deux de leurs plus modernes cuirassés, le Kas- 
sagi et le Suma. 

La France a un croiseur de première classe, le 
D'Hntrecasteaux deux croiseurs de seconde 
classe, le Detcartcs et le Jean-Bart; deux canon- 
nières, la Surprise et le Lion. 

L'Allemagne a un croiseur de première classe, 
le Kaiserin-Augusla, trois croiseurs de seconde 
classe et une canonnière. 

Les Etats-Unis ont un croiseur et trois canon- 
nières l'ttalie a deux croiseurs de seconde classe 
et l'Autriche un croiseur-torpilleur. 

Le total îles navires en rade est ainsi, à l'heure 
actuelle, de cinquante-trois. 

A PÉKIN 

Londres, 19 juin. 

La Westminster Gazette, dans un article sur 
l'armée chinoise, dit que la portion la plus con- 
sidérable que les Chinois puissent mettre en 
campagne contre les troupes internataonales est 
celle qui est commandée depuis quelques an- 
nées par le général Yuan-Shi-Kai. 

Le journal cite easuite des passagers d'un livre 
publie par lord Charles Beresford, après son 
voyage en Extrême-Orient. 

Lord Beresford, qui a inspecté cette armée, dit 
qu'elle se compose de 7,400 hommes. L'infanterie 
est armée de Mausers. Elle a dix batteries d'ar- 
tillerie à sixpièces de différents calibres, lan- 
çant des projectiles d'une à six livres. La cava- 
ferie est armée de ianees, de Mausers spéciaux, 
et de Mausers d'infanterie. 

Nouveaux Renforts 

Berlin, 19 juin. 

On estime ici que les contingents étrangers 
sont trop faibles pour frapper un grand coup 
contre les Chinnis. 

La Russie elle-même pourrait difficilement 
fournir les hommes nécessaires. Aussi en- 
visage t-on l'éventualité de donner au Japon le 
mandat d'étouffer l'insurrection. 

Le Japon accepterait, en échange de compen- 
sations territoriales que l'on pourrait d'autant 
moins lui refuser que ses troupes occuperaient 
effectivement les territoires chinois convoités. 
Yokohama, 19 juin. 

La nouvelle du bombardement des forts de 
Takou et le bruit de la perte de deux navires 

fille très simplement mise, au regard grave, 
aux traits un peu tirée. 

C'est ma voisine, Mlle Belcourt, fit Jean 
Rédal; sans ses parents et sans elle je n'au- 
rais peut-être pas surmonté les Idées noires 
qui m'ont poursuivi depuis deux ans. 
Les enfants dorment ? demanda la jeune 
fille. 

Oh sans doute la tête sur l'oreiller, il 
n'y a plus personne. 

Alors, je vais dire à papa et à maman 
que vous viendrez toutà l'heure t 

C'est entendu. 

La jeuue fille s'en alla. 

Mais, je pars, fit Victor, j'étais seule- 
ment venu pour vous souhaiter le bonsoir. 
Rien ne vous presse j'irai bien chez 
mes voisins, une demi-heure plus tard. 
Pourquoi pas de suite puisqu'ils vous 
attendent ?. 

Voyons, restez encore un peu. ça me 
fait du bien de causer avec vous. Vous m'ê- 
tes sympathique, il me semble que, malgré 
votre jeunesse, vous me comprenez. 
Pour sûr, je vous comprends. C'est que, 
voyez-vous. j'aime aussi. 

ft^dal le regarda bien en face, comme sur- 
pris, puis apitoyé. 

Et il dit: 

C'«t vrai, c'est de votre Age. Tant pis! 
mais peut-être ce n'est qu'un caprice 
Oh si ce n'étiit qu'un caprice. je n'ai- 
merais plus du tout à 1 heure qu'il est. C'est 
la première fois, voyez-vous. 

Oui, le premier amour. comme moi, 
avec elle. On ne devrait jamais épouser la 
femme qui est la première aimée. C'est trop 
profond, ça ne meurt pas. Vrai, je vous 
plains, mon garçon. 

Vous avez raison, car je suis à plaindre, 
monsieur RÉddL 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris IO, fifnce de ta Bourse. 10 Paria 

de guerre anglais a provoqué une grande émo- 
tion dans tout le Japon. 

Le bruit court que les puissances auraient de- 
mandé au Japon d'envoyer hommes pour 
réprimer l'insurrection, et on croit que la gou- 
vernement y consentira. 

En attendant, hommes sont déjà partis. 
On prépare d'autres transporta. 

Prancfort-sur-ie-Mein, 19 juin. 

D'après une information parue dans la Gtuett* 
de Francfort, la Russie envoie, d" suite, un nou- 
veau contingent de 20,000 hommes de troupes 
vers Pékin. 

Le même journal reçoit de Wilhelmshavan la 
nouvelle que l'empereur d'Allemagne a ordonné 
la mobilisation du deuxième bataillon de ma- 
rine qui sera envoyé en Chine. 

Berlin, 19 juin. 

Le grand croiseur allemand le Fiirst-Bismarck 
partira a la fin de juin de Kiel pour 1 Extrême- 
Orient. 

On télégraphie de Tsing-Tao, le 19 juin 
Le croiseur allemand Irène est parti auionr- 
d'hui pour Takou avec 240 soldats d'infanterie 
de marine. Toutest calma ici. 

Une Mission Détruite 

La Société des missions reçoit le télégramme 
suivani 

• Han-Kow, 18 juin. 

La populace a détruit l'établissement de la 
mission a Tsao-Shio, près de Han-Kow. Les mis- 
sionnaires sont arrivés sains et saufs & lian- 
Kow. » 

L'Attitude des Etats-Unis 
Washington, 19 juin. 

Le9* régiment, tiré des Philippines, est le seul 
que le gouvernement entendu employer jusqu 
présent. Le navire qui le transporte a un tirant 
d'eau trop considérable, et le 9* régiment devra 
se remuarquer sur des chaloupes, le transport 
ne pouvant pas aller devant Takou. 

Le ministre de Chine est sans nouvelles. ü 
restera à Washington jusqu'à ce que de nou- 
veaux événements se produisent 

Les fonctionnaires déclarent que les Etats- 
Unis ne sont pas on guerre avec la Chine. Il 
n'est pas prouvé que la Chine ait sanctionné ou 
commandé l'attaque du détachement étranger, 
ni celle de la flotte à Takou. Il est possible que 
le commandant chinois à Takou se soit révolté 
et ait passé aux Boxers. Il n'y aura technique- 
ment état de guerre que lorsque la dérl nation 
formelle en aura été faite par une autorité com- 
pétente. 

Le gouvernement s'occupe de donner à l'ami- 
ral américain en Chinn un commandement qui 
l'empêchera de dépendre de t'amiral camman- 
dant aux Philippines, atln de rendre ses mouve- 
ments plus rapides. 

L'amiral aux Philippines avait envoyé ce matin 
de Cavite une dépêche demandant des instruc- 
tions et s'il devait se joindre aux autres puis- 
sances, qui n'agissent de concert que pour obte- 
nir une solution satisfaisante, et demandant si 
le gouvernement américain voudrait télégraphier 
aux Philippines, sa décision. 

PRÉPARATIFSJDÈ LA FRANCE 
Ainsi que nous le disions hier, trois croiseurs 
ont été désignés pour rallier le pavillon du cati- 
tre-amiral Courrejolles devant Takou. Ces croi- 
seurs sont le Uuictien, ÏAmirat-Charner et le 
Friant. 

Le premier, qui était armé à effectif complet, 
prendra la mer le 23. et, grâce à sa marchr, ra- 
pide, car il a dépassé 23 nœuds de vitesse aux 
essais, sera dans un délai aussi court que pos- 
sible sur le lieu de l'action. Le Guichen avait été 
rattaché temporairement il l'escadre du Nord; 
il est destiné aux mers lointaines et est un frère 
du croiseur corsaire Chdteaurenault. Sou dépla- 
cement est de tonnes et il porte deux ca- 
nonx de 161 millimètres, six de dix de 47 et 
cinq de 

Les deux autres croiseurs qui étaient en ré- 
serve, 2« catégorie, à Brest, ne pourront partir 
en même temps que le Guiche, mais ordre a 
été donné au port de les armer immédiatement 
à effectif complet; les offlciers qui doivent em- 
barqner ont été désignés hier soir. L'Amiral- 
Charner est un croiseur cuirassé de ton- 
neaux du même type que la flruix. Son artillerie 
est plus considérable que celle du Guichen. mai* 
il n'a ni sa vitesse ni son rayon d'action. Sou 
armement comprend deux canons de milli- 
mètres, six de 138, quatre de 65 et quatre tic t7. 
Enfin, le Priant est un croiseur protégé de 
classe qui a une grande endurance à la mur; 
il a un déplacement de 3,7?2 tonnes el porte six 
canons de 164 millimètres, quatre de 100, huit 
de 47 et onze de 37. 

Ces deux croiseurs quitteront Brest le 
L'ensemble des trais croiseurs représenlu un 
effectif de 1,350 hommes, officiers compris. 
Dès que les affaires de Chine sont devenues 
graves, des troupes ont quitté l'Indo-Chine pour 
se rendre à Takou, il est important de no pas 
démunir nos garnisons du Tonkin, de l'Annam 
et de la Cochmrhine, aussi le ministre de la 
Marine a-t-il prescrit l'envoi, dans le plus court 
délei, de deux bataillon* d'infanterie de marine 
et de deux batteries d'artillerie de la marine; ces 
troupes seront transportées par la.Vive et un va- 
peur affrété- 

Le transport la Sive sera prêt à quitter le port 
de Toulon le 25 juin, 

L'effectif des troupes de la marine sera de 
1,500 hommes environ et sera fourni par les 
et 8' d'infanterie de marine, 4' de garnison et 
1" d'artillerie de marine. 

AU CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de NI. Loubet. 
Le ministre des Affaires étrangères a entre- 
tenu le Conseil de<i affaires de Chine. 

L'accord est toujours complet, sur tous les 
points, entre toutes les puissances. 

Pourtant, vous devez vona trouver, vu 
vos vingt ans, à la première période, c'est-à- 
dire à la période heureuse. 

Elle est finie déjà. 

Vous avez rompu î 

C'est elle. 

Elle vous fait des Infidélités? 

Hélas! 

Jean se remit à rire, de ce rire où le sar- 
casme sonnait amèrement. 

Vous vous plaignez? Au contraire, frot- 
tez-vous les mains. il vaut mieux avant 
qu'après. 

Ne vous moquez pas. 

Allons donc il est préférable d'en rire 
que d'en pleurer. Si elle m'avait fait des infi- 
délités à cet âge-là, la mienne, je n'y aurais 
plus pensé. probablement. et j'aurais eu 
une vie comme un autre. point de joies, si 
rares! comme elle m'en a donné peut-Mre. 
mais la paix, la sécurité. c'est tout ce qu'un 
homme doit demander sur terre.Une femme 
honnête, des enfants bien portants. du tra- 
vait. On est au monde, on y reste, surtout 
quand on a charge d'âme. et on arrive ainsi 
au bout de son routeau. 

il tapa fortement, si fortement qu'il le flt 
chanceler, sur l'épaule de son subordonné 
Oui, Chauvette, il vaut mieux avant 
qu'après. Oubliez-la. et mariez-vous avec 
une fille que vous n'aimez pas. 

Ça. jamais dit le jeune homme, se re- 
mettant d'aplomb. 

C'est le tort que vous aurez. Estimer 
la mère de ses petits, c'est autrement préfé- 
rable que de l'aimer. On la rend du reste, 
je crois, plus heureuse. 

Par exemple, je ne vois pas en quoi. 
On est moins soupçonneux, moins ja- 
loux. on ne l'embête pas à toujours lui re- 
n'ocher d'en regarder un autre, ce. qui est 

ANNONCES 

Les communications entre Pékin et Tien-Tsia 
sont toujours interrompues. 

Un télégramme de notre consul général à 
Shanghai, daté du 18 juin et reçu cette nuit, fait 
connaître que te vice-roi a envoyé dimanche aux 
autorités civiles et militaires l'ordra pressant da 
veiller à la sécurité des étrangers. 

Notre consul ajoute que les craintes de com- 
plications diminuent sur le "ïang-Tsé-Kiang et 
au Tsé-Tchouen. 

Il fait savoir enfin que le vice-roi Li-liung- 
Tchaag, mandé d'urgence à Pékin, partira de 
Canton le 22 juin. 

L'Ambassadeur de Chine 

A la suite de (entrevue qu'il a eue lundi avee 
M. Delcassé. l'ambassadeur de Chine a pris « sur 
sa responsabilité » de télégraphier au vice-rot 
de Yunnan dans les termes suivants 

Comme il m'est impossible de télégraphier à 
Pétrin pour vous faire parvenir des ordres, j« 
prends sur ma responsabilité de vous inviter à 
protéger M. François et les siens et de ne pas « 
traver leur voyage, sinon la responsabilité de la vie 
de tous cet Français retomber» sur vous. A peine 
vous recevrez ce télégramme, veuillez m'en accuser 
télégraphiquement la réception, pour ma saùsEao- 
ton. 

En raison de ces péniblas événements, le mt-, 
ni-)' ,l.> la Chine il Paris et Mme Yu-Keng ont 
cmiiremandé le d!ner et la réception qu ils of- 
fraient le 22 juin, c'est-à-dire vendredi prochain, 
aux membres du gouvernement et au corps dl· 
piou)AUqu6. 

La. Reclus© d'Amiens 
(De notre coiTtspondant particulier) 

Amiens, 19 juin. 

Victor Sarot, le héros de l'affaire de ia rue 
Dom-Bouquet, a quitte la prison de Bi cotre ft 
cinq heures ouarantd-cinq ce soir- 

Au coui-s d'un interrogatoire qui a eu lieu 
hier, M' Jumel, défenseur de Sarot, avait de- 
mandé In mise en liberté provisoire dé son client. 
Elle a été accordée et Surot, libre, est sorti 
quatre heures. 

Il s'est aussitôt rendu chez das amis. 

Le représentant de commerce proteste tou- 
jours de son innocence pour les faits graves 
dont on l'accusa. Voici la thèse qu'il soutient: 
Il aimait Angèle Thieullet. lorsqu'il y a quel- 
ques années elle tomba m ̃ '•̃ ;re les ins. 
tances de son amant, elle i'-é tous les 
soins qui lui ont été offert, < .̃.in'lr.nnéoà 
la paresse et à l'oisiveté, lille st: t 
tomba bientôt dans l'abrutissement 

pict. Sarot prétend qu'il a nuurri Aukim; i mail- 
tet par bonté et n'a pas parlé de sa situation par 
honte du scandale. Sarot n'a rien voulu dire do 

pi u^. 

AngPle est toujours à l'Hôtel-Dii'ii. Elle sera 
les Médecins out déclaré que son état mental 
était nerilu. 

L'aii' e semble devoir se terminer ainsi, nuit 
l'opiaiou publique proteste. 

A L'EXPOSITION 
Chaque jour qui passe amène & l'Exposition 
un nouveau contingent de visiteurs, et certes 
jamais intérêt n'a été aussi grand ni plus mé- 
rite. 

L'affluence des étrangers est de plus en plua 
marquée et le retentissement du succès obtenu 
est si grand qu'à chaque instant on annonce ou 
le ilôp irl d'une caravane d'ouvriers, ou l'arrivé» 
d'une mission scienlitlquc, ou la visite d'uuo 
haute personnalité étrangère. 

Encore une fois, le monde stupéfait eu l'im- 
pression que la France demeurait la vigilants 
gar.lienue du Progrès, de la science et dos arts 
partout c'est le thème concert d'éloges, d'admi- 
ration et de respect. 

Les Écoles 

des Manufactures nationales 

On ignore as^tiz généralement que les mer- 
veilleux artisans qui lèguent il. l'art moderne 
ces œuvres incomparables que sont les tapisse- 
ries îles Gobelins et les porcelaines de Sèvres 
sont recrutés parmi les élèves des deux écoles' 
iri-tiiMées'ilans nos manufacturen nationales et 
Jans lesquelles on enscigne à chacun les secrets 
1 1 les mystères de l'ait du tapissier et du céra- 
miste. 

Ces écoles, extrêmement importantes, sont 
assez mal représentées à l'Exposition univer» 

Leur exposition particulière a trouvé place 
dans l'exposition générale organisée par le mi- 
nistère de l'Instruction publique, et bieu que le» 
<Euvrrj «:'̃̃̃̃*•« en marquent exactement le 
foiirti. rt la marche, on ne peut nier 
quVIl' -nt seulement les initiés et res- 
tent par conséquent lettre morte pour te publie. 
L'Ecole professionnelle de la manufacture do 
Sèvres expose quelques aquarelles, choisies 
parrni les meilleure* et réellement intéressantes, 
tant par la recherche artistique qu'ellea témoi- 
gnent que par renseignement dont elles sont le 
̃ -• .̃« mvi'.t' r?r>« bisiviltn et des pites 
Ii ̃ .'̃' • ̃ ̃ ̃̃-̃•̃ .̃ ni > ̃̃̃] nc dira ja- 
n.. -m nit.riMs.-nt <cs aussi pal* 
le goi'i1 ]lie leurs auteur» ont déployé 
r -̃ n:jjét<tions, pour la plupart très 
Ii' i"s poteries sorties des faïenceries 
d. de Copenhague, etc., démon- 
trent que la direction de l'école entend ne pas 
dnmmiror étrangère au mouvement artistique 
il ̃' ,̃'•'̃̃ paye. 

::̃!<» science parfaite et quel 

dévounii'-iit admirable prodiguent snns compter 
les m.-iïir.j .(tu forment tes ouvriers d'art de nos 
rn itionale8 cet oflort n'est pas 
;i ut cest grand Hommage. 
iui est initié, nous le répétons*, 

vrai trop souvent. Puis, surtout et d'abord, 
ne la prenez point jolie. 

Moi je ne m'attacherais point un lait 
deron 

Mon garçon, une femme n'est laide que 
si elle est un avorton. Je vous demande 
qu'est-ce que ça peut faire à un bon brave 
homme tranquille dans son ménage, que son 
épouse ait le nez un peu plus droit ou un peu 
plus en trompette, les yeux un peu plus 
grands ou un peu plus petits, la taille plus 
une ou plus grosse. 

Ça, c'est l'appât, pour les autres.- mais 
pour le mari Au bout de huit jours, Un', 
voit plus rien, et chaque fois qu'on lui glfase 
dans le tuyau de l'oreille Vous avez une jo- 
lie femme! !» il a des tentations de gifler celui 
qui lui rappelle que cette beauté est une deo 
causes de son malheur. 

Vous me regardez avec des yeux renver- 
sés. Vous êtes jeune, Chauvette, pour peser 
la valeur dû mes assertions. Je dois vous 
psraltre plus ou moins toqué. Vous verrez, 
mon petit, qu'un jour, si vous n'évitez pas la 
bêtise que je vous signale, vous vous répéte- 
rez trop tard il était dans le vrai, ce grin- 
ceux de RédaL » 

Que voulez-vous, on n'est pas maître de 
certaines choses. C'est involontaire. 

Taisez-von», un prévenu en vaut deux. 
Si on l'était toujours, prévenu, on conduirait 
sa vie. 

AUons, au revoir. On vous reverra au 
bureau après-demain? 

Certainement; je voua le répète, le eau* 
chemar sera passé. 

Il se penchait sur le jeune homme, en let 
reconduisant jusqu'à la porte 

Oui, sa mort me soulage. Tant qu'eUa 
vivait, je sentais, plus ou moins, mais tou- 
jours, une griffe sur mon cœur. Je me dU 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

2! 

Le l^eti-fc F*aa?iBie»i 

chaque œuvre indique une recherche ou on pro- 
près accompli, mais cour intéresser le public, 
attirer et le retenir, il eût fallu faire beaucoup 
p1 us et surtout exposer des ceawras inattaquable» 
tant dans leur forme que cttas leur mépttaùou, 
et ce n'est malheureusement pas le cas. 
Les cahiers de notes expose« en même temps 
que I's pièces cf:arni.r,' :̃•.•> to«t te travail 
«les il;, du' mai- •̃un;, ut apprécier tes 
Quant à l'exposition ae l'Ëeole desGobellns 
elle n'est guère plus importante et consiste seu- 
lement en un panneau »ur lequel «ont réunis tous 
les travaux des élèves députa la première leçon 
de tissage jusqu'à la tapisserie entière, depuis le 
ou le pastel d'après nature. Tout n'est pas là, il 
est vrai, et la st-etioa des manufactures natio- 
nales aux Invalides comporte nornbre de tra- 
vaux d'apprentis tapissiers. 

Mais lorsqu'on a vu les pièces splfndides exé- 
cutées par des ouvrier» experts dans leur métier 
artistique, on s'intéresse assez peu (et c'est un 
tort) aux essais des élèves. 

Il est regrettable que l'on n'ait p*s cru devoir 
donner plus d importance à ces deux exposi- 
lion* elles eussent prouvé i ceux qui médisent 
de notre enseignement artistique que Sèvres et 
-le» Gobutins restent à la hauteur de leur sécu- 
laire réputation qu'on y forme des artistes 
pleins de science et d'originalité, et que fart 
trançais peut croire en eux comme il a cru en 
leurs devanciers. 

Les Chambres de Commerce 

Maritimes 

Différents Jurys de l'Exposition viennent -le 
'tcruyl'Cr leurs opérations d;ins le palais écîiiié 
pour les ehau.bres françaises de commerce ma- 
ritime, sur le quai Debilly. 

A. la tin du moins présent, le Président de la 
République et les ministres du Cornmerce et de 
la marine recevront dans ce monument des dé- 
légations envoyées par toutes les compagnies de 
négociants dus cbtes françaises. Us leur remet- 
trout te pavillon et son exposition spéciale, dont 
le but est de faire connaître l'état actuel de nos 
ports marchanda et les voeux formulés, en vue 
'de l'amélioration de notre marine de commerce, 
par les municipalités intéressées. 

Le port de Dunke.-que, dont le trafic augmente 
d'apnée en année. expose orgueilleusement des 
graphiques relatant ses progrès énormes depuis 
denx cents ans et l'élévation de son commerce 
à trois millions de tonnes. 

Caeu et son avant-port Ouistreham, sur la ri- 
vière d'Orne, Granville et Rouen. ont fait une 
simple exposition technique des principaux ob- 
jets de leur transit. 

Calais et Boulogne se consacrent, depuis de 
lOBfsues années, ainsi que Dieppe, leur antique 
rivatc, à monopoliser le transport des voyageur 
entre la France et l'Angleterre. Cette source im- 
portante de profits n'a point fait oublier à Dieppe 
ses tradüions glorieuses, et les caravelles de ar- 
mateur Ango racontent, à coté des graphiques 
modernes, l'histoire émouvante du vieux ^ort 
normand, aux temps de sa fahrnteuao richesse 
et du trafic exclusit de l'ivoire de Guinée. 
Main la ville de tantes a apporté dan* le pa- 
villon autre chose qu'un releve scrupuleux de sa 
position commerciale ses négociantes et ses ar- 
mateurs exposent le plan projeté du futur canal 
de la Basse-Loir? dont le creusement est leur 
Voeu le plus cher. Ils veulent, il tout prix, la 
« Loire navigable car ils savant que l'isolement 
de Nantes et de Saint-Nazaire, en se prolongeant, 
aboutirait à un désastre. Ils demandent que ta 
batellerie marchande puisse remonter la Loire, 
relior à ses ports les villes riveraines et joindre 
les plus importants réseaux. 

La Rochelle et son bassin de La Pal lice, ac- 
tuetlement soumis à tant ff études compétentes, 
en vue d'uuc transformation complète, précè- 
dent, dans la palais Maritime, l'exposition du 
Havre. 

Le grand port français de ta Manche et l'en- 
trepôt pour une partie de l'Europe des envois 
nord-américains prouve sa situation prospère 
par te simple alignement de quelque chiffres 
qui surmontent éloquemment des vitrines plei- 
ncs d'échantillons de transit au cours de l'au- 
jnée I8'»y, le port du Havre a enregistré le passage 
do 2,5W,«0t> tonnes de mairhandisi:?. 

Marseille a fait une exposition magnifique. 
Deux superbes toiles montrent ses ports en 
1800 et en sous le mime soleil éclataat, sur 
la Méditerranée aussi bleue, mais avec d'énor- 
>nics constructions de toutes sortes eu pins et 
t'agrandissement de ta cité phocéenne du côté de 
ta terre. 

Joindre Marseille au Rhône par un canal spé- 
,fiai longeant l'étang de Berre est le nouveau 
projet jugé favorable a la ville pur la Chambre 
decommerce maritime de Marseille, qui compte 
«léja à son actif le succès de nombreuses entre- 
'prnes analogues. 

Cette, étonnamment développée, Bordeaux, 
«omptueuse et immuable, au rang fort honora- 
bié qu'elle occupe dans l'échelle des ports fran- 
çais, Bayonne, vivace et en progrès sérieux, 
Cherbourg et Fécamp, le port des morutiers, 
complètent la section, fort importante comme 
on le voit, des Chambres de commerce mari- 
'titues à l'Exposition. 

Les Instruments de Musique 

C'est un des coins ̃ sélect » de l'Exposition, 
«on seulement parce qu'on y fait de ta bonne 
musique et que les plus beaux instruments des 
̃luthiers et facteurs contemporains y sont offerts 
& l'admiration des fouies, mais encore parce 
il s'y trouvo une a rétrospective qui ren- 
ferme les plus rares trésors. 

Le groupe des clavecins et pianos est celui 
qui nous attire d'abord. On y remarque un ma- 
gnifique clavecin orné de sculptures dorées, 
porté par des tritons et des sirènes, travail italien 
du dix-huitième siècle, un clavecin de la Ré- 
gence en laque incrustée de nacre, décoré à l'in- 
térieur do peintures sur fond d'or, des tympa- 
nons et des clavecins à trois claviers de la même 
époque et une épinette de Kuckors, le célèbre 
menuisier d'Anvers siècle). On saitque dans 
l'épinette comme pour le clavecin, la touche sou- 
lève un petit morceau de bois auquel est fixé un 
Jjws de plume de corbeau qui pince la corde. 
Dans le piano, que l'on ne commença à appré- 
cier que vers la fin du dix-huitième siècle, ce 
sont des marteaux mus par les touches qui font 
vibrer les cordes de manière à nuancer le son 
et.. lui donner plus ou moins d'intensité. 
Deux pianos historiques nous sont présentés 
par les organisateurs de cette exposition rétros- 
pective ce sont le piano de Grétry, qui appar- 
tint à Jean-Jacques Housseau, et un piano cons- 
'trait par S. Enutl, pour Marie-Antoinette, en 
TJOT; on a placé près de ce dernier une harpe, 
aux armes de France, ayant également appar- 
tenu ü cette reine c'est une oeuvre des Cousi- 
ceau, qui étaient les luthiers do la cour. 
Le premier dc ces pianos fut apporté à Erme- 
nonville, vers par des porteurs qui le dé- 
posèrent dans la petite maison où s'était retiré 
le philosophe de Genève. Un soir, celui-ci, en 
rentrant chez lui, trouva cet instrument dont 
un inconnu lui faisait cadeau. Ce ne fut qu'après 
bien des recherche» qu apprit quelle était 
i'origine de ce don mystérieux. C'était le cheva- 
lier Gluck qui, voutant se venger des attaques 
dont il se trouvait constamment Yobjet, avait 

fats A cette heure, elle chante, elle rit, et tu 
pleures. Elle te trompe, avec tel ou tel, un 
inconnu. Ou importe.elle te trompe! J'avais 
des rages, des folios, il me semblait que si je 
la rencontrais.- 

Il s'arrêta. 

tlu effroi intense passa sur son visage. 
Qu'allait-il diro 

Comme Victor Chauvette, ayant franchi le 
jsenil, se retournait, du palier, pour lui tendre 
la main 

Non, tenez, j'aurais été encore capable 
de la reprendre. 

Vous voyez bien! Cependant, comme 
tous dites, un prévenu en vaut deux. 

Jean Rédal eut uu grand geste brusque et 
referma la porte. 

Victor descendait, ne pensant déjà plus 
qu'à sa peine à lui, à celle qu'au fond il ne 
pouvait croire une misérable, du genre de 
'Mme Rédal, à Luette -Geadrin, couchée sur un 
lit d'hôpital, blessée d'un coup de couteau 
qu'elle â'éUit donné. 

Zette n'avait-elle pas expié son erreur, sa 
trahison t 

U u était pas en bas de l'escalier, que Rédal 
frappait chez ses voisina les Belcourt. 
On l'attendait, non pour faire la partie de 
car0es, ce n'était pas le jour, mais suivant 
l'expression de Thérèse pour essaycr de lui 
^Changer un peu les ïdées. 

On ne les avait cependant pas gales, chez 
;,les Bekourt- 

Les deux vieux artistes, de plus en plus, 
broyaient du noir y. 

Le père, qui espérait longtemps, à la suite 
",d'un traitement a l'électricité qu'il suivait 
toua las jours l'hôpital, sa guérison, n'obte- 
nant aucun résultat, sentait bien que son 
liras mort ne reprendrait jamais de vie. 
i il De tiendrait plus l'archet «ju'il croyait, 

adressé ce petit piano à l'anteur du Dà*fc du 
Village, • atln^ _<f sait-il, qu'il pût s'instr" et 
apprendre l'harmonie Ces pianos sont certai- 
nement les :Jeu% plus précieux monument* de 
l'exposition rétrosp>-euTO. s 
Une rarissime collection est contenue dans 
une hante vitrine qpi eura se,s visiteurs spéciaux, 
les fervents de* instruments a archet. On voit, 
placé au centre de cette réunion, un violoncelle 
d'André Amati, aux .innés de (:liai-les IX et por- 
tant sur set éeiisses la devise de ca prince 
Pitié, Justice. André Amati est le'ct-.ef d'une fa- 
mille de luthiers de Crémone dont le* membres 
s'illustrèrent pendant prè» <Fu» siê«U et demi. 
C'est son petit-tils, Sirotas Amati, qui est cité 
comme le premier luthier Ualt«a qui apperir 
dane ses produits une véritable perfection. Ce 
fut le maître de Stradivarius. 

Rappelons à ce propos que te Musée de Cluny 
poMede un admirable violon de cet Amati. Il lui 
rut légué par M Arthur Poussier, dont le testa- 
ment renfermait cette clause « Je lègue aa Mu- 
sée de Cluny mon violon de Nicolas Arnati; 
c'est un instrument qui doit rester précieuse- 
ment à l'abri dans un endroit sûr et publie pour 
servir de modèle à des instruments de ce genre. 
On ne comprend pas qu en vertu même de ce 
texte, cet instrument n'ait pas été placé au Mu- 
séo du Conservatoire. Il est vrai que nous atten- 
dons encore une installation plus spacieuse de 
Davs la collection réunie par tes organisateurs 
de la rétrospective figure un superbe violon de 
Stradi varias portant la date de Cet instru- 
ment dépasserait assurément les enchères de 
40 à 50,000 francs dans une vente publique. Un 
autre violon du même luthier est daté de 1670. 
C'est une de ses premières oeuvres, un de ces 
violons à voûtes bombées et hantes faits sous 
l'influence de sen maître Amati et que, pour cela, 
les amatevrs désignent sous le nom de Stradi- 
varius am'itisés. 

L'ancienne école de Paris est représentée & 
l'Exposition par des violons de Méi'.ard, de Lu- 
pot, de Gand. Jean Médard était originaire de 
Nancy et probablement le UW de Nicolas Mé- 
dard, luthier de cette ville en 1680, dont nous 
voyons ici un alto. L'école de Mirecourt est re- 
présentée par une série .d'œuvres des Jacquot qui 
forment également une dynastie de luthiers fa- 
meux. Faisons remarquer qu'en les médail- 
les d'or ont été toutes obtenues par des enfants 
de Mirecourt on par des luthiers qui avaient 
fait leur apprentissage dans cette ville. Mention- 
nons aussi un violon de J.-B. Vuillaume, qui fut 
le plus célèbre des luthiers de notre temps et 
qui mourut en après avoir épuisé toutes les 
récompenses dans les expositions. Vuiliaume 
était aussi originaire de Mirecourt. 

Une autre vitrine renferme une eolleetioB- 
d'instruments à cordes des plus anciens; ce sont 
des théorbe! des vielles archet (l'anaien ins- 
trument des trouvères), des vielles roue, des 
luttt, des pochettes, des violes d'amour, des 
mandolines, etc. Meyerbeer a fait quelque 
temps revivre la viole d'amour en l'employant 
pour accompagner la romance de Raoul dans 
les Huguenots « Ah quel spectacle enchanteur! » 
Enfin, en des panoplies sont accrochés des 
oliphants, des cornemuses bretonnes du dix- 
huitième siècle, des musettes, des trompettes 
de cavalier aux armes de France, des tambou- 
rins, des serpents et les très curieuses trom- 
pettes de Renommée qui furent employées à 
Paris lors de l'organisation du cortège pour la 
translation des ceudres de Napoléon I" aux In- 
valides. 

Cette exposition rétrospective est, sans aucun 
doute, uue des plus belles et des plus riches que 
l'on ait vues depuis longtemps. 

Visite et Cérémonie 

Le Président de la République, accompagné 
par M. Millerand, ministre du Commerce, visi- 
tera demain, dans la matinée, les palais étran- 
gerv, de la rue des Nations qu'il n'a pu parcourir 
faute du temps nécessaire jeudi dernier. 
M. Emile Loobet se rendra successivement 
dans les pavillons de l'Angleterre, de l'Autriche, 
de la Hongrie, de la Turquie, du Danemark, des 
Etats-Unis nt de l'ltalie. 

Demain, également, aura lien dans la salle 
des conférences des rolonies, au Trocadéro, 
entre la porte Delcssert et le pavillon du Da- 
homey, une intéressante solennité coloniale. 
Des discours seront prononcée, pour célébrer 
le succès de l'exposition des colonies et des pro- 
tertorats, par MM. lienri Mager, Dent,; Guibert 
et Marchat, députés. M. Tarte, ministre cana- 
dien, fera uue conférence surtes « Franco-Cana- 
diens 

Les Entrées 

Le service de contrôle a enregistré lundi 
entrées, dont avec tickets. 
L'annexe de Vmcennes figure dans le total 
général pour 10,501 entrées, dont 3,687 avec cartes 
et jetons d'ouvriers. 

Voici comment se décomposent les chiffres 
ci-dessus: 

Entréespayantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 50 
Jetons d ouvriers 9 8SJ7 
Annexe de Vincennes (tickets) 6 814 
Jetons et cartes 3 687 
En Bourse, les tickets étaient vendus, hier, 44 
et 45 francs le cent. Les camelots les débitaient 
à 50 centimes, mais le cours officiel est resté 
stationnaire à 55 centimes. 

POLITIQUES 
Le Projet d'amnistie 

La commission sénatoriale de l'amnistie s'est 
réunie sous la présidence de M. Clamageran. 
M. le garde des Sceaux, entendu au nom du 
gouvernement, a fait la déclaration suivante 
• Le gouvernement accepte l'amnistie fiscale 
dans les conditions même où M. Peytral, alors 
ministre.des Finances, l'avait acceptée au nom 
du ministère précédent. » 

M. Magnin propose un amendement ainsi 
conçu « Amnistie plaine et entière est accordée 
aux déserteurs et insoumis des armées de terre 
et de mer dans les conditions prévues par la loi 
du 16 mars 

M. Monis déclare que le gouvernement accepte 
cet amendement. 

M. Gérente demande si les condamnés de l'é- 
glise Saint-Joseph pourront être compris dans 
[amnistie. 

M. Monis répond que les personnes visées par 
la question sont peu nombreuses, qu'elles ont 
été signalées par le président des assises à la 
clémence du Chef de 1 Etat qui pourra intervenir 
et que, dans cette situation, une loi d'amnistie 
spéciale serait inutile. 

La commission a alors adopté par 3 voix contre 
2 et une abstention la projet d'amnistia en ce 
qui concerne les délits de presse, de réunion, de 
fraude Ilscate les délits militaires et les délits 
de grève, tnat pour l'Algérie que pour le terri- 
toire français, Elle excepte les délits d'associa- 
tion et les délits ou crimes commis pendant la 
période des troubles de l'Algérie. 

Au Palais-Bourbon une longue discussion s'est 
engagée devant la commission de l'amnistie sur 
le projet de loi du gouvernement. 

après les éphémères succès de sa jeunesse, 
devoir lui donner le pain de ses vieux jours. 
La mère, minée par la consomption, sen- 
tait ses forces toujours décroître, se répétant 
pourtant qu'elle pouvait aller longtemps en- 
core, une charge de plus en plus lourde pour 
sa fille. 

ils n'avaient pas jugé à propos, en connais- 
sant les déboires, de pousser cette dernière 
dans leur voie, ses dispositions musicales ne 
sortant nullement de 1 ordinaire, et cette voie 
se trouvant de plus en plus ardue. 

Ils espéraient, les parents espèrent toujours 
cela, lui faire faire sinon un mariage bril- 
laut, du moins qui ne la mit pas dans l'obli- 
gation de gagner sa vie. 

Quoique avec un très joli talent de peintre. 
elle se faisait encore moius d'argent qu'avec 
des leçoua de musique. 

Si elle eût été seule, elle fût arrivée à se 
tirer d'affaire. 

Peut-être même eût-elle rencontré un 
mari. 

Ce qui effrayait, c'était la charge des pa- 
rents. 

Lorsqu'ils se trouvaient seuis, ils se répé- 
taient cela, les deux artistes, vieux avant 
l'âge, réduits par les infirmités à l'inaction, 
au désespoir. 

Et ils avaient de ces regards qui se détour- 
nent, apres s'être longuement parlé sans que 
les lèvres remuent, de ces regards qui, peu à 
peu, vous lient dans un pacte de mort. 
Oui, eux partis, leur fille pourrait vivre 
comme les autres. 

Elle resterait seule au monde, c'est vrai. 
Mais à quoi lui servaient-ils t 

Leur affection n'était qu'une entrave. 
Et un jour, proche peut-ètre, la jeune fille 
ne suffirait plus à la charge. 

Ce soir-là, on ne Parla naturellement que 

Le rapporteur, M. Déribéré-Deagardeii, a pro- 
posé l'extension de l'amnistic anx rondamnés 
de la haut.. Cour: NI. Astii^r a soutenu le projet 
contre déposé par le groupe socialiste. 
Finalement, la commission s'est ajournée à 
vendredi sans prendre da décision. 

SÉNAT 

Séance du mardi 49 juin 

La. séance est ouverte à deux heures quinze, 
Bous la présidenee de M. Faillira*. 

Au début de la séance. M. Denolx adresse une 
question à M. Waldeck-Rouaseau, ministre de 
Intérieur, sur la situation de la commune de 
Condat iDordogne), qai, pour protester contre le 
déplacement du bureau de poste, se refuse, de- 
puis .eux ans à nommer son conseil municipal. 
M. Wal<te«k-ltous«e«u répond que i adminis- 
tration ne peut se mettre en rapport avec une 
commune qui n'a pas de représentant légal. Que 
la commune de Coudât rentre dans la règle on 
verra après. 

M. Dcnolx se déclare satisfit. 

LA GRÉVE AGRICOLE DE LA MARTINIQUE 
L'ordre du jour appelle ta discussion te l'in- 
terpellation de M. Knight sur la grève agricole 
de la Martinique. 

M. Knight rappelle qu'à la suite d'une grève 
agricole qui éclata à la Martinique, des troubles 
se produisirent et vingt-trois ouvriers turent 
tués ou blessés aux abords d'une usine. 
L'orateur demande que tes responsabilités 
soient établies, puis, avant de rentrer dans le 
récit des faits, il s'étend très longuement sur les 
origines de cette grève dont il rend les patron» 
sens responsables. 

M. Knight retrace ensuite les événements déjà 
connus, et qui ont été développés à la Chambre 
des députés lors de l'interpellation sur les trou- 
bles de la Martinique par MM. Duquesnay et 
Denis Guibert. Il insiste notamment aur le cas 
du lieutenant Kahn. 

On sait qu'un usinier du François avait de- 
mandé un détachement de troupes pour protéger 
son établissement. Le lieutenant Kahn s'installa 
avec un détachement de vingt-cinq hommes 
dans l'usine. 

Les grévistes s'étant présentés devant cet éta- 
blissement pour discuter leurs intérêts, le maire 
mit prier l'officier de ne pas faire intervenir sa 
troupe, se ehargeant lui-même da maintenir l'or- 
dre, que les ouvriers d'ailleurs ne songeaient 
aucunement à troubler. 

Le maire s'avança alors au-devant des grévis- 
tes pour les haranguer, cluaad tout à coup une 
détonation retentit citait, dit l'orateur, le lieu- 
tenant Kahn, suivi de douze hommes, qui ve- 
naient de faire feu sur la foule sans sommation 
ni provocation, en un mot par surprise. 
M. Knight affirme que le lieutenant Kahn a 
personnellement tiré sur la foule trois coup* de 
revolver, chacun de ses hommes a brûlé deux 
ou trois cartouches. Bref, vingt-trois homme 
furent tués ou blcssés. 

L'orateur discute alors les détaits de ces inci- 
dents, tels que l'enquête les a fait connaitre jus- 
qu'ici, et s'attache à démontrer que le lieutenant 
Kahn a assumé dans cette circonstance uue re- 
doutable responsabilité par son manque de sang- 
froid. 

LE MINISTRE DES COLONIES 

M.D«crala, ministre des Colonies, répond qu'il 
est heureux de constater que le calme est réta- 
bli à la Martinique, que le travail a repris par- 
tout et que les élections municipales s'y sont 
accomplies sans trouble et de manière à affir- 
mer une fois de plus Ira sentiments démocrati- 
quels de ta population. 

M. Odcral» dit qu'il il résulte du rapport de l'ins- 
perteur général, chargé de l'enquête, que la 
grève n'a pas cessé d'avoir un caractère écono- 
mique et que la population de la Martinique a 
fait preuve du plus grand sang-froid et de la 
plus grande sagesse. 

Le gouvernement a pensé qu'il était bon de 
faire gràce aux ouvrier*) grévistes condamnés 
pour délits se rapportant à cet:e grève. Tout le 
monde approuvera cette mesure. (Applaudisse- 
ments.) 

M. le ministre ajoute que de l'enquête judi- 
ciaire ouverte sur cette malheureuse affaire, 
il résulte que beaucoup de fautes ont été com- 
mises. Le lieutenant Kahn n'a rien fait qui puisse 
le rendre justiciable d'un conseil de guerre, 
mais il a manqué de sang-froid: il n'a pas or- 
donné le feu, mais il ne l'a pas arrêté, et à la fin 
de la journée il poursuivait encore les mani- 
festants de ses menaces et de son revolver. 
M. Destieux-Junea. C'est un misérable! 
M. le Ministre. Dans ces conditions, il nous a 
paru nécessaire de prononoer contre cet officier 
une peine disciplinaire il a été mit en non-acti- 
vité par retrait d'emploi. 

M. Deoral* termine en disantqu'il va angmen- 
ter la gendarmerie à la Martinique et déposer 
un projet relatif à la police locale. Il a en outre 
défendu, sous painede révocation, aux fonction- 
naires de se mêler aux luttes politiques 
Le gouvernement a une tache difficile à remplir, 
il n'y faillira pas. Il entend, à force de fermeté et 
de justice, faire régner il la Martinique l'ordre et 
la paix. {Appiaudtssements.) 

M. Knlght remercie le ministre de ses déclara- 
tions et dépose l'ordre du jour suivant, qui est 
adopté à une forte majorité à mains levées 
« Le Sénat, approuvant les déclarations du gou- 
vernement, passe à l'ordre du jour. 

LA LOI SUR LA PRESSE 

L'ordre du jour appelle la première délibéra- 
tfon sur la proposition de loi de M. Joseph febre, 
relative aux délits de presse. 

L'urgence, demandée par H. Joseph Fabre, 
rapporteur, et combattue par M, de Casablanca, 
est déclarée. 

M. Le Provoet de Launay a la parole. 

L'orateur combat la proposition de loi de 
M. Fabre et cite des opinions émises sur la li- 
berté de la presse autant par des hommes dis- 
parus que par des hommes encore vivants. 
Si le Sénat modifie la loi de 1881, s'il restreint 
la liberté de la presse, il ne tardera pas à s'en 
repentir. 

M. Joseph Fabre, rapportenr, déclare qu'il ne 
veut rétablir ni l'autorisation préalable, ni le 
cautionnement, ni la censure, ni l'avertissement, 
ni frapper la liberté des opinions: ce qu'il veut 
seulemfnt, c'est arrêter la liberté de l'injure. 
L'urateur ajoute que, en effet, le maintien de 
la cour d'assises est fait pour sauvegarder l'in- 
térêt social, mais il faut aussi sauvegarder les 
intérêts particuliers, et c'est pour cela que sa 
proposition de loi permet de poursuivre 1 action 
civile en dehors de l'action criminelle. 
Quant à la présidence de la République, dit-il, 
on est d'accord, dans tous leiw pays, sur la né- 
cessité de défendre la personne du chef de l'Etat, 
et les peines que nous proposons dans ce but 
sont très modérées. 

Nous demandons que tousles hommes publics 
puissent exercer l'action civile distinctement de 

de ta an terriDie et mystérieuse ae madame 
Rédal. 

Son mari. au contraire de ce qu'on atten- 
dait, se montra calme. 

Avait-il dépensé avec Victor Chauvette, ce 
qui lui restait de la surexcitation de cette 
journée où avait lieu la suprême confronta- 
tion ? 

Arrivait-il simplement, comme il le disait 
à celui-ci, à cette tranquillité en vain cher- 
chée depuis des années, que seule la mort de 
l'infidèle pouvait lui apporter? 

Ce fut lui qui encouragea M. et madame 
Belcourt. 

Il ne faut jamais désespérer. 

Et que voulez-vous que j j'espère s'éeria 
le violoniste mon bras est paralysé et y res- 
tera. Alors, c'est fini, je ne suis plus qu'un 
être inutile. 

Thérèse lui posa la main sur la bouche. 
On n'est jamais un être inutile lorsqu'on 
a une fille qui vous aime. 

Maia, malheureuse enfant, sans nous tu 
gagnerais ton pain. Avec nous, un de ces 
jours tu mourras de faim! 

Allons donc Peut-on parler d'une pa- 
reille façon. Le bon temps reviendra. Si 
je parvenais à former un cours de peinture 
et d'aquarelle pour jeunes filles comme je 
le voudrais, nous serions sauvés-. 

Et qu'est-ce qu'il vous manque donc 
pour former ce cours, mademoiselle de- 
manda M. Rédal. 

L'argent d'abord, comme toujours. 
Ah! si j'en avais, je vous eu donnerais 
de grand cœur. Mais, vous le savez, quoique 
devenu caissier principal de la maison Duha- 
lier, je ne suis pas encore à la hauteur. Ma 
femme avait fait tant de dettes, dans le quar- 
tier et ailleurs. déserdre dans la maison, 
toilettes dont je ne aavais uas la valeur. 

les délits d oti.nse» au Président de la (tépubli- 
que soient déféré» la police correctionnelle et 
cette disposition devrait être votée ici à l'unani- 
mité si ton voulait aine. l'exemple, de ce qui 
che). à 

M. Ponthler de Chômante!* dit qu'il repous- 
sera ie projet en ce qui concerne h»s hommes. 
publics, mai» adopte; la partie relahve la ré- 
pression des délits d'offenses au Président de la 
népubliquH. 

M. Monsserwin, sénateur de la gaUche, tombât 
la proposition de loi, sauf en ce qui concerne le 
Président de la République. Il ne veut pas lais- 
ser aux s#utt* mt'uioft-* tic- la droite 
défendre la liberté de la presse. {Interruptions.) 
M. Oestleux-Junca. Quand vous étiez procu- 
reur de la République et que vous requériez contre 
les journalistes républicains vous n'aviez plis tant 
souci de la liberté da la presse. (Riret et interrup- 
tions.) 

M. Moals, ministre de la Justice, constate, 
aprèt* tes déclarations qui viennent d'être faite*, 
que tout le monde est d'accord pour modiQer la 
législation actuelle sur la répression des offenses 
au Président de la République. 

Sur la second» partie, relative aux hommes 
publics et aux fonctionnaires diffamés, M. Monis 
dit que la proposition de M. Pabre ni ne change 
la juridiction établie ni ne touche au droit com- 
mun. 

M. D»stleux-Junca déclare qu'en dépit de tout, 
il restera, fidèle a tous les principes .le s;t vie. 
C'est la liberté de la presse qui a fait triompher 
la République. Il ne faut pas faire de :a Repu- 
blique une contrefaçon de 1a Monarchie, il vo- 
tera centre la proposition. 

M. Htou combat ensuite en un très long dis- 
cours la proposition de M. Fibre. 

M. Peytral dit qu'il votera la premv--> ^r'io 
de la proposition. 11 n'accepte pfM la t 
si cette seconde partie est votée, il h ̃ 
pour l'ensemble. 

Après quelques observations préssntées par 
H. Trarleux en faveur de là proposition, la dis. 
cussion générale est close. 

Le passage à la discussion daa articles est volé 
à mains levées. 

La séince .est levée à six heures quinze et 
renvoyée à jeudi, deux heures. 

CHAMBRE DES DÉPUTÉS 
Séance du mardi juin 

La Chambre a continué la discussion du projet 
de loi sur les ports de guerre et les bases d'opé- 
ration de la tlotte. 

Accès deux discours très intéressants de M. 
Isnard et de l'amiral Rieunier, M. Camille Pelle- 
tan a déposé un contre-projet réclamant de for- 
tes augmentations de dépenses pour la création 
d'un port de refuge dans l'étang de Berre, et la 
défense de la Corse. 

Il en a demandé le renvoi à la commission, 
qui a été accepté par le gouvernement. 
Malgré l'opposition de la commission, le ren- 
voi a été prononcé par 336 voix contre 
La discussion continuera demain jeudi. 
La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Desohanel. 
L'ordre du jour appelle le rapport de la com- 
mission de surveillance des caisses d'amortisse- 
ment et des dépôts et consignations. 

M. Gouin, président de la commission, dépose 
le rapport acte en est donné et les membres de 
la commission sont reconduits avec le cérémo- 
nial d'usage. 

La Chambre adopte, après urgence déclarée 
i le projet de loi portant modification à la loi 
du 28 octobre relative à la création d'une 
section temporaire de contentieux au conseil 
d'Etat 2' la disposition additionnelle de MM. 
de Hamel et Chastenet, relative aux règles à 
suivre en matière de recours pour excès de pou- 
voir. 

L-OUTIlUfiE DES PORTS DE GUERRE 

Elle reprend la suite de la discussion du projet 
de lui relatif il l'outillage de. ports de guerre et 
à l'établissement des bases d'opération de la 
flotte, principalement à Bizerte. 

M. '.nard, rapporteur, dit que le gouverne- 
ment et la commission ont répondu par avance 
à M. Camille Pettetan, en déposant le projet de 
loi actuel et en y ajoutant des dispositions qui 
rraliacat justemuuUes améliorations que M. l'el- 
letan a réclamées. 

Il n'y a pas lieu de parler de questions de clo- 
cher dans cette affaire. Tous les crédits deman- 
dés répondent à des nécessités urgentes. 
Si l'on demande huit ans pour exécuter le 
prugramme des travaux proposés, c'est qu'on ne 
peut pas tout faire à la fois. 

M. isnard demande à la Chambre de faire son 
devoir n n voîant les mikliuu, demandés. 
M. l'amiral Rieunier lui succède à la tribune. 
L'orateur trouve que le projet est insuffisant, 
qu'il ne prévoit rien pour doter le Tonkin de 
1 outillage dont il a besoin. Il faut créerdes ports, 
des chemins de fer, un grand port de guerre. 
Les événements de Chine eu démontrent la né- 
cessité. 

Sur notre littoral, l'obligation d'avoir des cen- 
tres de commandement se fait sentir plus que 
jamais. Rochefort est un port qu'il faut agrandir 
et améliorer. 

L'amiral n'attend pas grand'chose de l'étang 
de Berre. 

Passant à la flotte, il réclame des cuirassés; il 
n'y en a pas un seul en chantier depuis plusieurs 
années. 

Les ministres de la défense nationale font 
trop de politique l'un veut républicaniser l'ar- 
mée, l'autre démocratiser la marine; c'est le 
moyen de désorganiser les deux. 

Ils feraient bien mieux de suivre les conseils 
de MM. Chaulempfi et Aimond et de dépenser de 
grosses sommes pour augmenter notre flotte 
c'est ce que font les puissances étrangères. 
Elles ne regardent pas à l'argent; nous, qui en 
avons autant qu'elles, nous répugnons aux lourde 
sacrifices. 

En somme, l'amiral Rieunier se rallie au type 
du cuirassé de tonnes et demande 32 cui- 
rassés d'escidre il dit que l'échéance de huit 
ans est trop longue et demande qu'on la réduise 
à six ans. 

Il fait appel au patriotisme du Parlement pour 
que' les discussions de partis disparaissent et 
que tous les Français s'unissent pour défendre 
la patrie. 

L'amiral Rieunier est vivement applaudi en 
descendant de la tribune. 

M. Mortnaud insiste sur le rôle prépondérant 
de la Méditerranée, où en grande partie se dé- 
noueront les destinées de notre nation. 
L'orateur eu conclut qu'il ne faut pas hésiter 
dépenser les sommes qui sont indispensables 
pour protéger les côtes de l'Algérie, développer 
les fortifications de Bizerte, améliorer le port de 
Entre temps, il demande que l'on s'oppose aux 

puis des maladies d'enfants. Enfin, croyez-le, 
aussitôt débrouillé pour de bon, je. vous me 
permettrez de vous avancer quelque chose. 
Vous êtes bien bon, j'espère parvenir au 
but sans avoir à mettre mes amis à contri- 
bution. J'ai commencé ma campagne depuis 
longtemps déjà, et je suis presque sûre d'un 
noyau d'élèves. parmi les anciennes rela- 
tions de mes parenta. qui en avaient beau- 
coup. 

Le père eut un mouvement incrédule. 
Cela nous sert à grand chose, on te 
berne depuis dix-huit mois et tu n'as pas 
même une leçon particulière. 

On attend l'ouverture de mon cours. 
Voyons, ne vous montrez pas si pessimistes, 
toi et maman. je suis peut-être en train de 
trouver le local. 

Ses parents la regardèrent, la mère avec 
des larmes dans les yeux, le père aussi ému, 
mais gardant l'expression d amertume et de 
colère qui ne le quittait pas souvent. 
Ils ne dirent plus mot. 

Ils savaient pourtant à quoi s'en tenir. 
Partout on demanderait six mois de loyer 
d'avance. 

On viendrait aux renseignements ici. 
La concierge, si elle ne racontait pas abso- 
lument que l'on était en retard de plusieurs 
termes, l'expulsion un jour ou 1 autre, le 
propriétaire se lasserait d'attendre, répon- 
rait de façon ambiguë, comme elle avait 
déjà répondu sans doute. 

Car sur le point de conclure ici ou là, Thé- 
rèse s'était entendu acuoillir, au moment de 
signer l'engagement de location, par une fin 
de non-recevoir. 

On avait fait affaire, elle à peine partie, ou 
bien les locataires restaient, ou le proprié- 
taire ne voulait plus céder au prix d'abord 
convenu, etc. 

progrès des missions méthodistes qui travaillent 
JL.R .(MeusMon général* ^8t close. 

H. Camille Pelleta* émose un contre-projet 
dont il ti ••iTiuo'le le nsnvofà à la commission. 
M. Le M oigne, au nom de *'op- 
pore au mn'oi, qui ne pourrait que retarder la 
vote d'une !>>i sur laquelle le ^ouverueinent et 
la commi-~ un sont d'accord et dont l'urg- 
est indiscutable. 

LE MINISTRE CE LA MARINE 

̃. 4« Lanessan, ministre de la Marine, arrept* 
le renvoi qous la condition que la commission 
étudiera de concert avec le gouvernement la 
«ouii <j-pK»î*t de M. PâlUiiaa at lea aulms uinua- 
déments, do façon à déposer son rapport à la 
séance lie jeudi. 

M. de ttafcy, préshtentde la rommisoion, eom- 
bat te renvoi, qui est appuyé par MM. Lockroy 
et Thierry. 

La Chambre, par 334 wht contre 200, pri-nd 
en considération le contre-projet lie Ni. Pelle- 
tan et le renvoie à la commission. 

La suite de la discussion est renvoyée à jeudi 
la sdance est levée à einq heures vingt. 
LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Lord Roberta télégraphie Londres, 19 juin. 
Pretoria, vitt Zesrast, 18 juin. 

Le calme rèçn* ici et a Johannesburg. 

La dépêche journalière n'a pas été envoyée hier, 
en raison de l interrcfption de la ligne. 

De grandes quantités d' rmes ont été livrées de- 
puis notre occupation. Eues sont utilisées par les 
prisonniers anglais que nous avons remis en li- 
6erté, au nombre de ?48 officiers et 3,039 hommes. 
Sur ce nombre, 12 officiers et 248 hommes sont 
dans les hôpitaux. 

Nos perte: le 4 juin ont été de 2 hommes tués, 
1 officier et 48 hommes blessés. 

Environ 900 prisonniers anglais ont été emme- 
nes le 4 juin par les Boérs. 

Les Afrikanders 

Paarl, 18 juin. 

Le directeur du journal Onuland, en présen- 
tant l'ordre dn jour de la commission da Congrès 
du Bond, déclare qua la guerre a été caustMj par 
l'intervention injustifiable de l'Anglet.erre dans 
k-K affaires intérieures du Transvaal, et par le 
fait que l'Aglelerre n'a pas voulu tenir compte 
des avis du ministère afnkander. 

L'Angleterre veut, en annexant les deux Ré- 
publiques, étouffer l'âme du peuple afnicanrier. 
Les Afrikanders ne s'y soumettront pas. h est de 
leur devoir de dire nettement qu'il n'yaura pas 
du paix durable tant qu'il au sera pas fait droit 
à leurs justes demandes et que. t'iudépendance 
ne sera pas rendue aux deux Républiques, 
Un rnernbre du Parlement dit que lapo litique 
injuste de l'AnjfleUjrre provient de son désir de 
posséder les mines d'ordans sou territoire et da 
ne pas accorder auxAfrikandersdes droits égaux 
à ceux des Anglais. 

Le Congrès espère que la délégation qu'il en- 
voie en Angleterre réussira à faire runnnitre 
au public anglais la vérité sur la situation du 
sud de l'Afrique. 

NOUVELLES MILITAIRES 
L'Armée Territoriale la Revue de Longchamp 
C'est le 31)' régiment territorial, dont le centre 
est à Chartres, qui représentera cette auuee lar- 
niée territoriale A Longrhamp 

Il sera formé de deux bataillons d quatre rota- 
pagniéa de cent vingt-cinq hommes. Ci» deux 
bataillons partiront le 11 juillet de Chartres pour 
rentrer le 16. 

Pendant leur déplacement, les troupes seront 
ainsi réparties 

Deux compagnies à l'Ecole mililaire 
lleux compagnies à Babylone (12V) 

Une compagnie il Latnur-Maubourg 
Trois compagnies à Saint-Cloud. 

Sieur et Honsiear 

Nous avons souvent tait remarqunr combien 
les bureaux de la Guerre étaient mal inspirés en 
persistant à appeler le sieur Un tel les sous-of li- 
ciers objets de distinctions, promus à des emplois 
civils, etc. Hien n'y a fait, c'est toujours le sieur 
ou le nommé. 

Cela est d'autant plus singulier que si lee sous 
officiers ne postulent pas pour des emplois trop 
modestes à leurs yeux, on nomme à leur place 
(les agents n'ayant ras leurs titres militaires et 
ceux-ci sont appelés monaitur gros comme le 
bras. 

C'est ainsi que trois sergents de ville riu dé- 
partement de la Seine viennent d'être nommés 
a défaut de sous-ofltciers candidats, et on les 
appelle monsieur. 

Rien de mieux, mais pourquoi ne pas généra- 
liser cette désignation ? 

L'ARMÉE NAVALE 
L'armée navale qui va effectuer prochainement 
dc*« grandes manœuvres constituera un des 
plus grands déploiements de forces maritimes 
qui aient encore été de nos jours réunies en 
France. 

Le commandant en chef, l'amiral Gervais, ar- 
borera son pavillon sur le cuirassé d'escadre 
Bout,et et aura sous ses ordres les escadres de la 
Méditerranée et du Nord. 

L'escadre de la Méditerranée, commandée par 
l'amirat Fournier, comprend six cuirassés d es- 
cadre lie lirennus, le Gaulois, le Charlemagne, 
le Charles-Martel, le Jaurëguiberry et le Bouvet; 
4 gardes-côtes cuirasaés le Hommes, le Jemma- 
»es, YAimralrTréhouart et le VaUny 3 croiseurs 
cuirassés le Polhuau, le Chanzy et le ùxtowhe- 
Trévilte; 7 croiseurs, i contre-torpilleur et 4 tor- 
pilleurs. 

L escadre du Nord. commandée par l'amiral 
Ménard, comprend le Meuscna, le Carnot, le 
Formidable, YAmiral-Daudin, VAmiral-Dupcrré, le 
Redoutable; 2 croiseurs cuirassés le Dvpnyde- 
iA>me et le Bruix 5 croiseurs, 1 contre-torpilleur 
et 2 torpilleurs. 

L'amiral Gervais disposera donc comme flotte 
de ligne de 16 cuirassés, dont plusieurs, possé- 
dant les derniers perfectionnements de l'art 
navai, figurent parmi les plus puissantes unités 
à flot; l'escadre légère comprend. 12 bâtiment 
rapides appuyés sur 5 croiseurs 'cuirassés la 
flottille de 6 torpilleurs conduite par 2 contre- 
torpilleurs constitue un élément sérieux d'offen- 
sive enfin, il faut compter la Foudre, grand 
croiseur portant 4 petits torpilleurs qui doivent 
être rlébarqués près du point où ils doivent opé- 
rer et être embarqués de nouveau aussitôt que 
l'œuvre de destruction qui leur avait été assî- 
gnée aura été accomplie. 

Au cours des manœuvres navales, les torpil- 
leurs des défenses mobiles seront mis à la dis- 
position de l'amiral Gervais et participeront aux 
exercices. Ces torpiliturs sont au nombre de 8 
pour la Méditerranée et de 16 pour l'Océan et la 
Manche. 

Enfin ce qu'on appelle des défaites, et de 
mauvaises défaites. 

Après un silence, l'ancien professeur de 
violon reprit, avec son même geste incré- 
dule 

Aurais-tu le local que ce ne sentit pas 
tout. tl faut pouvoir partir d'où l'on est, s'ins- 
taller ailleurs. Et même si on y arrivait, ce 
qui ne me semble pas possible, le noyau 
d'élèves ne payerait peut-être pas les frais 
du début. 

Thérèse à son tour, eut un grana geste. 
r- Allons papa, tais-tot. tu vois tout en 
noir. Nous ne sommes pas les seuls qui nous 
trouvions embarrassés. Après tout, nous en 
sortirons comme tant d'autres. 

Jean Rédai ne les entendait plus. 

Il retombait dana son rêve, plutôt dans son 
cauchemar. 

On sonna. 

C'était l'heure du dernier courrier. 

Thérèse alla ouvrir. 

La concierge, en effet, lui tendait une en- 
veloppe non timbrée, apportée à la main, dont 
la suscription fit pâlir la jeune fille, qui la 
glissa immédiatement dans sa poche. 
Qu'est-ce que c'est? demanda le père. 
Rien. un prospectus. 

Donne voir. 

Il était derrière elle. 

Tais-toi, fit Thérèse à voix basse, cola 
empêcherait maman de dormir. 

Je veux savoir ce que c'est. 

Une lettre du propriétaire. J'irai le troa- 
ver demain. 

XH 

La veuve Gendrin, ses 6Is et leurs compa- 
gnes, car tout le monde « chiffonnait 
dans la famille, les enfants garées la nuit par 
^une vieille grand'mère, l'aïeule de la femme 

Les manœuvres navale@ oomprendront deax 
grandes sèries dYxerrtees. 

pans la première, Isjf escadres manœuvreront 
isolément, dans le Nerd et dams la Méditerranée; 
dans la -(Tonde, la* escadres seront réunies ot 
m«ffin ••mut on araire. 

L'ariu. i navale se rendra dans baie de Qui- 
bemn et y séjournera, trente-six neurea mata il 
est bon de faire savoir qu'à ce mouillage l'armée 
sera ton jouir en manœuvres elln se tiendra 
toin dg terre «t il ne sera pas possible de viaitei 
lea biti monts. 

A la tltt de Ma exercices, l'armée navale fit 
rendra à Brest «t a Cherbourg, où on prépare d4 
A TOULON 

On écrit de Touion 

L'escadre au «imnlet devra avoir quitté Tou- 
lon It, n, a\ 

Le Bmirf! porier la pavillon du vice- 
amiral placé sur cairn après «toIi 
réglé ses compas. Ce bàtiment a accompli der- 
nièrement le plus grand record pour rembar- 
quement du charbon cinq cent rmquante too- 
iit'aux eu cinq heures et ùeajuî, bois cent «m- 
neaux il l'heure. 

Une partie de l'état-major est «rr?1 rt 
ont mouillé hier sur raae pour se tu^iUv à la 
disposition du vioe-amiral Gervais. qui pretdra 
possession do son cou»inntu(«ujtriit aujourd'hol 
a deux heures de l'après-midi. 

A BREST 

D'antre part, on noua mande de Brest 
NI. Berger, maire do Brest. vient ittMre avisé 
du programme des manoeuvres de l'armée na. 
vale, en ce qui concerna le séjour des •ecadrea 
ri Bresl et à Cherbourg. 

Les deux divisions de l' Nord quit- 
teront Brest vers la fin du ,r faire leui 
concentration avec l'escadro de l'i Méditerranée, 
le t juillet, au sud du golfe de Ûafecngns, *MI 
Lisbonne. 

Les daux escadres rénnies arriveront il Ores! 
le 8 ou le 9 juillet. L'armée nav >̃ <é<onrneni 
sur rade de Brest jusqu'au Il :n'au il 
juillet, les besoins ou le,; oi-.tiv. an com- 
mandement. Elle lèvera l'ancru puur au ruuUro 
a Cherbourg, où la revue navale sera passée 

au le. 

Puis elle reviendra Brest, on elle séjournera 
et fera des exercice jusqu'à tr Un du moi*. 
M. de Lanessan a Cn outre fait iutormer la 
maire de Brest qu'il se rendrait dans ce port de 
guerre pour assister aux grandes manoeuvras 
qui clôtureront la série d'ax#rûiees de l'armée, 
navale. 

Le vice-amiral de La Jaille, président du co» 
mité des inspecteurs généraux (le la marine, 
est arrivé la nuit derniers d Brest. La plus 
grande activité règne à bord des navires d6 \'e#- 
cadre. Le Bruix et le LatmtcheTrdviUc «nb«u> 
queront des colombiers militaires. 

LTS CRIME ^MYSTÉRIEUX 
(D« notre correspondant particulitr) 

Nantes, 19 juin. 

Un crime vient d'être commis dans notre ville 
avec une audace inouïe, en plein jour, et dans 
Und rue très populeuse. 

Au numéro 4 de la rue de la Juiverie, au rez- 
de-chaussée, habitaient deux femmes, Mme 
Samson et sa fille Victoire, âgée de trente ans, 
toutes deux exer'V '•• >!̃• ̃-•,̃•̃>• ̃ les 
de légumes, et ,:s 
campagnes qu'oh :Le 
charrette attoléa u'uh ànc. 

Ce mntin, à six heures et demie, Mme Samsoa 
quittait son domicile, comme do coutume, et 
allait, au marché de la Duche.sae-Aninj, situé 
trois cents mètres environ, faire son ordinaire 
approvisionnement de légume*. 

Moins d'une demi-heure après ton départ, une 
li 'rait dans la maison. Personne ne ri- 
!>̃ appels, quand en pénétrant dans 
!̃ ni milieu, obscure, elle aperçut Vie- 
toire saumon, étendue dans une véritable mare 
de sang. La pauvre femme porUil au front une 
horrible blessure qui paraissait fai! ;n 
risenu à froid. Un grand ddaurdre ci:! 
la maison, où tuutea les armoires ,,a- 
vtrrtes. 

tln se hâta de prévenir lamère, qui accourut, 
éplorée; mais quels renseignements pouvait-ella 
donner? 

Le parquet de Nantes et h *e g^ut Im- 
médiatement rrndua sur ̃ ont ouvert 
une enquête. On n'a, jusqu du Jjiuius, 
aucun indice qui soit de tialurt; 4 ëclaircir ce 
meurtre mystérieux. 

Il y a quatre ans, la famille Sarnson avait éta* 
vietimed 'un vol considérable;;»,*) JO frases avaient 
été dérobés à la mère et sa fille, 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président, de la République et Mme Loub^t 
donneront un garden-party àl'Blysée lu «juillet. 
Le ministre de l'Agriculture et Mme Jean 
Dupuy ont offert hier soir un dîner aux prési- 
dents et vice-présidents du Sénatet de la Cham- 
bre des députés et aux membres du gouverne- 
ment. 

Mme Jean Dupuy avait a «s. drotte M. Defleha- 
nel, président de la Chambre, et à M gauchs 
M. Waliieck-Houssemu, président du conseil. 
Le ministre avait à sa droite Mme Waldcrk- 
Honssesu, et à sa gaucbe Mme Maurice Kaure. 
Le dîner a été suivi d'unesoirée artistique dans 
laquelle se sont fait entendre plusieurs artistes 
de l'Opéra et du Théâtre-Français. 

o 

La trente et unième session annuelle de Ta 
Société des agriculteurs de France sera ouverte 
le mardi 26 juin, à deux heures. 

Cette solennité, qui réunit chaque année près 
de six mille agriculteurs ou cultivateurs, aura 
lieu à l'hôtel de la Société des agriculteurs de 
Prance, ri, rue d'Athènes. Elle sera suivie du 

congrès international des syndicat"? .liiricolas 
qui se tiendra également rue d'A' <i8ie 
juillet, sous le patronage de 

Environ deux cents délégués des ar ̃ utinns 
agricoles de l'étranger aaséstf-ront soit 4 :< 
sion de la société, soit au congre. laleroauoiul 
des syndicats. 

La séance du congrès officiel des œuvres et 
institution* féminines qoi a eu lieu hier a été 
particulièrement intéressant*. 

Le ministre de 1-intérieur avait délégué pour 
le représenter Mme Gérin-Cassal, inspectrice 
géuérele des services de l'enfance. 

Parmi les œuvres d'assistance etde prévoyance 
qui ont été exposées par leurs rapporteurs, cer- 
taines, tel!es que la Mutualité maternelle, l'agile 
Miehelet, la Pouponnière, la Maison maternelle, 

de Louis Gendrin, arrivaient à la na de 
leur tournée, rue de Courcelles. 

Louis étatt dans les brancards de la pltitt 
voiture, que f'aul poussait, tandis qne la 
deux jeunes femmes achevaient de retourner, 
au fond dts « poubelles les détritus de tou- 
tes sortes, jetés pour la voirie, par les méu*- 
gp,s parisiens. 

Puis, elles allèrent vprsftr leur butin dans le 
véhicule, passablement chargé, que les hom- 
mes ne ramèneraient qu'en paiuant dur, jus- 
qu'à la cité Doré. 

Le jour gris de décembre se levait, les becs 
de gaz éteints le long des tops. 

Les balayeurs avaient commencé depuis 
plus d une heure leur service. 

Il était temps de regagner le logis. 

On donc est la mère 1 fit Paul en se re- 
tournant. 

Chacun en fit autant que lui. 

La mère, arrêtée au près d'une botte énorme, 
sur laqueile elle restait penchée assez long- 
temps, causait avec un domestique, tablier 
blanc à bavette sur gilet rayé, njeure rasée, 
un homme d'une quarantaine d'annéea, be- 
donnant. 

Achetez -vous les vieux habits, ma brave 
femme ? 

A l'occasion, quand il y a un bon mar- 
cbé à faire. 

Autant vous qu'un brocanteur. Vous ne 
me volerez pas davantage. Je suis pressé. 
Monsieur s'est marié hier et m'a donné sa 
défroque. Je suis bien plus petit que lui et 
pius gros, rien ne me va. Je para au pays 
dans la matinée, ma mérn, est au plus uni. 
le vous vend* le lot, vous ferez une bonne 
affaire. 

(A ttàere.) Georges Naumatou 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le r^eti-fc î^anneien 

S! 

la Société de curatelle des jeune» filles à Saint- 
ont retenu plus particulièrement 
I'atteBtwwi. 

l14me Andarsoa de M«ijerhelm, directrice 4e 
l'Abri de U fillette, a été très applaudie. 
C'est également au milieu d* très chalenreusws 
©vallons que Mme Béguin, directrice de l'école. 
des, flûes dr la rue RiMette, a, dans un discours 
aussi éle«juent que moieste, raconté l'histoire 
de fOEuvre du trousseau dont elle est la fonda- 
trice. 

Ajoutons que, snr sa demande Mme Lonbet a 
été nommée présidente d'Uouucur. de cette der- 
Siècavomvre. 

Entre «mis. 

Aim* tu ne te décides pas à te marier 
Non. 

mm Qu'wt-ce qui te fait hésiter 1 

Le. pùril jaune. 

LA TEMPERATURE 
âftrrrfrff •# jfrih, m» jaur de Cannée, ?/• jour du 
jWtJrttrmw. Srtinte Florence. 

Lever du soleil A. M. cottchtr àth.4. Lever de 
ta Imm é**>*uit, coucJur «sud* 4t. 

Le t>au temps continue i Paria. filer, magnifique 
Le v«*rt est faibli; la sud pur nos côtes de la Man- 
Clee, il.' i'ouewt en Bretagne et en liascogne. 
D4» pluie* sont tombées sur les Des-Britanniques 
et fBuf»i>t* central» en Franc», ou a recueilli 9 m/m 
d'eau à }f.«irort, 6 à Clermont. 

On signale de* orage» à Nice, au Puy de Dôme et 
su muni Muuoier. 

La température a baissé sur les Pays-Bas et sur 
fltaiie ell« était hier matin da »• a Bodoé, ix à 
Parts, 24 à Aiger, Patras et il Monaco. 
On notait au mont Ai«t>ual, & au Pic du Midi, 
•» an mont Mounier. 

Mt Vtane<«, le temps chaud va psr»ia*er des ora- 
ges sont probables dan» le nord ou l'est 

Situation particulière aux non*, fronçai» la mer 
est Généralement belle sur uoa cùtes. 

Variations atmospnénquea au 19 juin, a notre 
«aile des Uépéchwi 

BARGMBTRB THHMKH*8FI« 
A.8.Q. mattn tss •/• au-dessus de 0 
4 h. soit •/» 2T 

Minuit 758 •/• 21' 

NAVIGATION FLUVIALB. 19 juin, 7 heure» du 
H««tk Skik». Pont de Saine, à Montereau, 
éclu* de Varenaes. Dont de Hfelun, 2"T2 pont 
Ile Corbrtl. t"-l éciuse de' Port si' Anglais, 
ltfett, ï"03 écluse de Charenton. 

B*«wi-Ski«8.– Eclu»#du canai Saint-Martin, 
pont de ia rournelle, o»« pont Koyal. 2*59 écluse 
de auresnes. 4-M barrage de Hezons. l*5« pont de 
W&Btes, 3"H écluse de Méncourt. 3*'J5. 

Ont. Barrage de Venette. 1-39. 

A L'HOTEL DE VILLE 
AUTOUR OfS BUTTES-CHAUMOHT 

On s'occupe, la direction des travaux, de 
plusieurs projet» qui intéressent l'aération et 
tuent d'une partie du dix-neuvième 
arrondissement. 

11 s'agit, d'abord, de l'ouverture d'une voie 
nouvelle entre le carrefour des quatre arrondis- 
sements et le pare des Buttes-Chaumont. Ainsi 
serait dégagé un vaste courant de circulation et 
seraient supprimés certaius points très insalu- 
bres du quartier du Combat. 

Puis, on percerait une voie nouvelle allant de 
lame Botzarisà à la rue des Fêtes, et ultérieure- 
ment à la rue Compans, avec construction sur 
la rue de Crimée d'un pont qui mettrait en com- 
munfeation les rues de l'Encheval et des Anne- 
Jets avec le passage des Annelets et la rue des 
MignoUae.. 

Le nouveau conseil municipal sera prochaine- 
ment samj de ces deux projets. S'il les adopte,- 
et l'on peut' compter que M. Grébauval, qui re- 
réeeule le quartier du Combat, s'y emploiera 
très utilement, les travaux pourraient com- 
mencer, sur certains poinls, dès l'automne pro- 
«haiia. 

OëCORATtOM ARTISTIQUE DES MAIRIES 
Trois de nos Hôtels de ville suburbains, ceux 
Ne Gteacenton, de Bourg-la-Heine et d'Asniôrt3&, 
«voïflifecevoir une décoration artistique, suivant 
le 8|tstèmu adopté par le conseil général et par 
l'administration, qui consiste à ruproduit'e dans 
les mairies suburbaines les principaux sites des 
eone» où eUes sont situées. 

Ce R4nre de décoration a déjà été appliqué 
Bagnole t, à Mojitreuil. à Arcueil-Cachan, à No- 
«eat-iujf-Marne, à Isay, etc D'autres paysages 
©ntété exécutés pour les mairiesde Montrooge, 
dle Suresnes, de Vincennes et de Créteil. 
A GtiHtenton, la mairie a reçu, il y a six ans, 
tun commencement de décoration. Cette œuvre 
va être complétén dans la salle du Conseil mu- 
niobtt sera placé un grand panneau de pay- 
Bag», d'une superficie de plus de 2-i mètres, re- 
nïwàntent. avec ligures accessoires, le panorama 
oe CBarenton avec les bords de la Marne et, 
flans le fond, la perspective de Paris. Cette pein- 
ture a et'' commandée à M. Georges Roussel, 
artiste primé dans les concours de la Ville, qui 
touchera (i.000 francs. 

A il il 5'agit de décorer la salle 
des Mariages. Elle offre, dans le sens de sa Ion- 
gueur, vis-à-via des fenêtres, deux panneaux 
mwurant chuun 5 mètres 45 do longueur sur 
2 mètres 80 de largeur, soit, pour les deux, une 
Superficie totale de 30 mètres 52. L'artiste choisi, 
M. Monu, qui obtint la deuaième prime au con- 
coma de Vinr««n«s, ne sera pus embarrassé de 
trouver de jolis motifs dans la si pittoresque ré- 
gion de Bi.ùrg-la-Reine, au çonlluont de la Bièvre 
et .-«te la Fontaine-du-Moulin, laquelle descend 
de S'outBaay-aiix-Hoses à travers la charmante 
que dominent Sceaux à gauche, Fontenay 
iL droite et le Plessis-Piquet au fond. 

La décoration de la mairie de Bourg-la-Reine 
coûtera 8.CKX> francs 

L* nouvelle mairie d'Asnières. inaugurée l'an 
dernier, est un des éditlces les plus importants 
de la banlieue. Sa grande salle des Fêtes, où 
Boat célébrés les mariages,se prète parfaitement 
une décoration d'ensemble comprenant la 
voûte, qui a une superficie de mètres. deux 
petits p!afonds latéraux de 8 mètres chacun, et 
dix panneaux verticaux. 

LA décoration des trois plafonds a été com- 
mandée, pour francs, à M. Courselles-Du- 
mon, l'élève préféré du regretté Elie Delaunay 
et auquel t'Ktat confia, à la mort de ce dernier, 
la mtosion rt'achever l'œuvre commencée par le 
Las pwrneaux, d'une superficie totale de cent 
Visft mettes, non compris la bordure ornemen- 

13^ Métaux. s. 
424 
on«taux .1. 90 
103. 
83 SI 
32 
Andalous 
80 
g. 
lune 

tale, recevront des paysages déeorwife eoname 
ceux de la mairie de Vincennes. Ces paysages 
sont mis au concours. Les esquisses ne seront 
déposées qu'au mois d'octobre prochain. Les 
artistes ont donc le loisir de profiter de la belle 1 
saison pour faire des études d'après nature. Le 
concours nécessitera une dépense de 28,fXX) 
frenn», dont pour le prix d'exécution et 
XXJO pour les pnmes et les frais. 

La décoration des trois mairies coûtera au 
département 50.000 franc». Les communes srp- 
porteront la dépense des bordures ornementales 
et du marouflage des toiles. 

Ainsi se poursuit, trop lentement au gré (les 
habitants de la banlieue et des artiste», 1 embel- 
lisaement de nos mairie» suburbaines. qui main- 
tenant sont pour la plupart de véritables monu- 
ments artishques. 

LES MINES DU GLOBE 
Un rapport bien intéressante est celui que 
vient de publier le Home Office, de Londres, sur 
les mines, houillères et carrières du monde en- 
tier. Nous avons la bonne fortune d'en pouvoir 
extraire pour nos lecteurs les renseignements 
encore inédits que l'on va lire. 

D'après les dernières statistiques officielles, 
ouvriers des deux sexes sont actuelle- 
ment employés, dans le» entrailles de la terre, 
à en retirer le charbon, le pétrole, le diamant et 
tous les métaux précieux ou industriels. (Test 
l'Angleterre qui compte le plus grand nombre 
de mineurs, la population d'une capitale! 
Puis viennent, par ordre décroissant l'Allema- 
gne, avec 498,569 mineurs; les Etats-Unis d'Amé- 
rique, les Indes, Ceylan, 310,210; 
la France, la Russie, 239.434; l'Autriche- 
Hongrie, la Belgique, 160,150, et le Japon 
Avant la guerre, le» deux Républiques 
sud-africaines comptaient un peu plus de 100.OUO 
mineurs, mais leur nombre a dû considérable- 
ment diminuer. 

Quelle est la richesse mlnéralo de chaque 
pays Le rapport du Home Office nous oermet 
de répondre très exactement à cette question, 
maintes fois controversée. 

La production minière des Etats Unls a atteint 
l'annee dernière le chigre respectable de 3,586 
millions de francs. 

C'est le record. Le Rogaume-Uoi ne vient que 
bien après, avec millions, L'Allemagne a 
produit millions, la ttussie 750 millions, la 
Franco millioos, la Tranavivi! 425 millions, la 
Belgique 300 millions et l'Autriche 285 millions 
de francs. 

Quant au Canada, «jwoirçu'nn grand nombre lie 
ses gisements soient encore inexploités, sa ri- 
ctiease minéraie n'a pas été inférieure à 250 mil 
lions, ce qui fait bien présager de l'avenir. 
Enfin, si l'on veut savoir quetles quantités ont 
été extraites de notre globe par les différents 
pays, nous trouvons qu'en ce qui concerne les 
principaux facteurs de l'industrie, le charbon et 
le fer, les Etats-Unis ont produits 199,557,797 ton- 
nes de houilles sur les WS,820,i72 tonnes qu'on 
a retirécs des entrailles de Ia terre et mil- 
lions de tonnes de fer sur les 34 millions du 
chiffre total. 

Les mines du monde ont fourni également 
15,771,000 tonnes de pétrole, tonnes 
de sel, kilogrammes .l'argent, 
tonnes de plomb, kilogrammes d'or, 
tonnes de cuivre, tonnes de zinc 
et 77,523 tonnes d'étain, 

La mortalité moyenne dans toutes les mines 
du globe, suivant ta statistique du Home-Office, 
est de pour Etant données les condi- 
tions d'exploitation actuelles, ce taux doit être 
considéré comme très satisfaisant. Les efforts 
de tous doivent, néanmoins, tendre à l'abaisser 
encore. 

L'Incendie du TMâtre-Français 

M. Louiche, juge d'instruction, a rommuniqué 
à M. Bulot, procureur de la République, sa pro- 
cédure au sujet de l'incendie du ThéAtre-Fnm- 
çais mais eette communication n'a pas été faite 
en venu du « soit communiqué du juge, pré- 
face officielle des réquisitions définitives. 
Elle l'a été uniquement dans le but de répon- 
dre au désir qu'avait manifesté, dans l'exercice 
de son droit, le procureur de la République, de 
connattre la point où en était l'instruction ou- 
verte et de prendre à son tour connaissance du 
rapport remis à M. Louiche par les experts. 
L instruction n'est pas close et on ne sait en- 
core à qui incombent exactement les responsa- 
bilités. 

Nous avons dit que l'inculpation viserait le 
Jélit d hbmifidc par imprudence ». 

Un Gardien lie la Paix Vitriolé 

Un drama du vitriol ayant la jalousie pour 
mobile s'est déroulé, hier matin, à la gare du 
Poinl-du-Jour-Ceintur*. 

La victime est un gardien de la paix du quin- 
zième arrondissement. Prosper Jacques, âgé de 
vingt-neuf ans, demeurant 22, rue Claude-Lor- 
rain, à Auteuil. 

L'agent qui venait de ilnir son service avait 
pris le train, à onze heures et demie, à la gare 
de Vaugirard et se disposait à regagner son do- 
micile, lorsqu'il fut, en descendant de wagon, 
abordé par une jeune femme qui, brusquement, 
lui jeta la ligure une casserole contenant 
environ un quart de litre d'acide sulfurique. 
Fort heureusement, Jacques, qui avait vu le 
geste, lit un pas en arrière. La liquide corrosif 
se répandit en grande partie sur ses vêtements. 
Le gardien de la paix tut légèrement brûlé à la 
figure et au cou. 

ltes employés de 1a gara et des voyageurs ar- 
rélèreut la coupable qui, sans résistance, se 
laissa conduire rue Chardon-Lagache, au bureau 
de M. Naehon, commissaire do police. 
Interrogée par le magistrat, la jeune femme 
déclara se nommer Joséphine Villemsens, âgée 
de vingt-six ans. blanchisseuse, demeurant rue 
des Maratchers, 67, à Belleville. 

C'était, déclara-t-elle. la jalousie qui l'avait 
poussée à se venger de l'agent, qu'elle connais- 
sait depuis quelque temps déjà et qui se refusait 
Vlllemsens a été consignée à la dis- 
position de la justice. 

Quant au gardien de la paix Jacques, <1 a pu, 
après avoir été pansé dans une pharmacie, être 
reconduit à son domicile. 

La Rixe de la rtu Saint-Charlee 

Une rixe survenait, hier soir, à neuf heures, 
rne Saint-Charles, entre plusieurs individus. 
M. Louis Lévôque, âgé de trente ans, demeu- 
rant au numéro 89 de cette rue, a été frappé de 
deux coups de couteau dans le dos. Le blesse, 

dont l'état est grave, a été transporté à l'hâpiUl 
Boucicaut. 

Le meurtrier a pu être arrêté. Conriuit au .bu- 
reau de M. Bouteiller. commissaire de police, i1 
a refusé de faire. connaître son identité. 
U a été dir'gé sur le dépôt 

Suicide dans un Ci méfier* 

Hier après-midi, à quatre heures, grand émoi 
parmi les visHeurs tres nombreux qui se trou- 
vaient dans le cimetière du Përe-Lachaise. 
Un jeune hcmrae, âgé d'on« vingtaine d'an- 
nées, s'est tué en se logeant dans la tète une 
balle de revolver. 

Ancun papier n'ayant permis d'établir l'iden- 
tité du désespéré, Tirache, commissaire de 
police, a fait transporter le cadavre la mérgue. 
La Auge 

Hier matin vers neuf heures, le concierge d'un 
immeuble situé ti, rue des Murs-de-la-Roquelte. 
sorUut de sa loge, lorsqu'un énorme eiuen de 
Terre-Neuve se rua sur lui, essayait de le 
Armé de son b*lai, le concierge put tenir l'ani- 
mai en respect et se réfugia chez fui. 

Au même instant, survint un ouvrier ferrail- 
leur habitant à la même adresse, M. Ernest 
notion, âgé de trente-deux au.. sur lequei l'ani- 
rsal furieux bondit aussitôt. C'est en vain que 
l'ouvrier voulut éviter ses atteintes en se défen- 
dant il. l'aide d'une énorme ciel dont il était 
acwé. 

L'animaT, le terrassant, le mordit cruellement 
aii braa et à la, jambe Rauches. puis pénétra dans 
une cour voisine et tini en respect toua ceux qui 
voulaient l'approcher. 

Fort heureusement survint un inspecteur du 
commissariat de police de la Roquette, M. Vil- 
lemann, qui abattit le eiuen de deux coups de 
revolver. 

L animal, aussitôt examiné par un vétérinaire, 
ayant été reconnu enragé, M. Guicheteau. com- 
missaire de police, a fait diriger M. Rohon sur 
l'Institut Pasteur. 

Exposition de mobiliers de tous genres et de 
tous styies, aux Grands Magasins Dufayet. 
MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Toud lea articles de jarJin, da campagne, de 
bains de mer sièges et tables en fer, bois, jonc, 
rotin, mobiliers complets en pitchpin, tentes, 
parasols, hamacs, jeux, outillage horticole, rou- 
leaux et tondeuses pour gazon, tuyaux et ton- 
neaux d"arrosag<j. pompes toilettes, lavabos, 
appareils d'hydrothérapie, baignoires, chaufle- 
bains, lessiveuses, glacières, sont vendus par 
les établissements Allez frères, 1, rue Saint-Mar- 
tin, aux prix les plus bas de tout Paris, malgré la 
qualité supérieure de la fabrication. 

AUTOUR DE PARIS 

Asniàres. Dans la soirée d'hier, à sept 
heures, peu après l'arrivée du train de Paris, 
une scène tragique s'est déroulée devant la gare. 
M. Marcelin DupontiveH, artiste lyrique de- 
meurant à Asnieres, 40, rue du Mesnil, igé de 
quarante et un ans, arrivait de Paris avec son 
fils bgé de quinze ans, lorsque tout à coup il 
sortit de sa poche un long couteau catalan et 
ae le plongea dans le ventre. 

Des passants accoururent aux erispoussés par 
son lits qui venait de retirer larme de la bles- 
sure. 

M. Rien, commissaire de police, a fait trans- 
porter le blessé, dont l'état est très grave, à l'ho- 
pital Beaujon. 

On croit que l'acte de désespoir de M. Dupon- 
tives a été motivé par la récente disparition de 
sa fille. âgée de dix-sept ans. 

Puteaax. Mme Rosalie Pimbert, âgée de 
soixante et un ans, ménagère, a été renversée 
par une voiture de livreur, qui, en lui passant 
sur le corps, lui a écrasé la poitrine. 

L élit de la malheureuse estconsidéré comme 
désespéré. 

Suresnes. Un débardeur, Jean Paoli, Agé 
de vingt-huit ans, occupé ü déchargeur une pé- 
niche, quai de Suresnes, est tombé, hier apres- 
midi, de la planche servant de passerelle et s'est 
fracturé le crâne et l'épaule droite. 

Il a été transport* dans un état désespéré à 
l'hôpital Laënnec. 

La Garennes-Colombes. Un ouvrier cou- 
vreur, Baptiste Vandelier, Agé de vingt-sept ans, 
est tombe hier de la toiture d'une maison de 
trois étages, route d'Argenteuil, et après avoir 
traversé les harres d'une marquise. dans la cour, 
est venu se fracasser le crâne sur les paves. 
Relevé dans un état désespéré, il a été imm6- 
diatement transporté l'hôpital Beaujou. 
Aub»rvliUers. Un jeune homme de dix- 
neuf ans, M. Jules Moulinet, employé au gaz, 
qui était allé hier soir danser au bal Laflont, a 
été a.s,iailli par des rôdeurs qui l'accusaient d'être 
là pour tes épier, et qui l'ont frappé 1 coups d'os 
de mouton. 

Ses blessures sont graves et le malheureux a 
dû être admis à l'hôpital Tenon. 

•wt Un individu nommé Charles Gorger, âgé 
de dix-neuf ans, essayait hier soir de s'intro- 
duire route do Flandre, dans le débit tenu 
car NI. Broutot. 

Ce dernier s'y étant opposé, Gurger le mal- 
traita puis, comme le flls du débitant accourait 
avec le garçon an secours de son père, Gurger 
siffla, et tout aussitôt u0e quinzaine d'individus 
se ruèrent dans le débit. Une bagarre générale 
s'ensuivit, au cours de laquelle MM. Broutot 
père et fils furent roués de coups. 

Enfln des agents intervinrent et arrêtèrent 
Gurger, qui essayait de faire usage d'un re- 
volver. 

LeRaincy. Mlle, Céline Faudot, demeurant 
allée de la Station, 25, a trouvé 1,150 francs en 
billets de banque qu'elle s'est empressée de dé- 
poser entre les mains de M. Ctémencet, maire. 
Bry-sur-Marne. Un enfant de dix ans, 
Jules Honaudin, jouait, hier, dans un jardin, 
63, Grande-Rue, lorsqu'il tomba dans un puits 
profond de quinze mètres. 

Aux cris poussés par Mme Renaudin, un culti- 
vateur, M. Théodore Marinier, accourut et tenta 
le sauvetage, bien que le puits n'eût ni poulie, 
ni corde. C'est en s'aidant des pieds et des 
mains que M. Marinier put descendre; il re- 
montait un instant après, ramenant l'enfant qui 
avait perdu connaissance, mais que l'on put rap- 
peler à la vie. 

.NI. Parnet, commissaire de police, demandera 
pour le courageux sauveteur une récompense 
hanoriflque. 

Choiay-le-Boi. Un ouvrier, Jean-Baptiste 

Lerlaire. âgé dit oaaraate-qoatre aw, qui tra- 
v»iU*tl da«s les chaiHiws de MM. Monlloa «t 
Corvel, était monté hiarmr un. drague lorsque, 
par suite c£un décta»rhetnent daas le mécanis- 
me du treall, l'énorme chaîne servant à enlever 
le,4 lo»rd* fardeaux vint g'&bnUr<v *ur le front 
du malhcureux qui tomba ensanglanté. 
L'ii»fer4uné, qui avait l'ueil g<u»«b« crevé et 
une fractura la base da crâne, a été transporté 
à l'hôpital de la Pitié daaa anétat des plus alar- 
mants. 

Vaoves. Hier malin, on tombereau est 
tombe tans une tranchée creusée sou» te pont 
Moniholon.'Une îles roues atteignit un ouvrier, 
François Litoubine, terrassier, àgé de vingt anq, 
lut fractura la jambe droite et le blessa très 
grièvement sur Tout Ie raté gauche. 

L'état du malheureux est très grava. 

Moatthéry. Mme veuve Lejeu, âgée de 
poixanle-ijix-sept ans, rentière, a été tamponnée 
hier après-midi par le tramway à vapeur d'Ar- 
pajon Liusa. La malheureuse a été tuée sur le 
coup. 

Cette vieille femme, qui était atteinte de ~stir- 
dilé, n'avait p&» entendu les appels du mécani- 
cien. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
On sait que M'. André, jnge, été désignfi par 
le parquet pour instruire l'affaire concernant le 
docteur Devillers, inculpé d'outrages envers le 
docteur Pozzi, magistrat de la haute Cour, à 
l'occa-ion de ses fonctions. 

Le docteur Devillers, qui a choisi comme avo- 
cat M* Chenu, sera très prochainement Iaterrogé 
par le juge d instruction. 

DÉPARTEMENTS 
%Du NOS C0IUU.31'0NDA«TS PARTICULIER*) 

Mardi, 19 Juta. 

Senti».– Mme Vlneent, manouvrière, âgée de 
soixante ans. demeurant à Bregy, can.on de 
Beu, vient de se donner la mort en se pendant 
avec un foulard à la crémooe d'une fenêtre de 
son ,appariement. Cette femme était malaria 
depuis quelque temus. Elle avait déjà essayé de 
se donner la mort avec ses ciseaux, qui ne tirent 
que la blesser peu gravement. 

Beauvalt. Le garde champêtre de Monne- 
ville (Oise), en entrant dans le l»iri<» <I*s époux 
Doudelle, a trouvé ces deux vi. uchés 
inanimés sur leur lit. Deux ri ̃ mplia 
de charbon de bois achevaient de se consu- 
mer. Le roari était âgé de soixante-six ans, la 
femme avait soixante ans. Auprès deux se trou- 
vait un revolver chargé. Uoudelle avait laissé sur 
la table une note par laquelle il déclarait que lui 
et sa femme sa donnaient la mort aflu d'échap- 
per à la misère prochaine qui les menaçait. 

Lans. Un crime vient d'être commis à Fou- 
quières-les-Lens. Une nommée Louise Watrain 
a tué son mari. âgé de trente-quatre ans, On lui 
portant deux coups de couteau au coeur et au 
crâne. Watrain a été trouvé mort ce matin dans 
son estaminet. Sa belle-soeur, Marie Courtois, 
aurait participé au crime. Le parquet de Uéthune 
est sur les lieux cet après-midi. La femme Wa- 
train a été arrêtée. 

'au. Le nommé Montanc, métayer de la fa- 
mille Chesnelong, à Castetis, déchargeait une 
charrette de foin pendant que son petit garçon, 
âgé de quatre ans, jouait dans le grenier. L'en- 
tant, setant npproché de la trappe, glissa et 
tomba sur un des pieux pointus posés en terre 
pour retenir le foin. Le pieu s'enfonça dans le 
ventre du pauvre petit et lui perfora les intes- 
tins. La mort est survenue quelques heures après. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
La GRÈVE DES FONDEURS 

On annone de Chartres que la grève des ou- 
vriers ajusteurs, tourneurs et forgerons de la 
fonderie de Chartres continue. 

M. Mauget, juge de paix du canton nord, a 
adressé un appel invitant patrons et ouvriers 
à venir lui exposer leur différend, eu vue d'une 
conciliation. 

LA GREVE DE IENS 

La compagnie des mines de Meurchin a ac- 
cusé hier 129 descentes seulement sur 1,150 rni- 
B£UTs soit dune une nouvelle augmantation de 
47 grévistes. 

Plus d'un millier de personnes assistaient à la 
réunion tenue avant-hier soir à Baauvin, salle 
Longuépéa. M. Evranl, secrétaire général du 
syndicat, a annoncé aux grévistes que l'entrevue 
en vue de l'arbitrage aurait lieu le lendemain 
matin à la préfecture d'Arras et qu'il espérait 
qu'une entante se ferait. 

La grève a été ensuite votée à l'unanimité. 
LES COURSES 
COLOMBES 

Aujourd'hui mercredi i0 juin i90ê 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DE Montbrkau. Plate, apprentis Joc- 
keys 3 ans, 3,000 francs, 2,100 mètres. Chorros, 
Balancé. 

Paix Des GABonETS. Plate, gentlemen- 
rirlers; 3,000 francs, i,500 mètres. t'edium, 
Whtg. 

Prix COURTISAN. Haies, poulains de 3 ans; 
6,000 francs, mètres. Lamcnlini, Benediet. 
Paix Verveine II. Haies, pouliches de ans 
i 6,000 francs, 2.600 mètres. Killarney, Kertiilis. 
«>• PRIX dk LA Société DU Steeplb-Chases DE 
̃ Franck –Steenle-cliiise, gentlemen-riders; 3,000 
francs, 3,800 mètres. Bonsoir, Trouble Fête. 
Demain, jeudi, courses Auteuil. 

SAINT-OLEN 

Résultats du mardi 19 juin 1900 

L'asfistance était nombreuse à Saint-Ouen et 
les courses ont été très intéressantes. 

Les épreuves réservées aux débutants ont 
réuni, naturellement, les champs ies plus im- 
portants. Elles ont été gagnées avec la plus 
grande facilité, le prix du Bourbonnais par Be- 
reg, et le prix du Barrois par notre favorite 
Isma, que suivait notre second choix Merveil- 
leuse. 

Les autres courses ont été pour Fix, Nava- 

rin n. Sylpbc qui confirme chaque jour m haute 
dualité, et Kl Arisch, qai a battu le bien déchu 
Tanearnlle; Désiré, qui était favori dans cette 
Prix trop. 
clamer, francs, 3.W0 mètre* l- Ris, à 
M G. Khan (Coflier) t- Saleède (RaddS 3' Cy- 
rus IV (P. Hall). 

Non placés: Palmier, Psaltérion, Eoghisn, 
Crozan, Thtrsus. 

Gagné dune longueur et demie, une longueur 
et defflw du deuxième ta troisième. 

Pnix de L'ArxKnnois. Haies, handicap, 
francs, 2.S00 mètres. i" tfavarin Il. à M. 
G. Khan (Aîb. Johnson) 8* Maugiron (West) 3* 
Gortou (A: .tiUyfc 

Non plscfs: Cannés, Météore, C*nr a» Re!, 
Piniprent'iie. 

Gagné de (iirt\ langueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIx De l'Armasço». Steeple-chase, 
francs, akio mètre». Sylphe, à M. Wy- 
socki {Foster) 2' Alligator (F. tlail) 3' Sparrow 
(Boucher). 

Gagné de six lui^iii -urs, dix longueurs du 
deuxième au trois;> n; 

Pris DU Bouar. ̃-̃=, poulains de 
trois ans, <:res. t" Be- 
r*-g. à M. J. Prat (c.ui99uu .vniuûme {à.. Ciay) 
3' fcarabé (Muet;. 

Monptarea Mvosoti? II, Sylphe II, 1-fi Thnré\ 
Volo, Extrême Orient Bruissant, En Tout Cas, 
Bovigo. 

Gagné de six longueurs, une encolure du 
du deuxièttie au troisième. 

Prix DR l'Yonne. Stecple-chase, handicap, 
5,000 francs, mètres. l** Al Ar; h. il M. 
Ed. Hache (Alb. Johnson); 2* Tanearvilie .Kudd): 
3* Martinet (Collier). 

Non placés: Désiré, Canaille. Hector. 

Gagné d'une longueur, quutro du 
deuxième au trofnièrae. 

Prix du Barrois. Haies, poulich 
ans, 6,(O0 francs, 2.500 mètres. 1" i^iia. tu 
duc de Chaulne-s ;j.CUy;ï" Merveilleuse (West); 
a* Prétoria (Piggott). 

Non placés t:adette, Go, Clytha, Sœur Anne, 
La Troesne, Rêvause, Eilabore, Etoile Filante, 
Gagné de trois longueurs, six longueuris du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PAM bUTUEL 

| «t*W |fffr,[rfe 
Fix G 36-- W M Monôme. -P S3 
Salcfete .P- 1S 7 El Arisch..<! s». U 
Cyrus IV P H P « 2t> 
Navarin 11 G M 2e Tanearvil* P 30 50 IS 50 
P 11 Isnia (i SS W> 
MauKtron.P «9 W ît P S M I* 
Sylphe, ,0 9 50 Mervr-ill–P ÏS H- 
Bereg .G 35 Pretoria.. f al» -:« •̃ 
P » 14 

Par les Chaleurs 
la mmil rarrAlchiaaenaent hyffièaiqn» et »xquis 
«̃«tl.PIPPERMmTfiETt'-MtarMllMW». U:»rtt aET". 
Courrier des Théâtres 

Maintenant qu'il est certain que la Comédie- 
Française n'aura pas ton théâtre au septembre, 
qu'elle ne l'aura peut-être même pas avant janvier 
190\, chacun s'ingénie à trouver pour les comé- 
diens un local provisoire. D'aucuns parlent de le 
Porte-Saint-Mertin, que le départ de M. Coquelin 
permettrait d'occuper; d'autres parlent de la Gaîté, 
d'autres du Gymnase ou d'une installation provi- 
soire, construite en grande hâte dans les jardins 
du Palais-Royal. La question est à l'étude en ce 
moment et l'on connaitra bientôt le sort de la 
Maison de Molière. 

Ce soir, aux Variétés, première représentation 
(reprise) des Rriqaruls, opérette bouffe en trois 
actes de Meilhac et Halévy, musique de J. Offen- 
bach. 

Signalons à ce propos une curieuse innovation. 
Le programme des Variétés sera accompagné 
d'une notice, rédigée dans toutes les langues, ex- 
pliquant à nos hôtes étrangers les scènes de cha- 
que tableau. Le voilà bien, le cosmopolitisme! t 
A l'Opéra-Comique, ce soir, changement de spec- 
tacle. Au lieu d'ilœiucl ci Grctul annoncé, on don- 
nera Louise. 

Les débuts de Mlle H. Fouquier à la Comédie- 
Française, auront lieu mardi prochain dans l'Ami 
des Femme». 

Demain, au Combat Naval, deux grandes repré- 
sentations. Il faut voir ce bombardement d'une 
ville par la flotte, les obus éclatant et incendiant 
les maisons. Rien n'est plus palpitant. 

Le théâtre antique à Paris. 

Voilà une tentative artistique intéressante. Re- 
nouveler les représentations du théâtre d'Orange. 
Mais il fallait un cirque. A défaut de cirque, on a 
songé a utiliser les arènes de Paris-Enghien. On y 
donnera dimanche la Mireille de Gounod, avec 
tout le déploiement de mise en «cène désirable; 
Mlle Chambellan chantera Mireille, M. Leprestre 
Vincent. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Le succès de Freqoli prend des proportions 
inaccoutumées, surtout depuis qu'il change de 
pièce chaque soir. 

Rappelons que le prodigieux artiste donnera oe 
soir te Garçon Eclair. 

On vient toujours en foule où l'on sait s'a- 
muser follement. Témoin Parisiana depuis que la 
Demoiselle de chez Maxim y dilate les rates les 
plus rebelles. La vogue de ce coquet établissement 
se justifie par son programme où brille le presti- 
gieux S. Scheffer. 

La pluie artificielle a toujours tenté les sa- 
vents. Pouvoir à volonté provoquer une ondée, 
voilà qui est, évidemment, très séduisant. M. 
| Hounke a réalisé ce rêve, puisqu'au deuxième la- 
I blaau de la Chass? au sanglier ta pluie se met 
à tomber avec abondance, achevant de donner au 
spectacle du passage à cheval de la riviére un ca- 
ractère de pittoresque intense. 

Succès enthousiaste pour les trois étonnant» 
frères Frétant, qui trouvent le moyen d exécuter 
t1s jeux icarjens. à cheval. 

nueront pendant toute la saison d'été. 

Aujourd nui mercredi, mtciade à deux heures et 
demie. 

̃ tA toute jolie wn«ri«a Qusrrwtto vm«1 «le 
débuter eux Folies-Marigny av«c le plus grand 
succès. Ses daa««c «paçnote» ont un omettra 
tout particulier. Sa légèreté et st souplesse for- 
mant du rnsta un contraste frappant avrc la rigi- 
dité marmorémin* et futnaobitaé rnervenUsusade* 
artistes de la troupe de Jaao Mftnse! dans leurs mi 
admirable» reproductions d'uuvras d'art. 

ÉYÏÂN-LESH3ÂIN S 
îiorix i»»; 

i oité d* la »our«* Cachât du lac. 
Confortable moderne. Oui:: lastraiaaV 
Prix meééris.– Ma. PtCN.v. ,<riéUure. 

BULLETIN FINANCIER 

n des nonvHlos • ̃̃ ".<.•̃̃. les 
ruant 
ci. i-tie» 
de- --étés. 
joimi'i; •) fr. 

L'Iîif 

"rJn 
po' avoir 
deijuii- « il -.«i. nu- r.ijii a il 1<. 

Lea somét&s de crédit sont lourdes: nmw Tais- 
swni la Baïujue de Pu' .1 l!?7. Te CrMit Lyon- 
nais à t<W. le Co j à «33. 

Les chemins fr. l«?»rr trrbwt 
au rourani de is journi-o i<» uyon eat à lSîâ, le 
Nord il ti-ii. rOrle-ms à 

L.illnre fréiicr.ile du nnrfW n'1 pss fait» 
pour favoriser la rep irs indus- 
trielles; cependant un Ae cpOrai- 
ci oppoaeai one ferme re^isutu -a 
se nwtttteat « 570, les w^u:- » 
Société parisienne électrique t «. 
Compagnie urbaine d'à, utyicou est bien ienuo 
à i:«, etr. 

avoir atteint le cours de 
n ;ieut à 128at, perdaut là francs dans 
la 

Le marché di»s Mines est lourd, surtout Lon- 
dres. En clôttirt;, lea ttand Mines sont tas 
tiollllcl.is à t:*i\ l'East Rand A 185, la Ucduld à 
ta Zambèze il etc. 

COUHS DK CLOTURE 

Turc IL 
It ili^n 9475 Banq. Ottomane 
Extérieure on 11 Hio 1382.. 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

On annonce, pour I« juin. 'm de 
lrti,000 obligatiousi 0/0 da h 'om- 
nu prix de fr. jouissance du 1" mai l'.nict 
productives d'un in!i;rtH annuel de 20 frauc* net. 
Le prix 1\ en versements échelonnas 
jusqu'au r> Mais l« montant net d'une 
raMortteaè 
4t8"!5, cequi, en tenant co utérUsacu- 
i riva <U> rwn- 
)'̃ 
L anra lieu aux caisses de MM. 
de llotbschitd frères, à Paris. 

EipoiitiM. pour 'i n,i :t pi i-sonm-s. 
r. par mois, ri adresser I:'J, rue du ltanelagh. 

BBm~HQS CAHIEW 0.10 CENTIMES 

BYRRH 
étendu d'Kaii de Seltz 
avec du Sirop de CITRON 
Rafrmiohti sans ëékUHmr. 
LES SPORTS 

LA SECONDE JOURNÉE 

Rappelnns que c'est demain jeudi q^j'aor» 
lieu la seconde réunion du Grand Prix eyelist* 
de Pari». 

C'est au cours de cette réunion que se dtapa. 
tera le prix de Espérance dana lequol se rien- 
contreront Boutil6lne, Ellogaard, Janiuulia» 
Courbe d'Outrelon. liourillun, Grogna, llutier, 
Chinn, Grau, etc été. 

Voici Io prix aea places pour cette seconde 
journée: 

Secondes 1 fr. premières 2 fr. pesage 3 tf, l 
pesage réservé 5 fr. 
LES CONCOURS DE BHLOK 

Nous recevons la dépêche suivant 

Ballon Aéro-Club, monté par Jacques Fanre, 
tomhé à Arthon, près ChAteauroux, lundi matta 
à dix heures, soit dix-sept heures sans escale». 
Violents orages toute la nuit. –Jacques Faurb. 
D'autre part, on a reçu hier matin, au parc 
aéronautique de Vincennos, une dépêche du. 
vicomte du Pont de Uault, annonçant son atter 
rissage à MonUmisé, près de Poitiers, âpre» 
quatorze heures vingt-huit minutes de s4joue 
daas les tirs, et une autre de M. Revertepfat, qui 
ne s'est maintenu que deux heures dix-neuf mi- 
nutea au-dessus du sol, descendant à Meulanv 
LES CONCOURS DE SABRE 

Après les concours de neuret et d'épéu, le» 
courour? de sabre viennent de commencer, réu- 
nissant un nombre de concurrents bcaucoaa 
ptua faible. Les poule* llaaies commenceront 
aujourd'tiui. 

Nous avons déjà dit que la fêle sportive ta»' 
nuelle des artistes aurait lieu, cette année, le. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!*̃ 

Le F'etit F»arîgîea 

vendredi 6 juillet autour deLongchamp, de deux 
heures à six heures. 

Le meeting de cette année promet d'être par- 
ticulièrement brillant; il >r.r& doané au bénéfice 
de la caisse de l'Association des artistes drama- 
tiques et de l'Association des secrétaires de 
théâtres. 

La réunion comprendra trois parties princi- 
pales 

!̃ Course d'artistes hommes et dames, gym- 
khana automobile; 

2' Délilé d'automobiles fleuries des théâtres 
de Paris.batailie de fleurs en automobile ouverte 
à tous les cliaufftîUM 

3* Fête champêtre, sauterie et concert dus 
une des annexes des chalets du Cycle. 

Des voitures automobiles seront mises à la 
disposition des charmantes artistes qui vou- 
dront bien prendre part, comme l'aimée der- 
nière, au déifié d'automobiles fleuries. 

Celles d'entre elles qui désireraient avoir des 
renseignements comr>iémeni<îre.-s sont priées 
de s'adresser, à leur théâtre, au délégué de l'as- 
sociation. 

LA PELOTE BISQUE 

Au concours de pelote basque, à Neuilly, les 
deux joueurs espagnols, Elicegui et Abadiano. 
dont nous avons déjà eu ('occasion de parler, 
viennent de battre par 56 points à 70 les deux 
joueurs français, Chiquilo de Cambo et Pierre 
«Vpesleguy. 

MEMENTO SPORTIF 

LA voituhette automobile Glaillator, à 
moteu r de trois chevaux, n'a encore couru q u'une 
fois, mais pour prendre dans la course les trois 
premières places. C'est concluant I 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI 20 JUIN 

D6 à d 8 heures. 

PALAIS-ROYAL 

7Y régiment de ligne. Sous-chef M. E. Guet. 
Ronde des Marcheurs, G. Allier. Porte et Paysan, 
Buppé. Ballet de Sylvia, Léo Delibes. Alda, 
Verdi. Frou-Frou, Chatau. 

SQUARE DE VAUGItURD 

régiment de ligne. Chef M. Perlat 
Le à norégo, de Montcabrier. Musettes et 

A LIRE 

PAR CEUX aUl SOUFFRENT 
DE L'ESTOMAC 

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
deux à trois cuillerées à boudin après chaque 
repas, suffit pour guérir en quelques juurs 
les maux d'estomac et les maladies des in- 
testins, même les plus anciens et les plus 
rebelles à tout autre remède. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélèru la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
et toutes les affection3 nerveuses de l'estomac 
et des intestins, dans ces indispositions si 
fréquentes qui n'obligent pas le malade à 
garder le lit, mais qui cependant le font beau- 
cou souffrir. 

Cest le moyen le plus simple, le plus sur 
et le moins cher de faire cesser les plus 
cruelles douleurs des crampes d'estomac. 
C'est enfin un excellent remède contre les 
diarrhées et la dysenterie. 

Le soulagement se fait sentir dès les pre- 
mières doses; aussi ne doit-on pas hésiter à 
prendre du Charbon de Belloc toutes les fois 
que l'on sent une douleur ou une gêne à 
1 estomac. 

On ne peut pas dire que le Charbon de Bel- 
loc soit précisément un remède agréable à 
prendre. 

C'est une poudre naturellement noire com- 
me tous les charbons, et dont la couleur 
semble peu attrayante au premier abord; mais 
si l'on réfléchit que rien n'est plus pur que le 
charbon bien prépare et que, d'ailleurs, cette 
substance ne possède aucun goût, on revient 
vite de ce sentiment de prévention. 

Le moyen le plus simple de prendre la pou- 
dre de Charbon de Belloc est d<> Ia délayer 
dans un verre d'eau pure ou sucrée qui; 1 on 
boit à volonté en une ou plusieurs fois. 
Le Charbon de Belloc se conserve indéfini- 
ment sa pureté est absolue, son emploi ne 
peut faire que du bien et jamais aucun mal, 
quelle que soit la dose qu'on prenne. 
En présence des guerisons innombrables 
obtenues par le Charbon de Belloc dans des 
ças où tous les autres remèdesavaieut échoué, 
l'Académie de médecine de Paris a donné à 
te remède une approbation sans réserve et 
en recommande l'emploi contre les maladies 
de l'estomac et des intestins et contre la cons- 
tipation. C'est la plus belle récompense qui 
puisse être accordée, et elle recommande ce 
produit à la confiance de tous les malades. 
Le Charbon de Belloc se trouve dans toutes 
les pharmacies. 

Prix du flacon 2 francs. Préparation, 19, 
rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des Imitations du Char- 
bou de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
paréee. 

Pour éviter toute erreur, bien regarder si 
l'étiquette du flacon porte te nom de lielloc. 
P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler delà poudre de Charbon pour- 
ront remplacer son usage parcelui des Pastilles 
de Belloc, en prenant 2 ou 3 pastilles après 
Chaque repas et toutes les fois que la douleur 
se manifeste. Elles obtiendront les mêmes j 
effets salutaires et une guérison au si certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que lu Charbon 
pur. fi suffit de les mettre dans la bouche où 
elles se délitent d'elles-mêmes et d'avaler la 
salive. Prix de la boîte fr. 50. 

V ^_T ^afJ "M purgauon.pjr W-s CAPSULES L. KIRM. 
PH Cntt.'lflm tttient. l>tr«T:Miirinjct» BaDUOO. 

̃I ̃"̃̃̃ M.B'*<toarQiiia«t 
12 ci'ni- le lltre. Ecr. Kêsisseur château 

VlUIIL CHAMP-ÏO GEHÊT, par Avranches (Manche) 
m# I ImlGanatl nalnrol ft£ I H pot t,*in '('gic et fût. 
SI EacwpU contre remi>\ Se mfdft dts Iromjïrusfs. 
a, iKUZ ramutT., Vtlls Roiier. à Bêtin-rs iHiraul!». 

Ne 74. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
1 (suitej 

Cœurs blessés 

» Ici, je le crois, mes espérances se r^ali- 
» seront, secondées ainsi qu'elles le seront 
v p une ardente volonté. 

» Entre Callao et Lima. comme j'étais en 
voiture découverte, j'ai rencontré un de 
» mes amis d'autrefois, tout jeune encore, 
» fabuleusement riche et ayant en moi une il- 
» limitée eonftance. Plusieurs fois, jadis, il 
» m'avait proposé une association dans la- 
» quelle j'apporterais l'idée et la direction, et 
lui les capitaux. 

Au premier nbord. en me revoyant, Il 
» m'a renouvelé ses offres aussitôt, je les ai 
» acceptées et tout de suite nous alioos 
commencer la vaste entreprise dont je t'ai 
j» à peine dit quelques mots le soir terrible, 
sous le grand cèdre de Syphorès. 

» Ce projet, le voici 

Avant de quitter le Pérou, je m'étais fait 
concéder par le gouvernement, des prix 
̃ » dérisoires, mais surtout comme récom- 
» pense de mes efforts pour avoir doté d'eau 
» potable une province tout entière, des ter- 
y ralns d'une étendue considérable. 

» Ces terraina, du reste, sont incultes, en 
TrMtttcttoo et worçrUuction interdite»! 

Clairon., Pénavaire. Monte Cristo, Kothar. Le 
Cid, M assené t. Thème varié, Mayseder. 
Marché aux Veaux 

La Villette, mardi juin. 

Veaux amenas, 616; vendus, 60b 

Vente assez facile et prix aoutenua. 

Les veauxue cijoixdeSeme-et-Marne, de de 
Seme-et-Oise, d Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillé» de 0 t5 à 1 fr.. et en bande ont obtenu de 0 d à 
Le* champenois se soni vendus de OSu 
en bande et jusqu il au détail les flamands, 
de 0 8J) à ù 'JU le.. gournayeux et les manceaux de 
i5 à tô c.; les autres provenances de 0 5j a U 70 Le 
tout par lit kilo de viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Du MARDI 19 JUIM 

Fartaet, fleur, les kil Blé*, les kiîos 
1 h. îa.i/7 i û. 3 h. 1,'i 

Disponible, n Disponible 
Couran: Courant. «i 
Juillet M Juillet 20 85 fil 95 
Juill août Oô i8 Judl -août Et 9t 
derniers. n 4 derniers. fi 05 
belaiet. les kilos At«lae», les Kllo, 
b, 3b.t/î b. Eh.i s 

Disponible Disponible n 45 
Courant. ts t5 Courant. 17 45 
Juillet Juillet n « 11 ;s 
Juill.-août i5 juill.-août. n» n30 
i derniers. t5 derniers. 
Huile 4c etiu, les 100 kil. Halle lia. les 106 kilos 
1 h. î n. 1/2 1 h. 3h.l/ï 

Disponible os '25 Disponible n 
Courant. «S Courant- 
Juillet Juillet 25 
Juill -août K> 25 65 îs Juin -août J5 
i derniers 63 t derniers 
tlcoois. l'hecio nu ait* Sacres a* les lou Kilos 
t h. 3h. m 1 h. 3 b. t /S 

Disponible 34 15 Disponible Si 37 
Courant. 3S 3. ^5 Courant., J5 31 Sa 
Juillet Juillet 33 M 
Juill -août se 3ô ̃» Juill août 3t 32 ôi 
i derniers 34 d'octobr ÎS 37 ̃& 
Circulation tpipes: 1.700 Circulation i.saos; 5 000 
Stock 'DiDes t9 675 

Sucres raffinés, de io4 i IM 50 lu Ion kilos. 
Sucres raffine» surchoix, casaes, rangés en cais- 
ses, de 108 a 110 

Farines dr Boulangerie. On cote marque de 
Corbell. 30 50, et autres marques. de 28 a 3t laa 
10b kilos. 

DETACHEZ CECI ET ATTENDEZ 
Demain jeudi, te 21 juin, à trois heures, com- 
mencera la grande vente de faillite d'une impor- 
tante maison d habillements en gros qui a fait 
banqueroute fr. de la meilleure qualité 
d'habillements, chapeaux et autres marchandises 
dont li totalité doit être vendue au détail à 50 0/0 
au-dessous du prix de revient; toute la quantité 
doit être soldée dans cinq jours au Grand Maga- 
oin, 40, rue Groix-de.«-PeliLi-Charaps, en face la 
Banque de France, Paris. Complets très fins pour 
hommes, Il fr., valeur 35 fr.; complets élégants 
pour hommes. 17 fr.. valeur 50 fr.; qualité supé- 
rieure de complets, 24 fr., valeur 60 fr.; complets 
la meilleure qualité, dernier genre, 28 fr., valeur 
8U fr.; très beaux pantaton?, 3 fr., valeur 10 fr.; 
étégants pantalons, 5 fr., valeur 14 fr.; pantatnps 
qualité supérieure, 6 fr., valeur 16 fr.; et 
autres marchandises ù la grande vente de faillite 
numéro 40, rue Croix-des-Petits-Champs. en face 
la Banque de France, Paris. La grande vente sera 
ouverte dimanche toute la journée. 

Saitrx Timiicujs pour vtr franc 

LOTERIE 

•>( ENFANTS TUUKCULeUX 
SZ?: 250.000fr.- IOO.QOO* 
AVI S i Les ti! lista pris des aiintout pankiwat va 2 tirasn. 
MUCE 1U OUILLE I 13UU 52«|0u,ielOOà2O0OOfi. 
*ami Uttf. lifcr ,«l tM E. Paris. 

MaVP^BB^BB^BB^BBi^BB^BB^BB^B^BB^BB^BBMSBB^BBV^BBMB^BBMiMihBBBt* 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (4* année) 
Contient in extenso 

Io La Cote ofiicieMe des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

20 La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des Bourses** Lille* itLynn. 
4° Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et les dernières noiiTCllcs; un 
compte rendu très détaille de rliaqu? séant', <1c! 
Boiirse les convocations d'actionnaires les 
compter reudui tes annonces df 
coupons; les Recattes <Xe* Chemins de ter, et les 
Uras.'tB (le toutes les Valeurs à lots. 

Sur demande, un service d'essai est rail 
gratuitement pendant Dix )««n. 

pour la France sont de5fr 

et pour l'Etranger (Union 
( postale) de 8 fr. 

Ih sont reçus dans tous Us Bureaux de Poste, 

ullj TRES Fini vieux m nou^au 
in tH.f%' pièceaeïl» in 2«r.lil/t«elHli(. 
Héfit ronpn» 
VaMurMjoan. J« n»ramlt«BTSi am ne statl ••>. Kcli- 
MnM"LIS*W)Y£R.»nai aiMiUlKteui.tmRnynBKvA. 
< ré!, 
̃̃ B1W Paiement votre gré. 
«̃ToutenTatQui »e mail pat P4£«, 
tenn rresidïnt de la Ligue de. Vincmu, i KIm» G«rd). 

MINES d'OR du po»r 87lr50 on C2hSesser Ih^ï^r s^eat E. JANNE DE LAMARE ? 

» apparence stériles et par conséquent iuha. 
» 1)1 tés. 

» En réalité, certaines de leurs parties ren- 
» ferment des richesses incalculables, repré- 
» sentèes par des gisements énormes de 
» nitrate de soude. 

» Personne au Pérou ne soupçonne la co- 
» lossale importance de ces terrains au point 
» de vue de l'avenir de cette industrie. 
» Mon ami seul, auquel j'ai dû expliquer 
» mes vues, est au courant de mes projets et 
» en ressent un enthousiasme fou. 

» Je me suis ouvert à lui, d'abord parce 
» qu'il m'inspire une grande estime, ensuite 
» parce que, pour être maître de mon affaire, 
» nous devons acheter la majorité des actions 
» d'un petitchemin de fer qui dt-ssert la région 
» où se trouvent les principaux gisements 
» nitrifères qui m'appartiennent. 

» Quoique ces actions n'aient pas une 
énorme valeur à l'heure actuelle, mes res- 
» sources personnelles ne m'eussent pas per- 
« mis de les accaparer tout seul, et de con- 
» server en même temps les capitaux néces- 
» saires aux premières exploitations de mes 
» nitrates. 

» Avec mon associé, c'est différent. 

» Tout à l'heure, un acte sera passé entre 
» nous après cela, je serai maître de l'ave- 
» nir. 

» Cet ami vers lequel vont mes sympathies 
» et mon estime, s'appelle « Benito Javarès 
» sa fortune est immense, son caractère d'une 
» exceptionnelle droiture. 

» Quant à moi, mon courage est extrême, 
» mon énergie revenue tout entière. 
» Dans la vie de travail et de luttes qui va 
» être la mienne, ton souvenir me soutien- 
» dra, l'idée de te revoir plus tôt me donnera 
» des forces invincibles. 

» Maia si tu veux out ie puisse travaUlei 

_LE HAVRE. n JUIN (DËPÊCHg) 

COTONS LAINES 1 CAFÉS 

Louisiane eu suint '(les sa kilos 

Ouvert | Clôture Ouv. 1 Ciot. j Ouv. Clôt 
Juin 60. .«M ̃ 48 
Juillet Il'! S M t S 145 50 IS4 50 
Août 31 t 31 46 50 
Novemb. 5î 37 1 î 5Î XI 1 i 158 
Décemn M l î ào 81 50 
Janvier 49 81 1 2 « «7 I i 154 41 4? 
evrier 49 t 153 48 4g 
Avril ,.| /.| 
Mai I /.I I 

METAUX (100 kilos, Paris) 

Cuivrt, Chili en barres, tu marque M 
marque ordinaire. M 
en lingots et plaques 
Slain. Banca. liv. Navre ou Paris 
Plomb, marques ordinaires 
Zxtic, Silësie. liv. Havre 
autres bonnes marques. Paris. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot la Champagne (C G. T.), venant du 
Havre, est arrivé à New-York la 16 juin, à Ii heures 
du soir. 

Le paquebot Mlle-de-la-Ctotat (M. M.), venant de 
l'Australie, est arrivé à Marseille le 17 juin, & heu- 
res du matin. 

Le paquebot Salazie~J}î M.}, venant de l'Indo- 
Clitne, a quitté Colombo te 16 juin, a t heure du ma- 
Un. 

Le paquebot Océanien ¡M. M.), venant de l'indo- 
Chine, a quitté Suez le 18 juin, à 9 heures du matin. 
Le paquebot Atluntitjw iti. M.}, venant de La Plata 
matin. 

Le paquebot La Plata (M. M.), venant de La Plata 
et du Brésil, a quitté Montevideo le 16 juin, à 8 heu- 
res du soir. 

Pnrahyba (C. R.) est parti du Havre le 17 pour le 
Brésil. 

Paraguay (C. R Tenant du Havre et Pauillac, est 
parti de Vigo le 17 pour La Plata. 

Vllle-de-Sim-.ficolas (C. R.T, venant de Santos, est 
parti de Montevideo le 16 pour Pernambuco. 

Nouvelle Découverte 

pour maigrir 

Vootez-vous maigrir sûrement, en peu de temps et 
sang le moindre inconvénient pour la santé? Prenez le 
Thé Beautygène découvert par le docteur de Sarme. 
Expérimenté avec succès par les célébrités médi- 
cales du monde entier, le thé Bcautygéne a reçu 
t'approbation d'éminents spécialistes et est conseillé 
par eux à toutes personnes désirant une bonne santé. 
Les attestations des chimistes et des professeurs 

prouvent que ce thé ne contient 
aucune substance nuisible i la 
aanté. 

Le Thé Beaulygène, entièrement 
inoflensif, convient à tous le» tem- 
péraments, aussi bien aux hommes 
qu'aux femmes; c'est avant tout un 
traitement hygiénique et naturel 
par les simples. 

On n'a aucun régime à suivre. 
On peut manger et boire de tout. 
Sa composition consiste en plantes 
toni-depuratives et amaigrissantes, 
qui ont la propriété d'empêcher la 
formation de la graisse en excès et 

de favoriser le développement du tissu musculaire. 
Avec le Thé Beautygéne, les aliments se transforment 
en suca nutritifs indispensables à tout l'organisme, et 
non pas en graisse seulement. 

La respiration devient libre, les maux de tête, 
points de cûté, douleurs de reins, crampes, accès 
d'étoudements, bourdonnements d'oreilles, mauvaises 
digestions, battements de coeur, constipation dispa- 
raissent, parce que la graisse qui comprimait le cœur, 
les reins, les poumons, le foie, les intestins, n'existe 
plus. Le sang est purifié, la santé devient excellente. 
Avec le Thé Beautygène du docteur de Sarine, 
c'est un amaigrissement naturel et bienfaisant par les 
plantes, qui assure l'élasticité, le charme de la beauté 
plastique et le rajeunissement de l'être entier. 
C'est le secret de toute femme élégante qui veut 
rester jeune et mince, avec une taille fine et svelte. 
Prix de la botte avec instruction 5 fr. 35. Les six 
boites francs, franco de port, contre mandat- 
poste. Expédition sans marque extérieure. 

Pharmacie RBZAU. rue de Provence, Paris. 

fuf H/^ fi /^t) T m PABIS, 20, Bout Bonne-Nouvelle, 20. 

I Uf/CtUOioia, nuancoi et Jitpo4Uani f An O OI UlollCo ta toUia blanc ttès tpon- » «f OUlUtO «ranJt uille. L«balai£ 
BûO': t *bel'em00 • >le »i« fwh". A Q(j Uffnnriçnfpnrtaan\A\itaaiime. A fJ/JUrt'H ,,0>. et le mouèle 
Rnn'n ri:ini« d'aotroene, lon-4 r rn La raporitat^nr I JU arm», 9x1 i, *ii pUgoe» 0 OU 
OUU ,entour «Oç^anca. sortie.. Le boa 10 DU //inonUre seulpUe> peinture ponr appareil pb.u-.r»- 
PU/itOimn, articîc J'g;j;e La pair» fli dentelle L'erentail C 00 pai tin congre» 0 OU 
«n SalièreZ&àJSF* â ITa.Si: > 50e fourneaul'T!?;^ 2 2B 
rhpmïCPQ^' homme,, en trè< bf.a plat FûUtBUU'-l'Jfî^t't^ 3 
LiHUUOOCHGi>4iifniUtBiamne»ti. f ri-c 'tUfliaUU A imt.piamts lonfart. roar tt fr « fn 
Le paire. OQ Miel, et adrainulratim» Le »!omnti D 10 « <™h0 fur J-M.Lioatle | /U 
Au 2m' Etage, N'êtes de Chine, Linoléum, Tapis végétaux 

» utilement, il faut de ton côté me promettre 
» de te calmer, de t'apaiser, d'attendre pa- 
» tiemment que ces horribles émotions par 
» lesquelles tu viens de passer aient fait place 
à une quiétude sans laquelle rien n'est 
» possible en ce monde. 

» Plus que jamais, je suis certain que ma 
» réhabilitation me viendra de toi. Une voix 
» qui s'est élevée un soir dans le silence de 
» ma cabine, et qui était certainement celle 
» de mon bienfaiteur, m'a affirmé au mo- 
» ment où j'étais le plus malheureux, le plus 
» découragé que, par tan fait, ma chère et 
» pure idole, l'honneur me serait rendu. 
Je l'ai écoutée, je l'ai crue, et grâce à elle 
» la force est rentrée en moi. 

» Donc, travaille pour moi. Mais avant 
» d'entreprendre quoi que ce soit, commence 
» par te soigner, te calmer, te reposer. 
» Dans ce moment-ci, ton esprit fatigué, 
» affaibli par les épreuves vraiment au-des- 
» sus des forces humaines que tu viens de 
» traverser, ne verrait rien, ne devinerait 
» rien. 

» Tu passerais peut-être à côté de la vérité 
» terrible sans la voir, sans être frappée par 
« elle et tu ne trouverais dans ce nouvel 
» échec qu'un sujet de plus de décourage- 
» ment et d'énervement. Non, écoute-moi, 
» obéis-moi. Laisse-toi soigner par Hélène, 
laisse-toi aimer par elle. C est à cette amie 
incomparable que je te confie, tranquille 
» parce qu'elle est à tes côtés. 

Qu'elle continue 1 admirable dévouaient 
» de sa mère qui t'a tant aimée depuis que 
tu es au monde. Je les bénis toute» ies 
» deu:, je les bénirai tous les jours de ma 
» vie, et si jamais nous pouvons bâtir en- 
» semble un foyer de paix et d'j^our, elles y 
auront leur place, lune ci!nme l'autre. 
̃ Tout à 1 heure, i^ à poste chercher 

(Uxrdoba (C. R.), Tenant du Havre et Pauftlae, es 
parti de Lisbonne le 16 pour le Brésil. 

Campiruu (C. R. }. venant d'Iquique, est arrivé 
Santa-Rosalla le 15. 

VHU-de-Uaraahao (C. R-î, venant de la côte oeci- 
dentale d'Afrique, est parti de TénérifTe le t7 pour 
Pauillac et le Havre. 

SPECTiCOSJDU 20 JUIN 

THEATRES 

8 h. Opéra. Le Ci d. 

a Il. Oi»er*-<'oii>tqur Louise. 

8 Il, -1-. Ta.>fraaçals là ttMéms). La Vie de Bo- 
hème. 

8 h. MéM (aa Gfmutci. L'Enchantement. 
8 h. tfî. Chatelei. La Poudre de P<*rlinpinpin. 
8 b. • Ta. Saraa-««rnBar4 L'Aigion. 
8 h. 114. taHéiés. Les Brigands. 

8 h. C»ll* Rip. 

8 h. »/•. Nouveautés. Les Maris de Léontine. 
8 h. 1/t. ̃̃uu-Roysi. la Cagnotte. 

8 h. 1/S Vauéevliie. Madame Sans-Gène. 
8 h. •/•. P«rte-S«-Maru». Cyrano de Bergerae. 
8 h. 3/4. Ituhuace. Miss Helyett. 
8 h. 3/4. K*ntre»-ParlsieBS.– Champitrnol malgré lui. 
8 h. i/Z. Athénée. Et Tanto por Ciento. 

11. -la. Ambigu. Relâche. 

S h. TU %alelae.- Grasse Matinée. \A Fine Elisa. 
8 h. Thealrr de la *r»u»ll,u*. La liouaiouse. 
8 b. ti2. Cla»y.– Prfttez-moi votre enu-eaol. Rivarés 
et Loupy. 

8 h. il!. Bé)az»i. Tous criminela. 

h. ̃/•. Th. Marnera. Relàche. 

8 h. E*uffr*-4u-N*r<l. Les Mousquetaires au 
couvent. 

8 h. •/». Batla-naiies. Trente ans ou la Vie d'un 
Joueur. 

8 h. •/>. ̃•« (martre. Le Fils naturel. 

• h. »/•. B«ile«IUe. Clôture annuelle. 

8 h. »/•. Grenelle. Nos Sous-offleiers. 

8 iL »/•. Maaiaaraasse. Coralie et C». 

8 h. »/•. ft«kpllB.4. L'Amour mouillé. 

SPECTACLES DIVERS 

Farina. Otéro. Braatz Brothers. Polaire, Kara. Les 
jumeaux Mareo.Thompson et ses élépliants.Tafrarv 
Casino de Parts. Cléopdlre ballet. Sandow. Jwah 
Tschernon* et sa meute. Burke. Andruset Frlsco. 
Les trois Honays. Pilar Montero. 

•Ifapla. Frrcou La Leçon de chant. Nlni Le 
Nouvel Eldorado. Léonidas. La Belle aux cheveux 
fnr Téléphone 244-fâ. 

r*lles-MaHcnT. Un Siècle de Grâce, fantaisie. La 
célèbre famille Agoust. Spadont. Liane de Vrtès. 
Guerrerito. Reproduction d'Œuvres d'art. 
Uaaaaraïue (place Cliehy).– Tous les soirs & 8 Il 1/'2. 
es fauves de List A 10 h., \ercingétorix. Matinées 

§ Difformités du Corps 
bra» 'i 'Tes jambes. n'»ds kr.i.. pi*d» puis et to'ate« la 
maladies de la moelle et des o>, -et immédiatement 
vil" ri* PAi- ;en *}ijjareiis Douveaus et 
perf*ettoaaé« <!« M CLAVEAIE. tnxéa:eur-<irthnp6d!sle breveté. 
Ï3+. Faubourg St-Marfln, a Paris, qui rgvele sau grand Calairvirae 
gr*>:s <-l av«c dise»et:rii toute» i« prsennr» rçui le 4emanôenl. 
haut rtcommtndent p»rt!tuliènmtnt la OORSETS 
REDIUSbE'JHS contre le. dértatliina de la taille, loi 
CORSETS de MAINTIEN Do<WeuiiM fiUtt, ht Sntelle: it soutien, 
lut Bras et jambes trtWdeli, Bèciuiitet. Ctnris. SouWèrai.eta. 
Financier \ational. i:JS, r. Montmartre. (N°Rratis.) 
SOCIÉTÉ DES CHEMINAS DE FER 

BEYKOIirH-DA^S-HUM 
Les obligataires sont invit-s envoyer leur adhésion 
au Comité de Défense, rue Gretrv, 1, l'uiis 

Ordonnance du Corp» Médical 
TRAITEMENT la f\n •fficaet le 
L ASTHME 

pu 1» Pondre du D' CLERY, de Ma rsetllI 
Snvoi gratis aune ttoîte fessai. 

MUElKlNIlnl"1 < U>UI (MANUEL. 15 Ans vu 

TOUTES LES BONNES PHARMACIES DtT AILLENT LE 
SELVICHYÉTAT 
10 Le Paquet pour un Litre fj^ 1 0 centimes 
Exiger sur chaque Paquet bleu la Marque Vichy-État. 

120 ni||\ UP liKhlli I Vétem«nrs, Nouveautés, *«iiaVt«,e(/oiit«r/e et uutrucitt. 

» tes lettres. Elles me diront certainement ta 
vaillance et ta confiance dans l'avenir. 
» Ecris-moi souvent, écris-moi sans cesse, et 
» ne t'inquiète pas si mes réponses ne sont 
»pas toujours exactes. Dans la vie de travail- 
» leur que je vais commencer demain, je ne 
• serai pas toujours libre de mon temps et de 
mes actions. 

» Ne t'inquiète pas; d'abord ma pensée ne 
» te quittera pas. ma chère bien-aimée; en- 
» suite je suis certain que rien ne m'arrivera, 
» ne peut m'arriver. N ai-je pas épuisé par la 
» mort de celui que nous pleurons. tonte la 
» coupe des douleurs réservées à chacun de 
» nous ici-bas '? 

» Adieu, que la marquise de Pompigneulles 
à laquelle je dois la liberté et la vie soit ton 
» amie la meilleure, celle dont tu suivras 
» aveuglément les conseils. 

» Si tu veux m'envoyer au plus tôt les pa- 
» piers qui étaient dans la valise, cela me 
» rendrait un très grand service. 

Adresse-les poste restante à Lima, à mon 
» nom espagnol, en ayant soin de les faire 
» porter à Bordeaux, soit par Catherine, soit 
» par son mari. 

» Adieu encore, mon cher et doux trésor, 
» embrasse pour moi ma soeur Hélène, qu'elle 
» faime encore plus que par le passé, surtout 
» qu'elle ne te quitte jamais. 

» Et toi, sois courageuse et raisonnable, 
» c'est le seul moyen de me rendre la paix et 
» l'espoir. 

» Ton fiancé, 

» Manuel Barasca. » 

La voix d'Hélène avait faibli en lisant ce 
qui la concernait. 

Comme il la jugeait bien 1 

Oui, elle lui obéirait, elle ne quitterait ja- 
mais cette sœur si cruellement éprouvée et 
qui, dans ce moment surtout, l'épouvantait. 

les j'Udis. d:m»nehes*t fttet, t heures. 
Seaia. Tèlép. 101-16.– Polin. Sulbac, Claudlus. Max 
de Mayol, DuAeuve. Mmea Oerminy, Uelierre. 
Le Cas de il. Benatt. Dimanches et fêtes ma i née 
Parilau. Téléph S SUeffer.l*. DmoUelte de 
ehe; Maxim, folie parodie. Jane Derval, Isabelle 
Voisin, Albens, Vilbert, Max Him, Gibani. Pléblns- 
RMarad* Télép. M9-78. Parùt-Plaitin, revue. Dra- 
nem, Maréchal, Gosset, Honoré, Dont Mme» Mary- 
Hett Stelly, PuKet, Leblond Dim, jeudi et f«taa,inat 
La rjf«le. TéJépb. 40?-». Voilà pour Longchampl 
MM. Gabin, Yaader, Girault, ChavaUîiner, M mes 
J Bloch, Sidley. Yett» Bertholy, Altema, Laroche. 
taaTua-Tlrqae. 8 h. Il?-- La Chaste au Sanglier. 
pantom.me Pquestre et nautique. Frères Predianis. 
Té: S41-84. Merer, jeud.dim.etfêt., matàïh. 1/ï. 
Cirque Me«raaa (téleph. SS), rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanche* et fête* ith. 1/S. 
Attractions nouvelles. 

Cirque ̃ "Ht ver. -In. li't. Exercices équestres. 
Tout à la joie, pantomime. 

Ttté>tr«*eope, merveilleuse décottrerte, superbe at- 
traction, 35, bd des Capuoines. et rue de Paris, à 
l'Expos.– Fauteuils, l fr de 4 à 7 h. et de i & H h. i/t 
LoaréM. Reconstitution historique des appari- 
tions et des s miracles, r. Charras, derrière l'Opéra 
M«allB-«anre. Tous les soirs, 1 h. spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinée* A heures. 
Jaraln tuilier. Tous les jeudis, grande fêta. 
Samedis '"t timanches, bal 8 h. 

Eachlea-les-BilDS. Casino Tous les jours, opéra- 
comiqu*. opérette hais, pèch". fj»notagB. Attrac. 
bailli diverses. Gare du Nord. tS2 trains. 12 min. Pans. 
EXPOSITION 

Mtaarama de Madagascar TrocaUèro'i. Général 
Duchesne devant Tananarive red<lltlon des la 
place- I? dioramas de la conquête. Entrée 1 franc,. 
Vlllaicr Sui»*r. Près la Salle des Fêtes, IV s u du 
matin à il h. du soir. Attractions variées. Le soir 
embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr. 
Vieux Parts. Grand Théâtre. Tous les jours: 3 h. et 
8 h. concert Colonne 4 heures, Prniliget; 
9 h. revue Eglise, chanteurs i1i ̃ -vais. 
râlais de la Danse. Rue de Pans. m. 
gû ballet 
Petit dans Visions nocturnes. Ballet volant. 
La' Une 4 Hn mètre. Palais de l'Ot-tique. ouvert 
jour et nuit. Soixant» attraction 

Le Tour au Monde. Panorama animé, près la Tour 
Kiffo! ['anorama mouvant de Marseille Il La Ciotat. 
Illusion (t un voyage en mer Tliéàtr* Exotique. 
Grand Théair» F'^yailra Trocadfrn Porte diéna. 
Opérette intnr, danses nerveuses par les plus cé- 
lèbres h huées d Krfypte. 

Martoraraa nuire a'AU>»t. Simulation parfaite d'un 
voyage en mer-Ch.-de Mars. angle de i'av. do Suffren 
et du quai d'Orsac. Ouverture très prochainement. 
Pavillon du ciub-4latn (Champ-de-Mars) Pano- 
rain.-i du Mont Hlanc Diorama Entrée 1 fr. 
Le l'ima&che et jours de fêtes, W centimes. 
Les Varaces animés front d iéna-TroeadiÇrol. Le 

m f.U pièce 218 iitree 
w h h ̃*̃ ̃• Tf" -"«• 
S lI»a!ViUttGri»fs72' V W 
REOISOEUR CAVES du PLANAS, rKEai NI £* 
Mo* via* anal ejcDédicai aux crix •ntKMloai a«r Se 
|s*i(|> I V'-«. At.» en an» mineur, pour fain-lc eom»i«n:«. 
PRETS fc S01TE.L0TODEL.5,R.atL'niTKEP(iT, ririt. 
PHOTOGRAPHIE DES COULEURS 
Leçons ai a tuile».- Cittlotui F" 8, B* Rachechoiiart, Paria. 

R 
j atvtoy a- »»B1' ̃éiHuatcnn' AVrK 

Mortelles Alarmes 

En e6et, pendant la lecture de cette lettre, 
les yeux de Gabrielle «étaient encore plus 
meurtris, cernés, enfoncés. 

Sa petite main que voulut prendre Hélène 
brûlait comme un tison Ses traits, 
horriblement tirés, semblaient être ceux d'une 
morte. 

Elle ne fit pas de réflexions, elle ne com- 
menta point ce que lui disait Michel, elle se 
contenta de balbutier, la voix toute chan- 
gée, étranglée, incompréhensible: 

J'ai soif. à boire 

Hélène, épouvantée, lui obéit. 

Mais elle voulut lui parler Gabrielle ne lui 
répondit pas, n'eut même pas l'air de la com- 
prendre. 

L'institutrice appela Daniel. 

Celui-ci d'un coup d'oeil vit la respiration 
haletante de son amie, le visage de livide 
qu'il avait été toute la journée devenir rouge 
et congestionné. 

Sa fièvro a considérablement augmenté, 
dit-il. 

Hélène s'arrachait les cheveux- 

C'est moi qui en suis cause, disait-elle 
désespérée. Je n'eusse pas dû lui lire cette 
lettre. 

Elle était de Michel, n'est-ce pas T 
Oui. 

Lui résister lui eut fait plus de mal en- 
core. 

Le docteur Constantin revint dans la 
soirée. 

li examina la malade, et après avoir con- 
sulté son pouls, il lui mit le thermomètre 
sous l'aisselle. 

Au bout de quelques minutes, quand il le 
retira, uae expression douloureuse atunrut 

Pavs de France Mmm Varly, de Heîly et Dalbray. 
Lr Stéréarama raaacaal (Trocadérov Merveilleux 
voyage sur la Méditerranée et tes cotes (ÎAlgâri*. 
AttràcUoo inédite- 

«••« «]•»« Céleste (Oaleron). La Terra dans 
l'univers. Orgue monumental. Attractions. Con- 
certs symphonique*. 

C*«r et» Utraeles. Reconstltution historique de 
Paris en •, de 10 h. du matin i il h. du «ofep. 
Entrée r «a ticket de l'Exposition ou 30 centimes, 
Camaat tiaral. Portes Maillot et des >«ra«a, tous 
les soirs à 8 h. Il Matinée jeudis et dimanche» à 
3 heures. cuirassés sur une mer véritable. 
Venise Parts. Avenue Suffren, ta faoa la gara. 
Ouvert 16 h. matin A minuit. Eutrée t fr. Gondole», 
attractions. concerts, féuis vénitiennes. Rastaur*. 
̃aaaraau «areaaad. Entrée 1 franc. (Congo). 
place du Trocadèro. lie r Atlantique à la mar 
RuuK'> id.'iNiMiss id httttitts inuii h minuit. 
Eipftalttoa minière «ouirrralnr. i fr. i M*aée so»- 
irrrain, 1 fr. ,.A visiter au Trocadéro.) 

Grande R«nr. Mervt>ilicusea8'-ension sans verttCS. 
Concert,nttractions diverses de 1 h. minuit. Kntré» 
sans tleket de i Ex position Tramways, omaibut: 
Eto!»«-M Htaireet Cnamp-de-Mar<. 

Tour KlfTel. De 9 h. du matin à ta h. du «oir. «»̃ 
gr, restaurants 1 la carte et à prix fixe. Concert 
tons les ji->urs fur la splendide terrasse du to étage* 
Musée Momkar. 47, avenue LamottePiquel. 
10 h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren- 
nea Tickets Exposition reçus comme espèces. 
Les Mn à "arts. rue de la fedprauon. gare du 
Chainp-dc-Mars. Le* Fttbusliers au Trnnstmal, 
spectacle guerrier, à h. et «h i/î.– Entrée t fr. 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOnRNAL POPULAIRE DE I.'AnniCtJLTURB 

DE LA VJTlCttLTOIW. Di L'HORTICUI.TURK R DE LA 
PRODUCTION RURALJC EN FRANCK ET A L'aTKAMOB». 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages de texte et de OravurM 
LR NUMERO 10 CKNT1MBS 

Un au francs Six mois: fr. 73 
BUBEAUX l «8. me s'>o|Ufs, 48 PAS» 
On s abonne sang frai* dan* tous les bureaux de poste 
Le journal ne répondu pau des manuscrit» «ul Mi 
•ont adressés. 

Ces manuscrits ne sont cas rendus. 

Le jrtmn» Booooa» 

Palis. Booqlbt, ln,pnmcur au Petit /*«ruuik. 
IIL n» d'Bscblsa 

ON ENVOIE GRATIS 
tu es. D- avSCR, sa, Ka* LabyMU, <-AJU» Iu.mot ttnil 
drpula 1W4. honora tilannnl oûnnu. -il Mi à Su. Xm' eorrtaa 
COMPAGNIE 1>ES 

mmm DE m\\ m sud de l'autwchi 
É1VCIS8ION 

de 100.000 Obligations 4 de Fr. 500 
JlMlitiBiE fil' HAÏ {(M 

nemboiirtobUs au paw* Im 9 ans 

et rapportant 22O F rate» net 
(La C yrtftut à cMrfe tous l»i I«»»U artmts et Wanf 
On souscrit le L undl25 Juin 

i paris, cè«i iL De BQTBSCHILD Frères, Ru uitu 
LE PRIX D'EMISSION 

wl fixé àFr. 450 par Oblafation (pmsuxt i« lai 19M 
I 50 i la répartition le 7 Juillet; 
150 le *) Septembre. 

Fr. 45O MueaMt pear ue OWijitiM ttunt 

ind à u ceasu de 10 0 truc, Il leieabn «r»e»i«. 

Les «oa8cri|jteur» |K>urr<inl, Il partir de la répara- 
tion, oscoinplÊr i 3 <>/G l'an les vcrsemenU ultérieur». 
Le montant mt tt'unt OUigatlon Itkiri» A ta répërttttM 
at il Fr. 

Ce qui, en tenant compte des intérêt* ronm» rlepul» 
le 1" Mai 1900, et de la prime de rcmbourumneiit, 
fait resiortlr la pUcamant l'au environ. 
Au itcuM la 
li:,fc,«*n,iU »ea»BM»sal »M»OMtoaE»»ji»jwr«stt«u«Bn«» 
VJjpiBScoil 
fc>"80»»iiLl<ir nnCARTIgR. l>ro|lri»Uirt. W**aOWWE(i«a»J 
Fonds d» Commerça 

LAVOIR 100 PLACES 

Ike. ch <h ̃As-ch puitH A|ip' i pl^c. Netjr»r6.M,000to. 
PRIX 2,000 FRANCS 
râfià? de VOnfM.y.ili C4>in,yinB, tn»t niip loy.900 i.KttêÀff. 
Mhnn 2s,<xifl f .AT.a.ono f Bi>valnt,Tlri.iao,av Harmentier. 
Officiers Ministériel» 

VENTE sur licitation en l'étude de M' Simon, not 
il lIoUiA &Use à prix 2,000 fr«ne« 
UN HKCTARK DE LA BRANDI. 
Vise à prix franes 

S'adrepger à M' Auzomt, avoué à Paris, 
rue de Rivoli 

,NI* Simon, notaire Saint-O<«rmaln (Creuse). 
Chemins de F*or 

Chemin de 1er de Paris à Orlé.in» A l'occasion 
de i i.|)ositioo universelle, 
m.;ttr:i '̃•!) fîifirchp un certain nombre d« train» d» 
|ilnisi> ;̃̃- ̃ ̃•"̃tôt aux population» il* dtver» dé- 
îles |n ,x u-i-v, ri'ijutt*. lA! dates et les «oints de dé- 
part tic r.s train» Bout (ndiqm-.ii ci-aprés: départ 
de 'i'uiii>»is«, le EG juin, retour le îs juin départ 
d An^oulème et de l'oitier*. le 21 juin, retour dan» 
la nuit du 28 au 2â Juin 3' départ fi'AurllIac, le 
V> joln r»\nnr le B juin V départ de Bordeaux- 
iin, retour le 26 juin, 6 départ d'Au- 
retour le 5 juillet. La Compagnie 

*ser pour ce» train* que d'un nom- 

i >̃ :rr,:t- o- uiiletK, la distribution ce»n«ra <J*g que 
(•<• UDiiilir'! sera atteint 'Voir les afrtebe» pour 1 in- 
di'ation des prix et pour 
rp*"ntR ) 

sur son visage intelligent: le tuermomè* 
tae marquait trente-neuf degrés. 

Daniel sentit son cœur se briser. 

Eh bien! qu'eu pensez-voua? deman» 
da-t-il au médecin. 

Celui-ci attira le jeune baron d'Excideuil 
dans un coin de la pièce. 

L'état de mademoiselle de Saint-Amand 
s'aggrave, dit-il préoccupé. 

Mais enfin, qu'a-t-elîe? Ce matin vous 
avez réservé votre diagnostic, mais ce soir, 
pouvez-vous vous prononcer? 

Depuis plusieurs semaines déjà, elle 
n'était pas dans son état normal. 

Une femme, même très énergique, ne tra- 
verse pas en vain les épreuves qui ontassaiW 
mademoiselle de Saint-Ataand en ces derniers, 
temps. 

Depuis le départ de Michel Gérard, la réac- 
tion peu à peu s'est faite. Aujourd'hui, tout 
est à craindre. 

Tout?. répéta Daniel. 

Qu'enleudez-vou» par la 7 

Ce qu'il y a de plus sérieux. 

Fièvre cérébrale ou fiêrre typhoïde, je ne 
puis pas le voir encore. 

A cet instant, la comtesse Marguerite, que 
Guillaume était allé prévenir, apparut an 
milieu des draperies de la portière subi- 
tement relevées. 

Elle avait entendu les derniers mots du 
docteur. 

Dana un geste de désespoir fou, le jeune 
baron d'Excideufl avait violemment élevé se» 
deux mains au-dessus de sa tête 

Perdue 1. elle est perdue. s'écria-t-ll. 
Ah! ne vaudrait-il pas mieux, mille Lois, 
que ce fût mot t 

(A suivre.) Paul p'AiauMovr. 

