

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNFE. N" 8T2L 

Le numéro oeMErti.3XL©fil 

JEUDI 13 SEPTEMBRE 1900. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr 
On s'abonne sain (rais dans tons les Bureaux de poste 

Direction*. 18. Rue d'Knghlen. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues è l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris ptaee de Bourse, tO Parla 

Dernière Edition 

SPORTS D'AUTREFOIS 
L'annexe de l'Exposition de Vincennes, 
tin peu délaissée à l'ordinaire, a vu la foule 
lui arriver, chaque fois qu'elle s'est ouverte 
aux manifestations sportives. Ce résultat est 
pour nous satisfaire. Le mot sport est an- 
glais le jeu d'exercice physique est fran- 
çais, bien français. Les exercices athléti- 
ques sont à la mode aujourd'hui en France; 
ee n'est pas une mode nouvelle, et ce n'est 
pas une mode anglaise, c'est une mode 
française renouvelés. « Exercitez-vous », di- 
sait en pleine guerre de Cent ans, le princi- 
pal poète que nous eussions alors, Eustache 
tles Champs 

Exercitez-vous au matin, 

Si l'air est clair et entérin (pur) 

Et soient vos mouvements trempés 

Par les champs, les bois et les prés, 

Et si le temps n'est de saison, 

Prenez l'esbat en vos maisons. 

Quelque temps qu'il fît, chaque jour, 
n'importe la saison, tout bon Français du 
quatorzième siècle prenait de « l'ébat », 
c'est-à-dire se livrait au sport en plein 
champ ou à huis clos, et de bien des ma- 
nières différentes. 

Le grand point, au temps passé, n'était 
pas d'être savant, mais d'être fort. On était 
sur d'avoir à défendre sa vie; on vivait, sui- 
vant les rangs, l'épée au côté ou le bâton au 
poing. Il fallait vivre cuirassé les nobles 
étaient cuirassés de fer, les villages étaient 
cuirassés de murailles; les pensifs s'abri- 
taient derrière les murs de leur couvent, où 
parfois, du reste, le danger, l'aventure, la 
force brutale venaient jeter le trouble. Il 
fallait être en mesure de défendre sa vie. 
L'homme, quel qu'il fût, devait se mettre, 
comme les villages, à l'abri d'un coup de 
main. 

Dès l'enfance dono, on s endurcissait, et, 
comme l'écrivait récemment M Jusserand 
dans une étude approfondie sur les Jeux 
d'exercice dans 1 ancienne France », beau- 
coup du respect qui va aujourd'hui au plus 
habile s'en allait alors au plus ossu ». Il 
fallait endurcir tout l'individu. Son âme, 
son corps, son costume le costume était de 
fer, le corps était préparé par l'exercice à 
pouvoir porter des armures énormes. Rien 
de surprenant donc que, dans cette ancienne 
société, la part des exercices physiques fût 
grande. On s'y livrait d'instinct, sans y 
penser on faisait du sport sans le savoir. 
Une autre remarque doit être faite. Si l'on 
veut comprendre à quel point les nécessités 
de l'existence rendaient indispensable jadis 
le développement physique nous vivons 
aujourd'hui assis et l'on vivait autrefois de- 
bout. « Pendant de longues heures, de nos 
jours, écrit l'auteur déjà cité, les moins stu- 
dieux lisent ou écrivent assis; dans nos 
appartements, d'innombrables fauteuils, 
ehaises longues ou divans invitent à s'as- 
seoir, sinon même à se coucher si l'on a 
l'obligation de sortir, une multitude de voi- 
tures, tramways ou omnibus permettent, 
même aux moins fortunés, de se transpor- 
ter d'un lieu à un autre sans cesser d'ètre 
assis. Quand on veut aller à Constantinople, 
on s'assied sur une banquette, on s'étend 
sur une couchette au bout de trois jours et 
de trois nuits, on arrive sans avoir touché 
le sol ni cessé de s'asseoir que pour se cou- 
eher On vivait debout autrefois les livres 
étaient rares, les journaux n'existaient pas, 
la poste non plus de loin en loin seulement 
'on avait à s'asseoir pour lire ou écrire. Le 
• locomoteur » universel était le cheval; 
hommes ou femmes, religieux ou soldats, 
clercs ou paysans étaient tenus de savoir 
s'en servir plus encore que de l'arc ou de 
l'épée. » Et tout ce monde était toujours 
en route, par voies et par chemins, pour 
une raison ou pour une autre. 

Les conditions do la vie imposaient dono 
les exercices physiques et principalement, 
avant tous autres, ceux qui se rapprochaient 
de l'art militaire et préparaient à la guerre. 
L'escrime à la lance prépare il. la fois l'héri- 
tier du château pour le tournoi et la bataille; 
le tir à la butte ou au « papegei » (perro- 
quet) permet au paysan de gagner un prix 
célébré en chansons et honoré de rasades. 
Dans la haute classe on apprend surtout à 
manier l'épie, la masse d'armes et la lance; 
dans la basse, l'arc, Tarbalette et l'épieu. 
Mais les nobles savaient aussi tirer dcl'arc 

N» 40. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈMB PAJITIS 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
lit (suite) 

Daine et Reconnaissance 

Cette pensée ne lui vient pas. 

Son esprit est loin. 

Ce qu'il voit devant ses yeux, c'est un autre 
ipectacle. 

C'est là-bas en France, dans un coin perdu, 
derrière des forges dont les hautes cheminées 
lancent des flammes dans l'espace, un châ- 
teau tranquille, aux tourelles pointues, au 
perron orné de fleurs. 

C'est aussi un parc dont les allées s'enfon- 
tent parmi de vertes futaies. 

C'est une forme blanche et svelte qui nru- 
the dans ces allées. 

Cette forme blanche, c'est Jeannine. Il est 
près d'elle. Il hit parle comme autrefois. 
Il oublie le lieu où Il se trouve, le drame 
passé, les douleurs subies. 

11 rêve.. 

Mais soudain un tressaillement agite son 
̃«orps. Sa tête.. qui s'était abaissée, se relève. 
,Ses yeux, un instant fermés, s'ouvrent 
Un bruit a frappé son oreille. 

"ïtauuctiva et r«{Hro4ucttOB wtertfite» 

et plus d'un paysan maniait adroitement 
l'épée il eut été imprudent de trop se spé- 
cialiser. 

Ne pouvant insister sur chacun de ces 
exercices, je m'arrête un insiant sur le tir. 
Les sociétés de tir dans les villes et les vil- 
lages étaient encouragées de plusieurs ma- 
nières par des attributions de prix, des 
exemptions d'impôt et autres avantages. 
Beaucoup de ces « confréries », crées au 
moyen âge, existaient encore au moment 
de la Révolution sociétés de l'arc ou du 
papegai, plus tard chevaliers de l'arque- 
buse. Ces amusements, pratiqués d'ordi- 
naire le dimanche, permettaient à une ville 
subitement attaquée (ce qui arrivait sou- 
vent aux temps troublés d'autrefois) de se 
défendre, sans secours du dehors, grâce à 
ses murailles et à l'habileté au tir de ses 
bourgeois et de ses « mananls ». De très 
bonne heure, les Français s'étaient rendus 
célèbres par l'excellence de leur tir c'est 
à leurs archers surtout qu'ils durent cette 
victoire de Hastings, qui faillit transformer 
en un pays de langue française ta terre des 
anglo-saxons. 

Les jeux favoris étaient, au moyen Age, 
ceux qui se rapprochaient de la guerre, et, 
parmi eux, pour l'aristocratie française, 
celui de tous qui ressemblait le plus à une 
bataille, le tournoi. Le tournoi, fait àl'imita- 
tion de la bataille, la joute, faite à l'imita- 
tion du duel, étaient les plaisirs du noble. 
Quand il ne les avait point, il se livrait à la 
chasse. La chasse lui offrait ces plaisirs dont 
il était si friand le plein air, l'exercice vio- 
lent, le maniement des armes. Aucun pays 
n'a produit tant de chasseurs ni tant de trai- 
tés de la chasse que le nôtre. 

La vie en plein air était la vie de tous, 
celle des gentilhommes, à plus forte raison 
celle des paysans. Les jeux auxquels ils s'a- 
musaient, les uns et les autres, étaient pres- 
que tous des jeux en plein air. Après les 
jeux où l'on cherchait il. se frapper l'un 
l'autre, les jeux les plus aimés furent ceux 
où figurait une paume, une pelotte, un 
ballon. Lancer, chasser, arrêter, renvoyer 
un projectile, tel qu'une paume ou une 
balle, est un jeu primitif, des plus faciles à 
imaginer, des plus plaisants à exécuter. 
On trouve de ces jeux chez tous les peu- 
ples, des plus barbares aux plus civilisés. 
On s'y livre aujourd'hui dans nos jardins 
publics les sauvages de l'Amérique s'y 
exerçaient dans leurs savanes, et les héros 
d'Homère sur les plages de la mer stérile. 
Le roi des anciens jeux français, non mili- 
taires, fut le jeu de paume. Il semble qu'on 
l'ait toujours pratiqué dans notre pays; les 
plus anciens textes qui s'y rapportent le 
montrent populaire depuis longtemps, ab- 
sorbant les esprits 3 tel point que des lois 
répressives étaient jugées utiles par le roi, 
vexalrioes par ses sujets, et, en fait, demeu- 
raient vaines. 

Il n'est pas inutile de rappeler qu'à Paris, 
la longue paume fut en faveur aux Champs- 
Elysées jusqu'en 1833 sur l'emplacement 
qui lui était attribué fut construit le Palais 
de l'Industrie qui vient de disparaître à son 
tour, et le jeu a été transporté au jardin du 
Luxembourg où il continue de prospérer. 
Je pourrais faire ici encore l'histoire du 
jeu de « soûle » ou choule, ou cholle, qui 
fut la source et origine première du foot- 
ball anglais il fut en honneur dans nos 
campagnes depuis des temps si anciens que 
déjà au quatorzième siècle il n'existait 
« mémoire du contraire ». Il faudrait parler 
aussi de la « crosse », qui a donné naissance 
au cricket, au golf, au croquet, que l'Angle- 
terre nous a renvoyés et qui sont toujours 
des jeux d'origine française. Que dire de 
l'escrime, le « sport français par excel- 
lence qui, heureusement, fleurit de nouveau 
parmi nous et ne cesse de s'y développer. 
Au milieu du dix-huitième siècle, la pas- 
sion des exercices physiques se ralentit. 
Elle reprend vers la tin du siècle, lorsque la 
France eut besoin d'opposer à l'Europe coa- 
lisée un effort physique et un effort moral 
qui furent énormes, surhumains. Un grand 
affaissement se produit après 1815. La dé- 
pense d'énergie a été excessive, la nation 
est épuisée, et, cette fois, il s'agit bien de 
toute la nation. Eufin, et surtout, vient 
l'heure des inventions tenant du prodige. 
A quoi bon s'endurcir et développer une 
puissance de muscles devenue inutile ? Idée 
fausse, funeste, contre laquelle, heureuse- 
ment, des hommes de cœur ont réagi, en 
préparant cette renaissance des sports à 
laquelle nous assistons. 

Ces hommes n'ont fait que renouer des 

Il écoute. 

Ce bruit se reproduit.. 

Des ennemis campent-ils donc parmi ces 
roches et ces végétations étranges/ 
On entend en effet comme des cailloux qui 
roulent. comme du sable qui s'effrite et 
glisse. 

Mais le lieutenant ne s'effraie point. La peur 
n'a pas de prise sur lui. Son cœur n'a pas 
un battement plus fort. 

Les Hovas peuvent surgir. Ces hommes 
noirs, aux faces grimaçantes, aux corps pres- 
que nus, il ne les craint pas. 

Il porte sa main à sa ceinture, prend son 
revolver. 

Il tâchera seulement de vendre sa vie le 
plus cher possible. 

Mais le bruit a cessé un instant. 

Il venait d'en bas. d'entre des touffes 
d'aloès et de cactus qui croissent dans les in- 
terstices des rochers. 

Le lieutenant penche la tête pour essayer 
de voir. 

Et, tout à coup, il distingue un peu en des- 
sous de lui, une tète qui émerge d'entre les 
plantes. Elle précède un corps qui rampe, qui 
glisse, cramponné aux rochers. 

Il devient tout pâle. 

Pierre frissonne. 

Cette tête, ce corps, il les reconnait. 
C'est l'homme de la légion. ce misérable 
qu'il s'obsüue à reconnaître pour l'amant de 
Jeannine. 

Jean Berthiot 

Que vient-il faire là, à cette hearo Il est 
repréhensible. Si un chef a le droit de fran- 
chir les limites du camp, il n'en est plus de 
même pour un simple soidat. 

Instinctivement l'officier s'est effacé, se 
glissant à plat ventre sur l«, rocher. 

D'eu bas le légionnaire a* peut l'apercevolr, 

traditions françaises, vivifiant des anciens 
jeux qui végétaient, ou ramenant dans notre 
pays des variétés de sports qui en étaient 
issus. Ils profitaient, il est vrai, des perfec- 
tionnements venus du dehors, et, ce faisant, 
ils ne croyaient pas que le génie national 
fût d'espèce assez molle pour être déformé 
par l'admission de quelque nouvelle règle 
dans un jeu de paume ou de ballon. 
Il y a encore beaucoup à faire, surtout 
pour ce qui concerne les paysans et les ou- 
vriers, chez qui la pratique dés jeux d'exer- 
cice n'a cessé de décroître depuis 1815. Il 
y a là, écrit M. Jusserand, une belle tâche 
à remplir, moins négligée ohez nos voisins 
que chez nous. Bien loin de souhaiter l'arrêt 
de ces sports, souhaitons avec ardeur qu'ils 
se multiplient et que toutes les classes de 
la société française, les classes pauvres 
comme les autres, en ressentent les effets. 
Montaigne disait « Ce n'est pas une àm€, 
ce n'est pas un corps qu'on dresse; c'est un 
homme. » L'ouvrier et le paysan,'dont le 
corps est robuste et agile, a aussi l'âme 
plus solide, plus déliée il est mieux pré- 
paré aux luttes de la vie. Et, quand on y 
regarde de près, les luttes de la vie ont 
changé de forme, peut-être, mais elles sont 
aussi sérieuses, aussi âpres qu'autrefois. 
JEAN FROLLO 

TERRIBLE ACCIDENT 
(De notre correspondant particulier) 

Rodes, it septembre. 

Un accident terrible, qui a causé la mort d'un 
homme et au cours duquel trois autres ont été 
très grièvement blessés, est arrivé hier entre la 
Souque et Quezaguet. 

Quatre cantonniers de la voie ramenaient un 
wagonnet chargé de matériel, en descendant 
une rampe, la plus rapide de France, dit-on. Les 
ouvriers retenaient le véhicule par derrière, au 
moyen d'une chaîne, lorsque, tout à coup, le 
chargement los entraîna. 

Ces braves gens ne voulurent pas lâcher la 
chaîne et se cramponnèrent à elle avec un cou- 
rage extraordinaire. Finalement, 1e wagonnet 
dérailla et les quatre agents, cédant à la viterse 
acquise, furent projetés sur la voie avec une 
violence considérable. 

L'un d'eux, nommé Chaudessaygues, s'est 
brisé la tête et n'a survécu qu'un moment à ses 
blessures. Un autre, nommé Régimbaud, a eu 
la poitrine écrasée le troisième, Robert, de la 
commune de Rivière, est couvert de plaies et de 
contusions; entin le quatrième a le crâne en- 
tr'ouvert. L'état de ces trois malheureux est 
fort grave. Chaudessaygues laisse une femme 
et sept enfants. 

NOUVELLES COLONIALES 
A DJIBOUTI 

De Londres 

D'après le correspondant du Daily Mail à Aden, 
le gouverneur de Djibouti avait écrit au rési- 
dent anglais à Zeyla pour lui demander de per- 
mettre a quelques voyageurs français de tra- 
verser le territoire britannique en vue d'aller 
dans le Sud faire du commerce et chasser dans 
l'Ogadine. 

Cette permission fut refusée parce que le 
district est en ce moment trop dangereux pour 
la sécurité des voyageurs. 

Bientôt arriva à destination de Zeyla, une note 
du gouverneur disant que, malgré ses ordres, 
des voyageurs français étaient partis pour l'in- 
térieur du pays. Ces voyageurs, disait la note, 
devront subir les conséquences de leur impru- 
dence. Le résident anglais prit aussitôt des me- 
sures pour arrêter la marche des voyageurs. 
Les indigènes les signalaient à 150 milles de la 
côte, dans le Somaliland anglais, et sollicitaient 
la permission de les attaquer, ce qui, du reste, 
leur fut refusé. 

Près de la frontière de l'Ogadine, les troupes 
indigènes, organisées par ordre du résident an- 
glais, arrêtèrent les quatre voyageurs et lea' 
trente indigènes qui les acaampagnaient et les 
amenèrent à Zeyla, d'où le résident anglais les 
renvoya a Djibouti. 

LA MÉDAILLE COLONIALE 

Par décret du ministre de la Marine, le droit 
à la médaille coloniale est acquis, dans les con- 
ditions fixées par le décret du 6 mars 1894, aux 
marins et militaires (européens ou indigènes) en 
service à la Côte d'Ivoire, du 1" janvier au 31 dé- 
cembre 1899. 

Ce droit est étendu aux fonctionnaires civils 
qui, pendant la période susindiquée, auront par- 
ticipé eftectivement à des opérations de guerre 
dans cette colonie. 

DANS L'AFRIQUE OCCIDENTAL! 

Une dépêche de Londres nous apprend, d'après 
le correspondant du Daily Mail à Paris, que le 
gouvernement français aurait décidé de réorga- 
niser entièrement toutes ses possessions de 
l'Afrique occidentale. 

Le premier effet de cette réorganisation serait 
de transporter le siège du gouvernement géné- 
ral à Konakry. 

DANS L'INDO-CHINE" 

On annonce de Marseille que l'Australien, 
courrier de Chine, est entré dans le port, hier 
matin. 

Au moment otl ce paquebot appareillait pour 
rentrer en France, le Kersaint, qui partait pour 
Saïgon, a reçu à Tourane l'ordre de faire demi- 
tour et de rendre immédiatement à Hoï-How 
pour protéger nos nationaux et les prendre à 
son bord dans le cas où leur vie serait mena- 
cée. 
Le 12 juillet, un nampan monté par cinq indi- 

tandis que lui au contraire distingue parfai- 
tement chacun de ses mouvements. 
Jean Berthiot se hisse péniblement à la 
pointe d'un roc. Et là, assis comme tout à 
l'heure M. de Courtial, il rêve. 

L'heure et le lieu sont évidemment pro- 
pices. 

Pourtant, cela a quelque chose d'étrange, 
de mystérieux. 

Cet homme a marché toute la journée dans 
les marécages et dans les sentiers difficiles. 
ll doit être harrassé. Au lieu de dormir avec 
ses compagnons, il s'en vient rêver à la 
lune. 

Non, ce s'est point naturel 1 

Un instant se passe. 

Maintenant, le cœur du lieutenant bat très 
fort. Il n'était point ému tout à l'heure, à la 
perspective que des ennemis allaient sans 
doute surgir autour de lui. 

Il l'est à présent devant cet homme. 
Celui-ci reste immobile. 

Il a posé sa main devant ses yeux et il baisse 
la tète comme sous le coup de pensées très 
pénibles. 

Soudain, dans le xrand silence, il prononce 
à voix basse des mots. qui parviennent néan- 
moins jusqu'au lieutenant. 

Ah! que je souffre. cela est infernal. 
pauvre amie.je t'aime toujours. je n'aime- 
rai jamais que toi. 

Ce sont des lambeaux de phrases qui sai- 
gnent, qui accusent une douleur cachée, une 
torture surhumaine. 

Il continue 

Oui, je t'aime. Mais je tiendrai le ser- 
ment que je t'ai fait. Si je suis venu Ici 
pour mourir. loin de toi, fidèle à notre 
amour, personne ne le saura jamais. Notre 
aecret est enseveli au land de moi-même. En 

gènes a été capturé par une bande de pirates ar- 
més, non loin de Phu-Nhuh.-Gian Les cinq in- 
digène» ont été dévalisés et tués. La bande qui a 
fait' coup a été rencontrée par la garde «vile 
dane la province de Haï-Duong. Un pirate a été 
tué et trois autres ont été faits prisonniers. 
Un arrêté, daté de Saison. décide que l'ouver- 
ture de l'Exposition d'Haooï est reportée du 
i" décembre 1901 au 3 novembre 1902. 
Un crédit provisoire de quatre millions de 
francs est ouvert au commissaire général, chef 
des services administratifs, militaires et mariti- 
mes en Annam et au Tonkin, sur le budget co- 
lonial de l'exercice pour les dépenses mili- 
taires de l'Indo-Chine. 

DRAME DE LA JALOUSIE 
(Dé notre correspondant particulier) 

Liège, 12 septembre. 

Un drameaffreux s'est dérouléla nuit dernière, 
rue du Lombard, à Liège. Un nommé Victor 
Rooten a tué sa mattresse, Jeanne Mertens, et 
s'est ensuite donné la mort. 

Jeanne Mertens était depuis longtemps l'objet 
des assiduités de Victor Rooten. Lavant-dernière 
nuit, la jeune tille ne rentra pas chez elle et sa 
mère s'en montra très irritée. Ayant appris que 
sa fille avait passé la nuit avec Rooten, elle écri- 
vit à ce dernier pour le sommer d'avoir à cesser 
toutes relations avec Jeanne. 

Le jeune homme, vivement épris, ne prêta au- 
cune attention à cette lettre et, la nuit dernière, 
il alla attendre Jeanne ta sortie du café où 
elle était servante. La jeune fille parut vers une 
heure et demie, au bras d'un jeune homme qui 
devait la reconduire il. son domicile, rue de la 
Victor Rooten vit le couple et, se précipitant 
vers Jeanne, lui donna un violent soufflet, pen- 
dant que le troisième personnage, pris de peur 
sans doute, s'enfuyait a toutes jambes. Les deux 
amoureux s'acheminèrent vers la rue de la Ma- 
Rooten supplia alors sa maîtresse de ce pas 
rentrer chez elle et de le suivre à son domicile. 
Jeanne refusa et, fou de colère, Hooten lui tira 
deux coups de revolver dans la tête. 

Une balle frappa la malheureuse au nez; la 
seconde l'atteignît dans l'oreille et se logea dans 
le cràne. La mort fut instantanée. 

Rooten. épouvanté par son forfait, se tira en- 
suite deux coups de feu dans la tête. ll est mort 
une heure après, à l'hôpital de Bavière, où il 
avait été transporté. 

Empoisonnés par la Ciguë 
(De notre corrttpondant particulier) 

Glermont-Ferrand, 12 septembre. 

La femme d'un voyageur de commerce, Mme 
Breschet, habitant 8, rue Blatin, achetait avant- 
hier matin au marché Saint-Pierre, en faisant 
ses provisions de ménage, un paquet d'oseille et 
un paquet de cerfeuil. A son retour au logis, 
elle remit ses divers achats à sa cuisinière qui 
le soir même, confectionnait un potage à l'oseille. 
Toute la famille, composée de Mme Breschet, 
de sa fille, Mlle Jeanne Breschet, âgée de douze 
ans, de son pére, M. François Actiard, employé 
à la brasserie du Centre, mangérent, ainsi que 
la bonne, du potage que, para.il.-Il, chacun trouva 
exquis. 

Dans la nuit, tous furent pris de douleurs 
atroces. Un médecin fut mandé en toute hàte, 
mais malgré les soins les plus empressés M. 
Acbard expira hier soir. 

Mme Breschet, sa fille et la bonne sont dans 
un état désespéré. 

Le médecin, M. le docteur Gourdiat, conclut à 
un empoissonnement par la ciguë. 

M. Mi.ston, commissaire de police, prévenu ce 
matiu de ce quadruple empoisonnement, a ou- 
vert une enquête. 

Mme Breschet a déclaré qu'il lui était impos- 
sible de désigner le marchand qui lui a vendu le 
cerfeuil. 

Le mari, qui est en voyage, a été avisé aussi- 
tôt par dépêche. 

LES CONGRÈS 
Les étrangers venus à Paris pour voir 
l'Exposition sont émerveilles de tout ce 
qu'ils contemplent, et ils rapportent dans 
leurs pays des impressions telles qu'il est 
probable que l'admirable spectacle offert 
par la France sera le dernier. Nulle part, 
pas même chez nous, on u'espérera faire 
mieux. 

Jamais le labeur humain ne s'est mani- 
festé sous un aspect aussi grandiose, et 
notre patrie peut être fière à juste titre 
d'avoir été entendue ainsi, quand elle a fait 
appel aux peuples pour ce tournoi pacifique 
international. 

Mais ce n'est pas là peut-être ce qui mé- 
rite le plus de fixer les esprits, et l'Hisloire 
insérera surtout cette année comme la date 
d'un immense effort intellectuel humani- 
taire. 

Ces congrès qui se succèdent, et dans 
lesquels sont traités les sujets les plus éle- 
vés, en vue d'obtenir des progrès sociaux 
et des améliorations morales ou matérielles 
dans le sort des masses populaires, laisse- 
ront une trace profonde. 

Il est remarquable que de tous les points 
de l'Univers des hommes considérables, des 
savants, des philosophes, des médecins, des 
économistes, etc., se soient donné un ren- 
dez-vous sur les bords de la Seine pour 
chercher ensemble des formules, afin de 

m'ouvrant le cœur, on n'y découvrirait rien. 
A toi! A toi toujours. 

» Peut-être que bientôt viendra le jour 
de la délivrance. Peut-être qu'enlia. les yeux 
clos, je dormirai du sommeil où il n'y a plus 
de cauchemars, où l'on ne souffre plus. 
» Si tu pries pour moi, là-bas, en terre 
française, demande cela dans tes prières à 
Dieu. 

Je t'aime! 

La voix se brisait, comme étranglée de san- 
glots. 

Pierre haletait. 

Ces paroles d'amour, elles devaient s'adres- 
ser à celle qu'il avait tant aimée lui aussi, à 
celle qui en dépit de ses efforts et de ses 
souffrauces il aimait toujours. 

C'était vers Jeannine sans doute qu'elles 
allaient. 

Le légionnaire s'était tu. 

Au loin, dans la plaine, un hurlement 
monta. 

Quelque animal perdu ou peut-être un mal- 
heureux qui agonisait I. 

Puis un silence accablant pesa. 

Pierre de Courtial n'était qu'à trente ou qua- 
rante mètres du soldat. 

Il Tenait toujours en main le revolver dont 
il s'était emparé. il avait le doigt sur la gâ- 
chette. Comme mu par une force qu'aucune 
volonté ne pouvait vaincre, le bras se leva, se 
tint dans la direction du légionnaire. 
Allait-il le tuer ainsi lâchement?. 

Sa vengeance était facile. 

Tireur habile, à cette distance, le bras ap- 
puyé sur le ree, 1 officier ne pouvait man- 
quer l'homme dont la poitrine s'offrait ainsi 
toute large à la mort. 

.Celui-ci roulerait dtna le précipice qui se 
creusait presque à pit 

vaincre la misère, de combattre la maladie, 
d'alléger le poids de la vieillesse, de proté- 
ger l'enfance; en un mot, de rendre moins 
dure la tulle pour la vie. 

Cette préoccupation générale est un signe 
des temps. Elle montre que partout on sent 
les nécessités de l'évolution sociale. 
Un autre résultat précieux de ces con- 
grès est de mettre en rapports directs des 
hommes de toutes les parties du monde. 
On ne se connaît jamais assez et de nom- 
breuses hostilités viennent de l'ignorance 
où l'on est les uns des autres. Des liens 
d'estime et d'amitié survivront ces réu- 
nions et contribueront à l'oeuvre de paix. 
En 1800, la France ouvrait le siècle en 
fixant l'attention de l'Europe par le bruit de 
ses canons victorieux. En 1900, elle a la 
gloira très pure d'abriter à l'ombre de ses 
drapeaux républicains les plus nombreuse 
et les plus solennelles assises pacifiques qui 
aient été tenues. C'est un honneur dont elle 
sent le prix. 

LES VINS FRANÇAIS EN RUSSIE 
L'agence Havas nous communique la lettre 
suivante, adressée hier par M. de Witte, mi- 
nistre des Finances de Russie, au ministre des 
Affaires étrangères, et dont le texte sera lu avec 
une vive satisfaction par les viticulteurs fran- 
çais. 

Il s'agit, en effet, d'une décision impériale par 
laquelle le récent ukase étabüssant une surtaxe 
fort élevée sur les droits d'entrée en Russie des 
vins en futailles, a été rapporté. 

Voici le texte de la lettre de M. de Witte t 
Monsieur le Ministre, 

Suivantl'ordre qie j'ai reçu de Sa Majesté 
l'Empereur de Russie, mon auguste maitre, j'ai 
le plaisir d'informer Votre Excellence que les vins 
jusqu 13 degrés inclusivement sont affranchis 
de la surtaxe décrétée en dernier lieu. 

Je suis heureux de pouvoir vous informer de 
cette décision de Sa Majesté Impériale, qui est 
de nature a donner satisfaction aux intérêts du 
commerce et de la production vinicole de la 
France, que voua avez bien voulu me recom- 
mander. 

Veuillez agréer, etc. Signd: SERGE Wïttk. 
Nous devons nous féliciter de cette mesure au 
double point de vue de notre commerce et des 
relations existant entre la France et la Russie. 

GRÈVES DE BOULANGERS 
(De nos correspondants particuliers) 

Marseille, 12 septembre. 

De toutes les grèves qui viennent d'épruuvor en 
ces derniers temps notre ville, aucune n'a pro- 
duit un aussi vif émoi que celle des ouvriers 
boulangers qui vient d'éclater si brusquement. 
Elle s'est déjà traduite, cette nuit, par le sac de 
deux boutiques dans les quartiers excentriques. 
On a dû procéder à cinq arrestations. 

Ce matin, toutes les boulangeries ont pu don-, 
ner du pain, grâce à la rapidité des secours four- 
nis aux boulangers par la manutention mili- 
taire. 

On avait fait venir des ouvriers militaires de 
Toulon et d'Avignon; mais, malheureusement. 
les ouvriers boulangera des villes voisines se 
sont solidarisés avec eux cte Marseille et on doit 
renvoyer les soldats boulangers dans leurs gar- 
nisons respectives. 

Comme, en outre, sur 650 boulangeries qu'on 
compte Marseille, plus do la moitié ont tra- 
vaillé encore cette nuit avec leur personnel or- 
dinaire qui ne quittera le four qu'aujourd hui 
on est très inquiet sur la façou dont la ville sera 
atimentée demain. 

Le maire a adressé un appel au calme et à la 
conciliation, mais il refuse de supprimer ta taxe 
ofticietle et de laisser augmenter In prix du pain 
proportionnellement au supplément de salaires 
réclamé par les ouvriers. 

Un service spécial a été institué en perma- 
nence à l'hôtel de ville pour fournir des ouvriers 
militaires et des employés municipaux ayant 
exercé jadis la profwsion de boutanger; par 
malheur, les demandes dépassent de beaucoup 
les effectifs disponibles. 

On a télégraphié dans les grands cent), de 
la région et jusqu Lyon d'où, par trains spé- 
ciaux, arriveront ce soir des wagons complets 
de pain destinés à suppléer demain matin à l'in- 
suffisance éventuelle de fabrication. 

Depuis huit heures du matin, aujourd'hui, on 
ne trouve plus une miche. pès l'ouverture des 
boutiques, les boulangers ont été littéralement 
dévalisés et n'ont pu servir les clients auxquels 
ils ont coutume de porter le pain et qui atten- 
dent en vain leur provision journalière- 
L'intendant général Stopler, du corps, or- 
ganise un véritable service d'approvisionnement 
pour Marseille. 

Dans la région, le nombre des boulangers mi- 
litaires affectés aux boulangeries civiles attein- 
dra ce soir Mais les grévistes étant plus de 
on comprend qu'il faudra recourir à tous 
I les concours possibles pour éviter la famine. 
A partir de ce soir tous tes fours seront gu- 
dés par la troupe et ta gendarmerie. 

Marseille, 12 septembre. 

On signale plusieurs incidents qui se sont 
produits la nuit dernière et ce matin autour 
des boulangeries où les grévistes ont essayé 
de détourner les camarades qui avaient repris le 
travail. 

Huit arrestations ont été opérées 

L'alimentation de la ville est largement assu- 
rée pour la journée. Le contingent d'ouvriers 
mifitaires a amplement sufll pour faire face aux 

Et le lieutenant expliquerait qu'il avait cru 
se trouver en présence d'un ennemi. 
Ce serait suffisant. 

Personne ne l'inquiéterait. 

Aucune enquête même ne serait ouverte. 
La vengeance était belle, l'instant de l'ac- 
complir vraiment propice. 

Pourtant Pierre de Courtial ne tirait point. 
Qu'attendail-il donc? t 

Il songeait soudain que si cette vengeance 
était juste, elle était fiche. son cœur lui 
criait qu'il se trouvait bien en présence de 
celui qui lui avait pris son bonheur, mais ce 
n'était pas ainsi qu il avait rêvé de se venger. 
Et puis demain la France, la patrie, n'au- 
tait-elle pas besoin de son concours ? 
11 frisaonna. 

Ses dents claquaient. 

Tout à coup, comme s'il eût une prescience 
soudaine du danger qu'il courait, l'homme 
leva la tête. 

Une tête qui était auréolée de souffrance, 
dont les yeux ne reflétaient ni haine, ni co- 
lère, mais un profond désespoir. seule- 
ment. 

Alors à quelques mètres de lui, il vit au- 
dessus du rocher voisin. un bras teadu, une 
main crispée sur une arme braquée dans sa 
direction un revolver dont le canon avait 
des reflets, sous le clair de lune. 

Il eut d'abord un instinctif mouvement de 
recul. 

Etait-ce quelque ennemi qui allait le tuer 
là ainsi lâchement, saus qu il pût se défen- 
dre ? 

Mais ses regarda distinguaient des galons 
d'or. 

Un officier alors T 

11 compta un. deux galoas. t'était un 

demandes des patrons. La uopumuuu uo 0 «m 
aperçue de 1% grève que par la qualité du pain, 
de forme ronde. 

On attend ce soir da nouveaux deuenemenu» 
d'ouvriers militaires en j>r«i»8i«a«a <iei>aucbag« 
des ouvriers qui, jusqu'. présent, u'mt pas 
quitté le travail. 

La municipalité a traité avec différent» villa» 
pour de nombreux achats. Das expéditions de 
>am sont atteadues de Nice, Grenoble et Lyon.! 
.es boulangeries de cette dernière ville four- 
nissent kilogrammes qui arriveront ce soit'. 
Mais ces expédition* seront vraisemblable-- 
ment suspendues, la production marseiuaiew 
roi l'alimentation de la ville. 

La population n'est nullement inquiète. 

Toulon, 12 septembre. 

D*pni« quelques jours, nous étions menacé» 
d'une grève d'ouvriers boulangers. Elle vi««% 
d'éclater cet après-midi, à quatre heure, a* 
cours d'une réunion à la Bourse du travail. 
Les patrons n'oni pas voulu accepter les pro-i 
positions des ouvriers et ils assurent, grâce «S 
l'appui du maire ainsi que des autorités mari», 
times et militaire», l'alimentation de Toulon. 
Toutes les précautions sont prîm de ce dernier 
cbté. 

Les revendications des ouvriora boulangers 
sont les suivante fournée de 61 kilos de farine, 
4 francs; demi-fournée de 38 kilos. 2 fr. Su, les 
chefs-d'œuvre, 4 fr. 5&; mange-coucheron de Sa 
kilos nets, 4 francs; petit levain, t franc; maître, 
de pelle, enfournage de la fournée, t tr. 35; ¡ la, 
demi-fournée, 1 franc. 

Les ouvriers ont demandé l'arbitrage dujug^; 
de paix. 

Le plus grand calme règne. 

Nice. 12 septembre. 

Le syndicat des ouvriers boulanfiers fait niii 
appel pressant à tous les membres de celte cor*' 
pratiun, lex invitant à une réunion générale qui1 
doit avoir lieu demaio et que motivent d'impor- 
tant*) communications venues des syndluUd dp 
M irseille et d'Avignon, où les ouvrierti boul&o-i 
gers suat en grève. 

Avignon, septembre. 

Les ouvriers boulangers, réunis cette aprà»- 
midi, ont nommé six délégués pour exposer' 
leurs doléanofls aux patrons boulangent. 

Les ouvriers boulangers demandent 5 francar 
par jour et 50 centimes de supplément pour \m 
levain. 

Us ont donné aux patrons quarante-huit heure* 
pour raire connaître leur réponse ils ont décidé, 
en outre, de ne pas so laisser requérir pour iut0. 
du pain pour Marseille. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINS 
D'après h termes de l'édit impérial dont 
on lira plus in le texte, les pouvoirs conté.! 
rés à LI-liun Chang lu! permettent d'aborder, 
toutes les ou lions à traiter avec les puis- 
sances, et de l<is résoudre selon ses propre» 
inapiratious. 

On peut supposer, dans ces conditions, qu 
le désir de la cour impériale est d'arriver 1 
un prompt arrangement avec les puissance», 
et que les difficultés actuelles pourront être 
réglées dans un assez bref délai. 

Sur la question de l'occupation de l'ékin, 
l'accord semble s'être établi eatre les puis-' 
sances. 

On s'occupe maintenait de rechercher le* 
emplacements des quartiers d'hiver où lei, 
troupes séjourneront après avoir quitté la car 
pitate du Céleste Emplre. 

Des dés.ordres ayant été récemment signa» 
lés dans la région au sud de Tien-Tsln, une 
colonne expéditionnaire s'est mise eu mar- 
che dans la direction dea villes où les Boxer, 
se sout concentrés. 

LES POUVOIRS 0E^ LI-HUN8-CHAHQ 
Washington, 12 septembre. 

Voici te texte de l'édit impérial que le ministre, 
de Chine à Washington a remis hier au tlépar- 
tement A'Elal est qui confère à Li-Hung-Chang; 
Li-Hung-Chang, envoyé plénipotentiaire 
est, par les présentes, investi de pleins pou- 
voirs discrétionnaires et devra régler proinp- 
tement les questions qui peuvent appeler soi» 
attention. A cette distance, nous ne pouvons* 
pas contrôler ses actes. 

Que cet édit soit expédié le plus rapide- 
ment possible à la vitesse de 600 lis par joue, 
au comte Li-Hung-Ctung pour son informa- 
tiou personnelle et pour te guider. Hoapecte^ 
ceci. 

les Négociations 

Pékin, 8 septembre* r 

Le prince Ching a en une entrevue avec si'. 
Robert Hart le résultat de leur conversation eett 
tenu secret. 

Le prince Ching est investi de pouvoirs iden» 
tiques ceux qui avaient été conférés au prince) 
Kung en 1H0O il a apporté avec lui un décret d 
l'empereur tonnant des instructions spéciales C 
sir Robert Hart. 

La Banque, russo-chinois» fermera demain ae* 
bureaux, qui seront transférés a Shanghai. 
La Banque a confisqué, à titre d'indemnité, la 
trésor de t'Université impériale, ae montant & 
5 millions de Uôls, dont se servaient les Cht* 
noia pour la solda de leurs troupe*. 

Londres, ^qrteTnhre. 

Le eorwpondant du Momiwj l'ont a Shanghai 
télégraphie -e mepU-rribre 

Dana les cercles bien informés, on considéra 
comme certain que Li-Hung-Chaog a fait qoal- 

Il eut un pâle sourire. Il devinait quel était 
ce lieutenant. Alors il ne bougea plus. 

Stoïque, il attendit la mort. Il avait montré 
tant de fois qu'il ne eraigua.it pas de la re- 
garder face à face qu'il ne devait méuie pas 
Eu effet, il ne tremblait pu. 

Quelques secondes se passèrent. 

Bravement, le légionnaire fixait l'arme qui 
le menaçait. 

Il dit doucement 

Qu attendez-vous, mon lieutenant 

Sa voix vibra dans le silence. 

L'arme m-iu<;ante disparut aussitôt- 

Et il entendit l'officier qui murmurait 

Non, non, ce n'est pas ainsi que je nia 
vengerai. Cn serait lAche. 

Oht mou Dieu, vous me fournira 
une autre occasion. 

Puis. plus rien. M. de Courtial devait re- 
descendre derrière le rocher par !e sentier 
qu'il avait pris pour monter. 

Pendant une minute, Jean Berthiot perçut 
le bruit ducs pas qui allait en décroissant. 
I. officier allait peut-être signaler sa sorti* 
du camp. 

Que lui importait 

Il ne s'en souciait pas. Tout lui btalt In- 
différent. 

LontrU-aip encore, le front dans aea maint,, 
il rc*U la à songer. 

Vers le matin. il rentra au camp comme il 
en éUit sorti, sau* ètre aperçu. 

Il ne fut pas puni. 

Le ucuicluhI de Courtial s'était ta. 

4A suivre.) pacl Rocôbt. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

ËT«* 

'Le ¥*&-bït 'JPsarimG'n 

que* concessions à la Russie et «" TAllemagne 
pout les décider à évacuer Pékin, 

Le bruit court que les Allemands constrnisent 
à Kiao-Tctiéou de belles routes, un chemin de 
ter local et deux forts. 

Londres. 12 septembre. 

Le correspondant dn Mottoiny fini Berlin fait 
observer que le ministre russe est parti pour 
Tien-Tsin, que le ministre allemand est à Shan- 
ghaï, qu'en conséquence Itt négociations de paix 
avec Ching ne sont pas encore sur le peint <rèl*e 
entamées et que la question de l'occupation mi- 
litaire de Pékin n'a plus qu'une importance se- 
Le correspondant déclare savoir, d'ailleurs, de 
Ixmfie «fturee qu une partout* «atunte sur cette 
,question existe entre les cabinets de Beriie et de 
Saint-Péwrv-bourg. 

n dat maintenant absolument certain, ajonte- 
t-il, que la Hussie ne soulèvera aucune ubjec- 
tioc a la continuation de l'occupation de Pékin 
-fmr las troupe. allemandes, anglaises et japo- 
jusqu à la conclusion des négociations de 
L'Occupation de Pékin 

Londres, 12 septembre. 

On té! >'c raphia de Pékin au lune*, 4 la date 
an 31 .tout 

On a reçu aujourd'hui la nouvelle d'un nous- 
£MM tte mistiionnainsg à Pao-Ting-Fou, qui est 
l 'Depuis la délivrance de Pékin, la Russie ne 
'me d'affirmer sa prépondérance; la marche à 
̃mtÈtmrs la cité interdite s est traduite par le 
'Jrtonipbe de la Russie. 

De ïKûmbreueeB troupe* rusées arriveot jour- 
nellement à Pékin. 

On ne comprend pas que les Japonais, à qui 
.cependant revient l'honneur de la délivrance, 
•WMentent à accepter U prépondérance russe. 
On dit que le ministre japonais est entièee- 
Soent FOUS l'influence de uon outtlègue eusse. 
La nomination de Li-HuiMf-Ghaug comme pl6- 
nipotentiaire peut être considérée comme une 
^autre victoire de la diplomatie russe. 

La famine paraît inévitable à Pékin pendant 
'l'hiver. Le gouvernement anglais aura à décider 
'firotnptenient si les troupes anglaisée doivent y 
passer la mauvaise saison et prendre tout de 
suite des mesures en conséquence. 

lA disrours de Guillaume Il à ses troupes, à 
leur départ, a été lu ici avec enthousiasme, mais 
?tm croit que l'Empereur permettra au ministre 
'de Chine de rester accrédité à Berlin. 

L'emperour sait cependant que non minietre a 
'l5té tué, non pas par des brigands, mais par un 
Oftlcier qui ne faisait qu'exécuter tes ordres im- 
Pfuan avaient projeté, pour le matin du 20 juin, 
''le massacre de tous les ministres étrangers. 
ï LM puissances civilisées doivent insister sur 
Sa déposition, de l'Impérairiee douairière et la 
SoBition de tous les hauts fonctionnaires qui 
<yt> excité les Soxers en ordunnant le massacre. 
*H une Dépêche de Ttén-Tsin 
Tien-Tain, 8 septembre. 
^XfR réfugié indigène apporte la nouvelle de 
'îtassacres de chrétiens il Fou-Chau-t'ou et il 
iTaï-Yuen-Pou. 

D annonce également que Chieag-Ting-Fou a 
tté entouré, le 25 août, par des Chinois venant 
«de Pékin avec cinq eanons et ayant quatre prê- 
'tres entre lenrs mains. 

Cinq ingénieurs européens et plusieurs mis- 
sionnaires réfugiés dans la cathédrale française, 
Otaient sains et saufs à cette date. 

Le réfuté a traversé f>ao_-Ting-Pou, où des 
tjûnettunnaires chinois de Pékin enrôlaient des 
ll a aperçu de fortes colonnes boxers entre 
iPékin et Pao-Ting-Fou. 

'Une colonne de troupes Internationales, forte 
\$t 4,000 homme, est partie aujourd'hui en ex- 
^fcédition contre, les villes de SUtinghaïticn et de 
Tu hé, où la présence de Boxers constitue une 
'menace pour le district de Tien-Tsin. 
La marche s'effectuera en deux colonnes afin 
i' envelopper les deux villes à la fois. 
Le général Dordwards commande la colonne. 
Les canons de siège japonais et un rtétache- 
tnent nombreux de cavateric accorupaguent les 
'troupes. 

Un régiment de cavalerie allemande et une 
batterie d'artillerie anglaise sont arrivés ici. 
D'après un renseignement fourni par le prince 
,Chins, l'impératrioc douairière serait à lialgan 
L» Maréchal de Walclersee 
Londres, Ii septembre. 

On mande de Pénang au Daily Mail, le 11 sep- 
tembre 

Le comte do Waldersee a débarqué ici au- 
jourd'hui. 

fl a été reçu par le vice-çonsnl, les autres 
îonctionnaires et une garde d'honneur. 

Il a quitté Pénang dans l'apres-midi. 

L'Hloamags des Allias 

Xien-Tsin, 8 septembre. 
Les Anglais et les Américain, «xainineut sit 
n'y aurait pas opportunité de transférer leur 
base d'approvisionnement d'hiver dn Tong-Kou 
àan point situé près dé (ihan-Haï-Kouau, qui 
est liltre dc glaces et est égaiement tête de ligne 
ipour la voie ferrée. 

e La principale difûcnlté réside dans le petit 
nombre de troupes disponibles pour la garde du 
'chemin de fer. 

L'infanterie de marine anglaise, avec deux 
:pièces de marine, a regagné l'escadre anglaise. 
t Les Boxers se rassemblaient dans le voisinage 
'Au Grand Canal. 

Suivant les dernières nouvelle?, les Japonais 
Mut A la pourftitite de l'impératrice, (jui se trouve 
TOms le Cnun-Si. 

NOUVELLES MARITIMES 
Bn Contre-Torpilleur russe Boulogne 
Le contrc-toTpilleur Comb, venant de Liver- 
;pool, commandé par le capitaine Léon Dobro- 
Piskj. fovnprenafft 3 officiers et 55 hommes d'iS- 
ipage, est entré hier soir dans le port de Bou- 
en raison du mauvais état de la mer dans 
détroit. 

Une représentation de gala sara offerte de- 
pain au ciioino aux officiers et à l'équipage du 
Le flanflcuement d'un Torpilleur 
^.Le renflouaient du torpilleur Bouet-VUlaumes, 
ebnlé près de rite de Brehat, va être décidé- 
ant eutrepris par le lieutenant de vaisseau 
orillon qui commandait ce navire. 

Tout d'abord, il avait été décidé que l'opéra- 

plDSD'ËTATimLra gJSJ*JS- ?ALEDR^C^À1SBS SSi X* '^Lw*18*8 | jttSH; *SS VALB0S3 ÊT&AIfîi&ES TttHIES «TEASGêSES SSt *J*- OBUSATIOBS DIVmB *«?, X OBUfiATIOfS BiyffiSBS j SS& X OBUGATIÛNS DIVERS» "g* *jÇf 
onnt Nord, action jouissance. 1S60 1860 .Uel m Chant, de la Loire j 835 *n> Brésil t 0/0 IBS* 61 SO 61 «o Douane» ott. obi. pr. 5»/«. 508 ho 5)0 'comm. 18792600/0 4M 448 50 Gaz Oomt>ete:n. française *n 50 Portugais 8 000 304 76 a«S 
une du IZ Sept. Orléans, avril 1900 f)«0 l>55 Aciéries de la Marine il'io m:> ô O'O 1S38 (Funding! 60 b7 *) Dette oonv. on. i 8/0(#. BV. 47 47 W S fOnc. «$79 i 0/8 4»i 60 497 M général de Paris s o/0 as or 406 vn 
-»0a i.l"juil)etl90O. cpt Ht 1C Orléans-Cliâions, aoa. Forg. et Acier Noru e»Hstl«M IK0 Conc» fLot*MS« 19 M («.D.) 93 9a î» >- 1 f oac 188S 1 8» u. 4SI.. {Union de»M>1«9rt>88 r»l Connthe ifS >II«1!«B.). tt 
g »ermeex-c. Ml 15 loi « Ouest, avril 1SW tose 1075 Forjtes de Trfcnac, 5*s Chids ii o o- i«<s. t. n Ottonj.Cons.tO'OlS»1 434 iS85î800;o M5 *o/O W5 Gaz <}« Madrid «e «H ..> 
0 terme (00 9SI l«0 c Sud de Sa Francs Fers-Aciers Ron»rt etC1 !iO Egvnte r>iïra San:»h. le 103 55 Ottom tr. 'Eaypte>tO/OM. «(comra 3001S91 MO ̃ ̃ 394 Kntrep etMa»ras e*n.*0/0 M».. MS CrMH fonoter *çyptNo.. SOI*» «•% 
»due VA M Oakar' à Saint-Louis <à« Fwe»-I.iUe <» 4»i Oblig. domanial" 103 7al 103 S» 3 in OfO Mîtr.Bsyote). S8 "» -feomm. 18ï92«oo/or.soo 437 A t»i. «tchant.de )a Loire. V ;m 
̃' A»hl.U*MO/0,r.8«0,fcp. 534 &6 7t> Crâmwayg framialft »»̃̃ -̃• Cons.. Thomsun-Houaion ma. Haïti «S.. S0 Ottomane *4l Han<ra« de 100 r. SO00 tr. Proc. Thomson Houston &* V& Sao-P«uloet Rlo-tî^Sé/O. S&3 Xi 
18fâ.30.0,r.40Û,tp. it« » 4?t Voies terrées economio.. 815 Bateaux-Parisiens. 600.. 6w> 1895 6 0/t» 3» •̃ 3« CndH foncier d'Autriche. mtt. MÂtaax Créd.F.Mut-RuMetl/tO/Q in ̃ 
t– 1871,30»r.40O,t.p.. l.iocks rie Mar?eilJ« U5û.. lieUénique 5 0/0 18S1.– 198.. l«J Canadien.. Gbem.de fer âes Colomeis. Messagerie» marit. *»/0. «7S 47i Obl.Ommucn Huwe i O,'o MS iw 
2 18S8»î0i*,r. îO»t.p. %M MS act, jouissance. Bénédictine de Norvégien J O'O 188$ 82 Orientaux. «• 4t9 Etablis. Porcher + 1 /♦ o/«.. Buffei sdorn ',oour«U«). |î 58 ..̃• 
1893,2 'r^OCttO p. v oitures ce Pan* 3» 5a S51 ComDfeimafdus.àGaa'lôo» WM Ponugaia 3 70 Saragome 98S 0/0 4M *M S» Uu MiHtkttM t».. Uiaunp i Or 39 50 
Ville de MarseiUe tïTî. 4Oi m Voiture» Urbaines. l«8 l*S o Siectr. (secteur R. Q% «» Tacacs de rBrao- ottom Ata-Tizy i Maacar» J 0/0. 43S Caoai de CortMfc» 0/0.. Il. Con»oudated Main Reef 
d'Air.iens i 0/0 lia ?;> ̃ KiabUssem- Decau»ule.. KtatouaBements Ouv»i 3J* ohi. Tabacs vorx.ili* 9/0. ses., s». des Philippines.. Méclrarîa i Ato-Sefra. de Paaama S«/».. S» s» pe Be«r» 715 s* 
#_ 1881 4 O'O -U'orewfeip.fC'fr.des) » Petit Parisien, p-ex-c S0. »»o 940.. 5 0/0 amorti». 1888. 9t 50 Rio i4»2 Momaganem a Tiaret. 50 Durban Roodepoort Deep 100 
m^ Î8SS 0urai-V0!gafe"nw*tUirt «• l» Phcmobate» ae tiafaa T60 4 «<0 a»ortia. 18S4. Bo/éo 96SO tm Lj-on O/o iSB r «er. 34 so 31 r> KBrr-irii.. mi., sh.. 
̃ c!^ Doc 0/0 1880.. 1C0 ii) SeiaGemni«6<Russieniôri) •• »» Grande Blstilie™ Casanier 4 m amorti». 180». W <ior de part} U70 J 0/0 r «ér. French b6 25 
Buffle de 3W0 GanaltoSuex <œt. »4aâ 3490 Ut» «iuitaireo 1320 Rusae 18» 5 0<0 •• t» Soc nouii. Russie mérui. 73S 766 aetuterrtûee 4 0/« Bons â lot» ici .rtideofiuw De*p. 5»t » *6S 
de Tons cpt H3o action jouis. Compagnie "Riclser 56 2S97 1880 40fi)r««M!.ajiDair 10e 10 AipinesiSocmin.iiex-e-iS' 4U >««/• *•».. -«a. I 0/» 1- «ert». 4S9 W4 .rtidne^» m 50 tilt.. 
Compt Natuûuiulisc' SW Bons Trenieoaixes ̃ Dans Deoeflc ±0MortS9G, etl-ém. se Brtaaak Usines de, 83S BSS (fttmon) iSSC. Bon» de coupons.. baetnfoatetn N«w sa 
I- .iQcevcpt 669 Soc. centr. de liynantte. 445 4 0/0 or 1394, «• «mû».. «W «0 »»<uwwa;ï-B«ik» 1910 nouveau 450 44» 75 Autrichien» anc-t'-aypot. 419 May CoQ»olldated 117 50 1(8 so 
L il«..ircs Talêpiioae tS»c. laausir.) Jumelle» ae The&ua. » 4 0/0; î* sert». » 86 Krn«i-Hiw *83S S63S Nord 1 0/0 ïhypoL 40» 7* Mozambique. MM 
S. • •̃ 75. Kntrepr(Sou.vCoir,p»o!r).. wn u> Musée GreTin. act JCOorW»! etï-em.18»* 84 où Jsltatst-Riéki. Tê 50 î t,t 0/0 non 4M f»r!mro»e New M. 
B»*ri< i 'ne s» 50 Chaussures -Incroyable. 137 jBtesfteur 0» lèà* 9t r-aa«o.éJoct.d«r8xDo«tt. OueM J «MO. 341.. S4S RobUUKW Oeep t» g 
{tente 'ou .̃ 419 Union «les Ga* 9M Re«t< Paillard et Maire. -40.0Kh3B-ï»f-Azoft«W 6i« » 613 lmm.de France, r.aiowfr. 1M Ou«rt-Ai«érien 1 0/ft. *érl« X. so Simmer and Jack 166 » 
ïmmeuf.i • irance. mat* <w Carmaux ̃ 15S îtïiwtok 4 0/OKharkof-Az.ffflH. sa 30 75 Kàne a Guelm» 3 4SS 435 Coœp. CnLacoHU«értaMe. Jg m NardderS^Mtnel-hn>. 3W TnxutrMi a>o*oii<i*U(l. K 
Banque dA^toTM K»cenior«ra-Btey wrg.. ̃ ̃ t-<* i»> VAUSOBS aTRAhliKRK. 4 0.0Or«mïnasii8», 6U • «t4 Camargne JO/0 «M Su* de ia France 1 0/0 ♦» 430 r hyp. a» s» so* TraMraal OoWneid» W 
Bûne à uueltna, »yrll lMo. W6 ..̃ îi8 (iraud'Coaiae is*> 1380 Anglais 2 3/4 0/0 99 S0 1») «5 10/OTranscaucaaîen. 83 u> Meooc »»."0. r. à 500 fr. Foncier cojoil r. 4iofr. a»5 -> f hyp MO VM Victor Gold l 5 
BM-Algériea, mai 1V«O. 513.. SB Hoiàitieres d'Ahua <Hâ Art*nun 18W 480.. -4ie S«r*« ♦ ♦/» «oioràss. itS6. « S0 «t M ïit-fi«tarae M*. r.âïMfr. 4* hrj ,-w Village «. S»., t» 
1 lieu Motaa. » il» oïiig. «smaniain. -,ï«/»ÎSt BrésCiàtt 4 l/xoro fSP.- 366.. 3® pw«r r Barcetone pr«Mi»eî»/».. as 30ff I1 
67S Actériea ds France «tt Bre»il i 6/0 18»» 74 u 74 45 SaU»e(E«jafê*lo/O18SÛ Argentins, abilg. 5 ô/»« G*z oejiwai i ô/« M» 50 &tt 

tion serait faite svee raide des remorqueurs et 
de» apparaux fournis par le port de Brust; mais ? 
ce dernier port est occupé à relever 
du cuirasse te Henri IV. qui, on se 
out coulé dans le Pealtid. Cast donc le Buffle 
qui sera avec le p-jï'sonne! de la pour de» 
mouvements du port de '.herboors M, le con. 
cours de la défense mobile de Saint-Sarvan. 
Malgré la position critique dans laquelle se 
trouve le Houet- VU tamue», on est, paraît-il, ce-- 
trtn de réussir Vénération. Les 
qui ont exploré les fonds aux abords delà rochu 
ijaulli ••!̃ ont reouonu la possibilité de passer 
dm chataas bous le torpilleur et lo ooeamaudant 
qni dirigera l'opération ne semble pas douter du 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente cette teiname deux su- 
perbes gravures en couleur*. 1 

Celte de la première page représente 

LA, FÊTE DE L'HORTICULTURE 
A la huitième page 

BRAVOUFfS DE CEUX SOLDATS 

Oi fâOlVANÏ SàlHaM DAiVi LE DOCBS 
Voir à la citiqwÀine page 

Lss Grands Clefs -fleTàraèe loteniirtioMte n baille 
<j,-n^rnl VOYRON A.mfl-,11 ALKXf.l I1K 

Mar*,hal de WAl-IJfeKHK* Amiral SËVM9UB 
A L'EXPOSITION 
La fraîcheur de la température qni, en moins 
de qoarante-huit heures, s'est abaissée de plu- 
sieurs degrés, n'a aurunemeni influé sur le 
mou veulent des entrées, à rExposUten univer- 
selle. 

II semble, au contraire, que cette fraîcheur 
soudaine wt ramené, vws les beautés sans pa- 
reiiles de l'ExpusHiou universelle, tout; aoux 
qui semblaient 'ludique peu lui tenir rigueur. 
A témoin ce simple fait aigaificatif nous sem- 
bie-tril plus que tout autre. 

Deux cent cinquante délégués des associations 
anglaises de presse ont officiellement annoncé 
leur arrivée pour vendredi matin, c'est-à dire 
La commission supérieure de la presse rece- 

vra ces délègues avec tous les égards qui leur 
sont dus elle s'eiv activement, à 
t'heure actuelle, à pn- iour honneur an 

programme Ires Druum., ne i.igon a ee que nos 
riûlus. durant les trois jours qu ils séjourneront 
à fins, puissent se rendre compte que 1 hospi- 
talité légendaire et la courtoisie du peuple de 
France ne sont pas devenues, comme d'aucuns 
le prétendent, de vains mots 1 

LES ARBORICULTEURS EN CONGRÈS 

Le ministre de l'Agriculture, M. Jean Dupuy, 
président ce matin la séance inaugurale du con- 
grès international d'arborieuituris et de pomo- 
La premièrc séance de travail aura lieu dans 
l'après-midi, au palais de l'Economie sociale, 
après l'élection d'un bureau permanent. 
Dans la soirée, au palais de la section fran- 
çaise de l'Horticulture, une réception amicale 
sera offerte aux congressistes et aux ltorticul- 
teurs du département et de l'étranger, par l'U- 
nion commerciale des horticulteurs et des mar- 
chands grainiers de France. 

AU PAVILLON DU MEXIQUE 

Une brillante tête do nuit sera offerte samedi 
prochain, 15 septembre, au pavillon duAlexique, 
aux mem6res de la colonie mexicaine de Paris, 
du commiesariat général de l'Exposition et de la 
pres.ae parisienne, ainsi qu'aux commissaires 
généraux étrangers. 

Cette fête aura lieu à l'occasion de la Pète na- 
tionale mexicaine et de l'anniversaire de la nais- 
sance du général Poiiino Diaz, président des 
KUlà-Uiiis mexicains. 

LA FÊTE COLONIALE 

La fête hebdomadaire qne le commissariat gé- 
néral des colonies offre chaque mercredi aux 
visiteurs de l'Exposition a eu lieu hier avec un- 
plein succès. 

Laotiens, Cambodgiens, Annamites, Souda- 
nais, sénégalais et LMliomcsns ont, avec le con- 
cours de leurs camarades Malgaches et Arabes, 
Tunisiens et Cingalais, promené à travers le 
Champ-de-Mars et le 'i'rocadéro les motifs lu- 
mineux créés par eux en vue de la fGte de l'lior- 
ticulture. 

Ils ont, et c'est justice, remporté un succès 
mérité, mais la fraîcheur de la température a 
cpuetque peu nui à l'entrain de la foule. Quoi 
qu'il en aoit, ils ont été vigoureusement ap- 
plaudis. LES VISITEURS ÉTRANGERS 
Les ouvriers étrangers venus à Paris à l'occa- 
sion de l'Expositian universelle ont continué 
ttier la série de leurs études à l'Exposition. 
C'est ainsi que les ouvriers tôliers et zin- 
gucurs de Remscheld out parcouru hier les ga- 
leries de l'Agriculture, de l'Alimentation et des 
palais de l'Education et de l'Enseignement. 
D'autre part, les tisseurs de Schœmberg ont 
visité le palais des Armées de terre et de mer et 
la section des manufactures nationales. 
Enfin, les horlogers de Besancon se sont ren- 
dus au grand palais des Beaux-Arts et à l'espla- 
nade des invalides. 

LES SOIRÉES A L'EXPOSITION 

Le commissariat général a changé l'ordre éta- 
bli pour Us illuminations du Château d'Eau et 
le fonctionnement des fontaines lumineuses du- 
rant les fêtes de nuit. 

Pour cette modifleation, M. Alfred Picard et 
ses collaborateurs se sont inspirés des désirs 
exprimés souvent par les visiteurs. Ceux-ci se 
plaignaient, en effet, de la longueur des inter- 
valles de temps qui séparaient, jusqu'à présent, 
les phrases d'activité nés attractions officielles. 
Ils disaient aussi que les illuminations les plus 
brillantes, les colorations d'eau jaillissantes les 
plus splendides avaient surtout lieu vers onze 
heures du soir, au moment du départ force, de 
la battue » policière si importune anx prome- 
neurs attardes dans le Uhamp-de-Mars ou le 
Trooadéro. 

Et désormais le fonctionnement des illumina- 
tions du Cliàtaaa-d Eau et celui des fontaines 

lumineuses et des caseades 
gtées de la façon suivante 

Une h- 
trois quarts du soir à neuf et cieq 

La sautée de ner' 

à 
du palais de restera 
tie huit fleures il dix 
Ainsi partir de demain, 
sans dire- que rien 
ne sera fêtes de' 

nuit onicieues, nés galas nu ven'ireai uu uea 
kermesses populaires du dimanche ou du sa- 
medi. 

LES ENTRÉES 

Le service de conU'ilie général accuse pour ta 
journée de mardi entrées dont 
avec tieketa. 

Ectrees payantes (tickets) zœ.ilJ 
(cartes de aircahtioa) 44 (00 
Annexe de Vineennes (tickets) 
Jetons et cartes. 

A l'annexe de Vincennes, le chitfre des entrées 
s'est abaissé il 1-672, 

Le prix de: -tickets se maintient entre 30 et 40 
Centimes, ce dernier taux restant cours officiel. 
Le nombre des vo-vagears qui ont utilisé, la 
ligne Saint-Lazare -Champ-de-Mars-lnvalides, 
pour se rendre à l'Exposition, pendant la jour- 
née de dimanche dernier, a été de en 
î; augmentation de sur la dkniinehe préeé- 
A L'ANNEXE DE VINCENNES 
Les Concours TemporaJr»» 

Au bord du iao Uaumesnil, dans tes galeries 
horticii'es de l'annexe de Vinceunes, seront ex- 
posés jusqu'au 15 saptembre les principaux ap- 
pareils, les procédés et les produits de l'apicul- 
ture. 

L'exposition temporaire de la.ramie snecedera 
à celle des ruches. Elle comprendra les prücé- 
dés de récolte et de iraUeruuut du grand textile 
algéricu. 

Le dernier concours de ce genre, ouvert dans 
l'annexe, sera consacré aux produits les pius 
apprécies, au point de la vulgarisation facile, de 
cours sera ouvert au public du 29 septembre au 
4 octobre prochain. 

Daus le but de faciliter les admission! l'Union 
de la eharcuterie a chargé M. Besson, sou se- 
erétaire gérant, de recevoir les adhésions, qui lui 
seront adressées au siège de la société, 4, rue 
Aiuatmartre. 

Bépêcbes de l'Étranger 
ASSASSINAT D'un VIEILLE FEKKS 

Bruxelles, 12 septembre. 

Dans la soirée d'hier, vers onze heures, Josk- 
phine Guinewr, veuve Chevalier, âgée d'onviron 
soixante et onze ans, demeurant à Vilierot, rece- 
vait la vi8ite d'un jeune homme de dix-neuf ans, 
d'origine flamande. 

Une discussion surgit entre eux pour une 
question d'intérêt. Le jeune homme répondit 
aux réetamations de la vieille femme par des 
injures et des s'annant d'un co«- 
tém, it frappa deux fois ta malheureuse qui fat 
Mme thevaiier est dans un état désespéré. 
Le uieurtrier, nommé Vartinc, a été arrété. 
BïîSEVZUS SOUS DES ÉBOuXEMEBTS 

Bruxellea, 12 septembre. 

Dans la soirée, vers cinq heures, un bàtiment 
en construction, impasse des Rosés, s'est écroulé, 
ensevelissant les ouvriers au travail. 

On a pu retirer six ouvriers, dont deux griè- 
vement atteints. Les recherches de poursuivent 
activement. 

On croit que deux ouvriers sont encore ense- 
velis sous les masses de briques. 

Presque à la même heura, cinq enfants qui 
jouaient dans une sablonnière, à Lxelles, ont été 
ensevelis par un écoulement. 

Quand on parvint les secourir, un des en- 
fants, âgé de treize ans, venait de succomber. 
Trois autres ont pu être retirés sains et saufs, 
mais le cinquième est toujours enseveli et l'on 
garde peu d'espoir de le sauver. 

Une foule énorme stationne sur les lieux de 
l'accident. 

UN MBURTRS 

Bruxelles, 1! septembre. 

Une dispnte s'est élevée, à propos de femmes, 
entre plusieurs jeunes gens dans un bat qni se 
donnait à Wavre-Saiute-Cathariue, à l'occasion 
de la kermesse. 

Après s'être lancé des chaires à la tête, les jeu- 
nes gons continuèrent à se battre dans la rue 
avec un tel acharnement que les gendarmes ne 
purent ies séparer. 

Dans la mulée, un nommée Dewael reçut un 
coup de couteau dans l'oùl et un autre dans !a 
poitrine. Le malheureux mourut un instant 
après. 

LES AHARCHI3TES 

Madrid, 12 septembre. 

Un ift^TVidu de nationalité suisse, venant des 
Etats-Unis, a débarqué à Santander. U a fait le 
Une perquisition, faite dans les bagages de cet 
individu par les autorités espagnoles, a amené 
la découverte, dans le fond d'une malle, entre la 
doublure et le bois, d'un papier important. 
Il s'agirait d'un projet anarchiste contre un 
des chefs d'Etat européens. 

LE CYCLONE DU TEXAS 

New-York, 12 septembre. 

On n'a pas encore de communications télé- 
graphiques avec tiatveston. 

On sait uue pour éviter l'infection et aussi 
parce que le sol est trop détrempé pour y creu- 
ser des tombes, on jette à la mer les cadavres 
qu'on enlève aussi vite que possible. 

Un homme raconte que lorsqu'il a quitté Qal- 
i veston, des habitants armés de fusils obligeaient 
1 les charretiers à conduire les cadavres dans les 
bateaux et il les emmener au large pour les itn- 
marger. 

Plus de cadavres ont déjà été enterrés à 
Ga! veston. 
Les troupes ont tué 25 individus qui se li- 
t vraient au pillage. 

Le maire de New-York a ouvert une sonaerip- 
a en s'inserftfent pour âlX) dollars. 

Une dépô<fha de tburenço-Marqusg anaonee 
que la président gruger est arrive -dans cotte 

D'autre part, on de Pretoria man- 
lionne le bruit dV u<sl le général Botha 
aurait entamé de- i->ns de reddition. 
Si ces nouvflllti ..liraient, ta guerre au 
Transvaal pour* être considérée comme ter- 

minée. 

11 faut en être£. que les ressources du Trans- 
vaal en hommes et en matériel soient épuisées, 
pour que le président Krûger, qui fut rame de 
la réejstaaes, fe décide à s'éloignât de sa patrie. 
Londres, 12 septembre. 

Le correspondant du Diiiy Mail a Prétoria 
télégraphie à la date du 9t que les Boôrs ont 
tente deux fois de détruire le grande vaduc, sur 
leuuel passe le chemin de fer, situé i cinq milles 
à Test de Pretoria. 

Ils n'ont réussi qn'a faire quelques dégâts qui 
ont été promptement réparéa. 

Les journaux publient une dépêche de Cape- 
towu disant que Baden-Powcl aura à sa dispo- 
attion, pour pacifier les deux républiques, une 
forée de police militaire de hommes. 
Londres, 12 septembre. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Prétoria, 11 septembre 

Bot ha aurait entamé des négociations de red- 
Londres, 12 septembre. 

le correspondant dn Doily Mail à Capotown 
dit que !<% exposa du Transvaal. qui sont à 
Ga;etown au nombre de plusieurs milliers, sont 
Uain la détresse la plus complète. 

üt grand nombre d'entre eux vivent dans des 
cavernes creusées dans le flanc de la montagne 
de lt Table, n'ayant pas de quoi payer taure 
loyers. 

Londres, 12 septembre. 

Lord Roberts télégraphie de Prétoria à la date 
du 11 septembre 

Lord Meihuen a marché avant.hier contre la 
camp du commandant Vermassi, à >ia!o Poog. 
11 a complètement dispersé les Boërs, leur c.«p- 
turaiu 30 priâoauiers, wagons et car- 
touehes, 

l^s Anglais ont eu sept blessés. 

arrivé hier à Klipgate. 

Londres, i* septembïe. 

Lesjournaux publient une dépêche de Preto- 
ria, lFseptfiinbre, disant qu'on a identifié le ca- 
davre de Théron.qul a été tué d'une balle de 
mitrailleuse dans.latôte. 

Desvet se trouverait près de Tabanchu. 
I^ourençc-Marqueï, septembre. 

M. Iviûger est airivé id hier soir avec plu- 
sieurs fonctionnaires du Transvaal. 

M. krûgar est acliwlleraeat chaa le consul 
Potte. 
On assura qu'il s'embarquera pour l'Europe le 
24 septembre, -sur le vapeur allemand Ueriog. 
LE BÂHOUETDES WAiRES 
Les informatisons publiées un pau partout rela- 
tivément au banquet monstre qui réunira, le 
22 septembre, la plupart des maires des coin- 
muues de France autour du Président de ta 
République, étaient, il nous faut le reconnaître, 
quelque peu fantaisistes. 

En haut lieu, on ne sait encore trop ce qui 
sera réellement fait, étant douné qu'avant dar- 
rêter définitivement le programme das fêtes il 
faut savoir au moias coiubiou diuvikis rëpoa- 
dront à l'appel. 

Quoiqu'il en soit, voici d'oraa et déjà le pro- 
gramme auquet on croit pouvoir s'en tenir. Jus- 
qu'à l'heure actuelle, maires ont répondu 
à l'invitation qui leur a été adressée; si ce chif- 
fre, déjà tria élevé, ne dépasse pas le 
nous résumons ici sei'a tlu'èl*- 
aient exécute. 

AVAÏfT LA FÊTE 

Tout d'aborl, oo offrira aux invitée du gou- 
vernement et de la municipalité de Paris une 
merveilleuse fête nautique qui aura lieu le 
21 courant à huit heures et demie du soir. 
Pour cette fête, on a inscrit déjà plus de cinq 
cents embarcations de toute nature, yachts de 
plaisance, vapeurs de commerce, remorquaura, 
bachots, loueurs, etc. 

On donnera également un feu d'artifice sur la 
Seine où dénieront, entre temps, dea bateaux 
fleuris avec figurants costumés, tableaux vivants, 
danseuses, orchestres civils et railiUircs, chan- 
teurs, etc. 

Cette fête se déroulera entre le pont de la Con- 
corde et l'île des Cygnes; entln ou illuminera 
giorno tana les palais de l'Exposition sans ex- 
ceptian, au moyen de pots à feu, de lanternes 
vénitiennes et de lampes électriques on embra- 
sera la tour Eilïel, le Trocadéro et les bosquets 
du Champ de biars au moyen de flammes de 
Bengale. 

Enfin, une immense retraite aux flambeaux, à 
laquelle prendront part tous les indigènes civils 
,et milit;ures des cotoniea, se déroulera, de dix 
heures et. demie à minuit, à travers le Champ- 
de-Mars, le Trocadéro, les berges de la Seine et 
le pont Alexandre III. 

Le programme a été soumis hier matin 
M. Millerand par M. Alfred Picard, sur la pro- 
position de MM, Bouvard et MaiUard. 
LE BANQUET 

Le hanqnet présidentiei, qui dans l'espèce sera 
un déjeuner, aura lieu à midi précis, sur la ter- 
rasse des Toileries qui looge la rue de Rivoli. 
La tente qu'il était question de dresser, ne le 
sera probablement pas, étant donné que quinze 
mille personnes ne peuvent que difecilement y 
trouver abri et qu'il est par conséquent totale- 
ment impossible d'y recevoir vingt mille convi- 
ves, soit cinq mille de plus, si toutefois le chif- 
fre actuel n'est pas dépassé. 

MM. Bouvard et Maillard ont donc déctdé que 
le banquet aurait lieu dans l'allée des Tuileries 
qui longe la rue de Rivoli, dans l'allée centrale 
et dans le3 deux allées latérales. 

Ces allées, comme on le sait, forment à elle9 
quatre un immense rectangle dont te centre est 
occupé par de magnifiques corbeilles de fleurs 
qoe les jardiniers de la ville regarniront de 
fleurs fratchea, de plantes vertes et d'arbustes 
dans la nuit qui precédera le banqnet. 
Pour remplacer la tente, on drapera les troncs 

bre 4 1'. ̃̃ écarlate 
cr*: ir.̃̃ 'liant le lieu 
r 
(i us seront également places au- 
I* table H laquelle prendront piaee 
le Président publique, les membre du 
goiiWBTBemi"K «̃̃ ,'yen des maires, occupar» 
le milieu de 'érale de gauche. 

Le déjeuner vers deux heuraa «t 
demie. À quatre heures, tous les invités se ren- 
dront t la salle .les Fêtes ou une matinée 
splendjde sera di ^ur honneur. 
Le programme 

eate detlnitivemern arrvie; néanmoins, le con- 
cours des plus célèbres artistes de Paris est 
d'ores et tWj* asstiré. Les orchestres de l'Opéra 
et de l'Opéra-Comique, les mugiqvw» de la garde 
républicaine et du Conservatoire y pren;iront 
part, ainel qne l«s solistes fit bas «iiBura de 
l'Opéra et de i'Opéra-Comiquei la ComAdie- 
Française et l'Odéoin y figureront également 
aver quelques scènes des «aefs-d'OBuvre de leur 
répertoire. 

LES 
EN BEAUCE 

(De notre enmye spfcittl) 

Courville, 12 septembre. 

Comme hier; ta manœuvra a été interrompue 
a dix heures et demie pour permettra aux trou- 
pea de faire le café sur te terrain. 

Je prolite de ce moment de repos pour des- 
cendre à Saint-Arnouit-des-Boia résumer briè- 
vement cette première partie de la journée et 
vous faire parvenir le rocti de cette manoeuvre 
véritablement fort balle. et fort iutéredâauU, fa- 
vorisée par un temps frais et doux. 

La journér n'est que la suite de celle d'hier. 
Le corps, qni avait ow.upé ies environs de 
liaiiifers, sur la roule de Chartres à Château- 

le petit village de Tranche et celui de 

Chaque division formait un groupe compact 
dont 1 aspect dans ces terres fauves et ses taillis 
était des plus pittoresques. 

Le thème de la manœuvre donnait comme 
ligne de eoqnbai un chemin rural ivliant Chi- 
près de Mitlainvillers, au liamaaU du 
Chemin, près de Gatelleiî. Le 10' corps était 
réuni au nord de cette ligue; la brigade, en 
avant, occupait un plateau entre la ferme de 
Belluet et les Ruatys; le général Cardot avec le 
2' d'infanterie en avant; le A7* en réserve. 
A huit heures, le général Sonnais donnait au 
4* corps l'ordre de se mettre en marche; la8* di- 
vision tvait pour direction Chat«n«y et le Mé- 

de bataillons en colonnes de i:i:r v..>iu. cou- 

vranten entier lies pentes îaujoiiroes, parsemées 
de petits bouquets de bois. 

La brigade, qui était 1 l'aile droite du 
corps, vit bientôt ses éel&ireurâ accueillis par 
une vive fusillade et dut se déployer pendant 
mm l'artilierie, débouchant au grand trot par 
Àtlonville, ouvrait le feu sur la ligne occupé 
par l'ennemi entre les hameaux du Ménil et des 
le déplacement de la. 13' brigade était 
vraiment fort beau, 

Le 2. avait pour mission de tenir énergique- 
ment et de forcer le 4' corps à se déployer, Ce 
résultat fut bientôt obtenu. Au bruit du combat, 
l;i S" division accourait, faisait une conversion 
qui la dirigfMit sur te Ménil, 

Le 11&' délogeait la compagnie <lu qui oc- 
eupait le hameau et atteignait les Chignuaux. 
Le 2' tenait toujours; au loi*, qui en 
chargeant 11 la baïonnette, il opposait ses baïon- 
nettes, En arrière arrivait le Vi* à la rescousse. 
Devant ce renfort survenant à l'ennemi, ot aur 
l'ordre des arbitres, la brigade slevait se reti- 
rer, ayant ainsi réussi faire déployer l'adver- 
Le général Donop fit entrer <*ïj ligne tout le 
reste de son corps d'armée. L'arrivée de ces 
troupes fut merveilleuse. L'immense colonne, en 
masses compactes, se portait par le flanc à me- 
sure que l'on atteignait le théâtre de l'opération 
et venait présenter successivement ses éléments 
au front de la division qui arrivait dans un 
mouvement semblable. A mesure 'qu'un régi- 
ment était en ligne, il ouvrait le feu. 

A ce moment la manœuvre fut interrompue. 
Voici un compte rendu bien décousu, écrit sur 
un coin de tabU: d'auberge, au milieu d'une in- 
descriptible cohue de soldats et d'officiers qui 
se bousculent pour obleair du pain et du vin. 
Ge sont là les horreurs dc la guerre. 

Le patron de l'auberge, affolé, a vidé rerree 
sur verres et dort dans la cave où il iuul l'en- 
jamber pour tirer au tonneau. 

Courvlle, 2 heures soir. 

La manoeuvre a repris à midi. 

Au signal donné pxr un coup de canon, toutes 
les troupes ont repris la marche interrompue. 
Ainsi que dans le château de la Belle art Bois 
dormant, seigneurs, belles dames et aerviieurs 
s'éveillaient, ainsi tout à coup fantassins, cava- 
liers et artilleurs reprenaient leur mouvement. 
D'abord lent, le mouvement s'accélérait bien- 
Qnand la manouiTre avait été coupée, le géné- 
ral de Saint-Julien, à la tète du la S' division, se 
réparait à intervenir contre l'audacieux général 
Ca.ni lot. Tout était prêt pour une attaque gêne- 
rale. Elle se lrroduisit alors. Toute l'artillerie de 
la 8* division, imitée à droite par celle de la 7., 
tonnait contre la division. En même temps, 
les tirailleurs reprenaient le feu avec une inten- 
sité nouvelle. Huit régiments à la fois taisaient 
un feu rapide. 

Devant cette menaçante action, le t0' corps, 
n'ayant que deux brigades à opposer, devait se 
replier; il évacuait peu à peu les positions ni pé- 
niblement occupées le matin les RotfS, lee 
Chaigneaux, Beanez étaient successivement en- 
levés, Le général Cardot, à la tête de Ba brigade, 
résistait pas à pas pour briser sa résistance. Le 
général de Saint-Julien ordonua l'assaut. 
Comme d'énormes vagoes, chacun de¡¡ quatre 
régiments se lança en avant, baïonnette au ca- 
non, les drapeaux déployés, en poussant de vi- 
brantes clameurs, La poussière s'élevait en 
nappes épaisses sons les pas des doute batail- 
lons. La charge sonnait avec rage. Le flot se 
ruait sur le 47· et sur le surtout. Ce dernier 
répondit par une contre-attaque non moins vi- 
brante il traversa les lignes opposées et ne fut 
arrêté que par le second régiment. 

Certes, oela n'était pas de jeu. Dans la réalité, 
les choses ne se passeraicnt cas ainsl. Mais en- 
fiévrés par la course, emportés par leurs propres 
clameurs, tes hommes oubliaient leurs fatigues. 

Ils auraient couru aiaai paudant une haun en- 
tière. 

Couverts de pwssi^re. !<•« veux bvilUaU, qu'ils 
éUient beaux, 1< tit en 
eux passer le cou 

Aune heure de iid: s^.mi nxé pour 
la Itu de le, tmUffiUe. <>:w sonnent la 
lialte-tàl » Las «HàSd se raforment; 
division ntirts et .brigadiers vaut rejoindre 
le Réitérai la critique, 

(Tiillo-ri aehi vv«. les troupes s'en vont sur 
t<< .iJfc les poudreux cuuuu- 

DANS LA MARNE 

fB* uati's 

Chàioiij-riur-Marua, ait 

A partir d'aujourd'hui ont roarojeneé daas les 
trois division» d wifautane du 6* corps d'armée 

des luiuiBuv! .i, rigide coatre brujaiie eU.. 
dureront tir 

Ces exerce plutôt des marchi^qti'» iea 
manœuvres, jiuuv .̃ r- 
ter les trois divisions du camp de de 
i?aio*-l|MA»«l «t de VerilBn »ux envi' ̃ vi- 
try-i#-ïfrangoiji pour opérer tyasuiu- I- n- 
tr«Jtt.S4iJLri> joum. *» ,,v.it» 
direction du général yiyjrou, coiuuiAudiut en 
chef le 6' corps. 

Mur la rive dr-.M»e (ielaChé 1., 
gaaéral liar; r., a pour nu 
ChAions, à Vilry-le-Hrançois, eu ;Vd!it i* riva' 
gaurlie de ta Marne. 

Ce t&Mku, (̃̃! --̃> '̃- •• le était sur' 'a- 
fhée d'un dont l<: s 
Hi'-ims, l'aur Chaque 
même mission mouro k main sur le pout de 
la Marne à Aulnay. 

La Si; brigad, ̃ • •> • -• la 
Saint-Hilairv-au a 
franchi (amont ""• 
position à rbeval mu la ruiiic uuuoaai» 0' 
prèâ do la Veuve, De sou odté, U Si' bngade, 
S^néral Lelorrain, nui avait égi1 v.ittéce, 
matin le camp de Châlons, a tu.. ;unnas 
par les routes de I.ivi v sur\ Houy 
jusqu'au mont des H du village. 
des Grange*, «ù a eu tue combat 
de rencontre. 

Après la manœuvre, la brigade, 9i« et 
de figue et 9* bataillon de niié#t 
prendre ses cantonnements il ai 
Saiut-Gibrien, sur la rive gau ia 
ainsi qu'à V'illiors-aux-Corn«ilkr- t a yaj.at 
Pierrc-aux-Oies, sur le ruisseau la Oironde. 
La brigade, UT et de ligne ••< < *»a- 
taillon de chasseurs, reste sor la ri. ̃.« 
la Marne, s Aiguy,à Juvigny et aux le 
long du canal latéral à la Marne. 

Le général Hartachmidl, commandant la lî' di- 
vision, a étrbli son quartier générai auprès d* 
Châlons. 

La W" division, général Tmimicr. i commenoé 
ses évolutions de div 11 et la 
Saulx. Ce matin, la d Hen- 
riot, a engagé le coiii ̃̃.> ̃« >•- inigada, 
général ivt|'lai'.j, «ur \<i do Mmilploune» 
A la ii' division, général de M»i>i«iw, cltaf 
d'état-cn*jor, c.' t Morgain, il y a eu 
daus chaque br; t'uvrede féciment. A 
lissnc de. la ma ̃̃̃- ̃' *nartior 
général de la d. Lah«y- 
court, sur la Chc- ̃ i de fur 
de Hevigny à 'i'naueourt. 

La S.Î* brigade est cantonnée à Sommeille, .^ur 
lavolc *̃̃̃'̃ '̃.̃̃ ̃ v ̃̃̃ "• s.liould, 
et la 

Les'. ̃̃̃̃futi'nt 
dans la /uue itiiulée au sud par la 
Mihwl, Picrretltte, Vavincourt et B dl 
Nord par la voie ferrée de Verdun n saiuwMo» 
nehauld. 

LES GRÈVES_DES PORTS 
;A (De nos corre$p<m4«ntt 
LES MARINIERS DE LA SEMUt 

Aa lendemain de la grève des n1" de 
Rouen, un certain nombre de • tr&i à- 
tés immobilisés dans le département <ie. 

A buresnes, notamment, les grévistes s étaient 
refusés à conduire à Paris vingt clialaods chAT- 
gâs de vins à dosliiiatiou du port de Bercy. 
Les mariniers eu grève, au nombre de quatre- 
vingt», n'avaient pas quitté leurs bords. 
Hier matin, le service de la navigation a fait 
évacuer sur Paris tes «trains » restés en panne 
Les remorqueurs, escortés par des inspecteurs 
du service de M. Guillemin, *t deux des canon- 
nières de l'mat figurant à l'Exposition, ne sont 
mis tin rnarche vers neuf heures du matin des 
gardiens de la paix en bicyclette suivaient en 
ouiio sur la Jicrgo prûts à intervenir si besoin 
était. 

Mais aucun Incidcn' 
sage des trains qui, à ^r- 
rés il quai, uù leur va s op<»r*;r. 
La Compagnie 1» Seine ',ni 
Ji. tout son personne une ns- 

tous les mariniers tie ia compaenie aciueuc- 
ment dans le port de Rouen ont apporté ees, 
lettres au syuditiat, qui les renverra la compa- 
gnie. 

M. Coulant, député, a fait connaître aux crtari- 
nicrs qu'il serait à Rouen dimanche ou lundi. 
A MARSEILLE 

MarB'ilte, septembre. 

La (rrove des ouvriers éWni»l«s se poorsutt 
pacifiquement. Lef patroaa, très divlueg sur la 
quoatfou dea salaires, restent liésiUuta. 

Chez les déraolisbeura de navires, la grève* 
été votée a l'unanimité. Les patrons refusent 
d'entrer en pourparlers a<»ec lu ouvriers. 
La réponse (les patron» aux piquouro de «al 
sera connue demain. Etant donué ¡adhésion de 
plusieurs d'entre eux, tout porte à croire que la 
différend ne tardera pm à Mre clos. 

Par suite de l'intervention de M. Ai eard, doyen 
de la Faculté libre de drotl, à i'&rbilr&gâ dui)u«l 
les ouvriers et les patrons n'en étaient référés, 
la grève des gratteurs et des peintres de «trètre 
est terminée. 

Une satisfaction appréciable a été accordée 
aux o u vriers. 

Marseille, 12 fu»ptcmbrfl. 

Les huileries étaient pt-e^que touUs fermées 
ce matin. 
Les grévistes se rendent cet aprês-tnltli ctitt 
le juge de paix. 

Le tribunal correctionnel, statuant ce matin 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le ]Petit F>c*r4gien 

̃ 3! 

du le eu de dîners ffrévfoites arrêt' pour en- 
traves à la liberté du travail, a prmioncé neuf 
Condamnations variant entre trois muis et deux 
ans de prison. De plus, plusieurs Italiens ont été 
imis à la disposition de la préfecture aux fins 
A CALAIS 

Calais, septembre. 

La grève du port s'est généralisée, Aux dé- 
chargeurs se sont joints les empil-jure de bois 
Ht les charretiers. Seuls, les déchargeurs de 
sucre, pour lesquels un accord a été établi sur 
la base des prix obtenus à ûuakeruue, conti- 
nuent le travail.. 

Une entrevue des délégués des grévistes et 
des patrons devait avoir lieu ce matin, à la mai- 
lie; six cents grévistes s'étaient en conséquence 
rendus sur la place do ¡'Hôtel-de-Ville, mais ils 
fee dispersèrent sans difficulté, en apprenant qu«, 
lur ta demande cies patrons, l'entrevue était re- 
mise à cette après-midi, à l'hôtel de la chambre 
'de commerce. 

,Les grévistes font calmes. 

On ne signale aucun incident. 

Calais, 12 septembre. 

L'entrevue des délégui;s pntronaux et ouvriers 
t su lieu cette après-midi, l'hôtel de ville, sous 
la présidence de MM. Hochet, adjoint au maire, 
et bafouer, président de la chambre de com- 
Les patrons ne s'étant pas mis d'accord au 
préalable, la discussion n pu aboutir. 

Une nouvelle entrevue aura liiiu demain 
Les dispositions cooeilianteg des ouvriers et 
de certains patroti3 font prévoir une prochaine 
entente, 

rjne quiAxaine d'ouvriers à peine travaillent 
VU le port. 

EN CORS* 

Ajaccio, 12 septembre. 

La grève des ouvriers débardeurs de notre 
JfiHe est terminée. 

Les grévistes ont repris le travait sans condi- 
tions, mais ils espèrent que la compagnie accep- 
4«4 les transactions proposées. 

A ALGER 

«A grève des chargeurs charbonniers continue. 

Le? ̃̃̃̃[̃"̃•iie»j refusent absolument de tra- 
'rail: iu prix de 5 francs par jour. 
Six indigènes ont été arrêtés ce ma- 
tin puur atteinte il la liberté du travail. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le président du Conseil et Mme Waldeek- 
Rousseau sont rentrés à Paris hier matin à six 
heures quarante, venant de Saint-Malo. 

M. Constans, ambassadeur de France à Cons- 
Untinople, est arrivé hier matin à Paris par la 
gare de Lyon, venant de Marseille. 

Une dépêche de Chambfiry annonce que Mme 
Pailleron, veuve de l'académicien, et son f1ls 
XI- E. Pailleron, ont été victimes, au cours d'une 
excursion aux environs de Chambêry, d'un acci- 
dent de voiture assez grave. 

Mthe Pailleron a été blessée au visage et son 
fils s'est fracturé la jambe. 

Entre jeunes « nouveau jeu » 

̃J–' Qui est-ce donc ce grand type à l'air un peu 
bébête avec qui je t'ai aperçu hier ? 7 

•«• Ne blague pas, c'est un garçon qui a rendu 
un fameux service à ma famille. 

Ah 

Oui. Il a épousé ma sœur! 

PARIS 

Un Vol au Pavillon de la Roumanie 

En venant prendre hier matin son service, nn 
gardien du l'avillon officiel de la Houmanie, 
constatait qu'une vitrine avait été fracturée par 
d'audacieux malfaiteurs et qu'une cerlainequan- 
tité Je bijoux avait été eolevës. 

D'après les témoignages recueillis auprès des 
,g0.rdiens de classe du pavillon roumain, le ou les 
voleurs ont dû opérer mardi entre cinq et six 
heures du soir. 

ils ont pu forcer aisément, à l'aide d'une lame 
de couteau, la serrure d'une grande vitrine à 
trois compartiments en assez mauvais état, ren- 
fermant des étoffes preneuses, des bijoux fabri- 
qués avec des monnaies roumaines montées en 
épingles, en broches ou en colliers. 

Toutefois le montant du vol n'est pas très im- 
portant, Un Docteur- Sauvat8ur 

Un jeune homme de vingt-cinq ans, René 
Ganiuc, domicilié dans le quartier de Plaisance, 
OÙ habit,- avec sa mère, eut avant-hier soir, 
Vers sept heures, avec cette dérnière une vio- 
liste discussion, à l'issue de laquelle il partit 
comme un fou et, courant droit devant lm, aLla 
te jett-r il la Seine du haut du pont au Change. 
Déja le courant t'entrainait, lorsqu'un passant, 

le mamenraiix, se précipita it son secours et na- 
gean' Gisement réussit à l'atteindre et à 
le n ̃!• la berge, vivant encore. 

> •»<>̃. reçu 'les soins au poste de secours* 

du quai de Gesvres, le jeune désespéré a été 
tronduit au commissariat de M. Uurauton. Il a 
promis ce magistrat de ne plus renouveler sa 
Une Votante dans le Train 

Depuis assez longtemps, M. Weber, sculpteur, 
domicilié rue Paidherbe, avait à son service 
comme domestique une jeune femme de vingt- 
cinq ans, Léontine Cban^t, en qui Mme Weber 
avait la plus entière confiance. 

Quelle ne fut pas la surprise du sculpteur et 
de sa femme. en rentrant chez eux avant-hier 
voir pour iltner, de eonstaliîr que leur domesti- 
que ne se trouvait pas dufcs sa cuisine. 

Vainement ils appelèrent; Ldootine Chanet na 
reparut point et M. et Mme Weber, pénétrant 
dans la chambre qu'elle occupait, se convain- 
quirent qu'elle s'en était allée, car elle avait 
emporté tout ce qui lui appartenait. 

Mais la domestique ne s était pas contentée de 
tela et, en visitant leur appartement, ses mat- 
tres purent bientôt faire la triste constatation 
qu'elle avait fait main basse sur divers bijoux 
appartenant à Mme Weber. des bibelots de va- 
jeur et une somme de francs cachée dans une 
commode de la chambre à coucher. 

Mme Weber so souvint alors qu'à différentes 
reprises Léontine Chanet lui avait fait part de 
son projet de s'en aller retrouver son fiancé à 
Bruxelles, dès qu'elle aurait réalisé quelques éco- 
aomies. 

Persuadée que sa domestique infidèle allait 
prendre le train pour la Belgique, elle courut au 
commissariat spécial de police dr la gare du 
Nord, et y donna le signalement très exact de la 
jeune femme,. 

Le soir, vers onze heures, au moment où le 

N* 98. Feuilleton du Pkttt Parisikw. 
Main Gauche 
•' r{; GRAND ROMAN I.NÊDIT 

TROIBlinra PA.RTŒ 

VERS UTJSIGCHSrNXJ 

x (suite) 

Et la fillette poursuivant son Idée 

Puis, papa n'a plus voulu i^u'on y aille, 
en n'y est plus allé. Si vous hu demandiez, 
vous, mademoiselle Thérèse, pour que Cathe- 
rine m'y conduise. 

Je n'oserais pas. 

Elle se pendit à son bras. 

Vous seriez si gentille. 

Soit, je lui demanderai. seulement, je 
te préviens qu'il refusera. 

Peut-être, il vous aime tant 

Mademoiselle Belcourt eut un tressaille- 
ment. 

C'est vrai, qu'il m'aime, ton papa? 

Oh oui, toujours il répète, quand nous 
parlons de vous; c'est une mère comme ça, 
!il vous aurait fallu, à vous. c'est une 
femme comme ça, qu'il m'aurait fallu, à 
moi. 

Vraiment, il parle ainsi? 

Oui, vraiment. 

Et comme o© arrivait dans le vestibnle de 
la maison, la petit, se haussant de nouveau 
*nr la pointe des pieds 

Vous lui demanderez, n'est-tapaa? 
Je te te promets. 

Les enfanta rentrèrent chez eux, goAtsr. 
La vieiil« Catherine descendit pour 1m pro- 

train allait partir, un Inspecteur dn «mjmissa- 
riat aperçut au fond d'Un compartiment de se- 
conde classe, où elle se dissimulait de son mieux. 
un(.- jeune femme répondant an signalement qui 
lui avait été donné. 

L'abordant aussitôt, il lui dit à brûle-pour- 
point 

Les-vous pas Mme Léontine Chanet 
Interloquée, ta voleuse balbutia, dut recon- 
naître qu en effet ce nom était bien le sien. Au 
commissariat, où aile fut amenée, on trouva 
dans un sac qu'elle portait une partie de l'argent 
volé, ainsi que les bijoux de Mme Weber. Forcée 
d'avouer, Léontine Chanet déclara qu'en elfet 
elle avait dépouillé ses maîtres pour aller re- 
trouver à Bruxelles son amant, Jules X. dé- 
serteur d'un régiment d'ar'tillerie de forteresse. 
Elle a été expédiée au dépôt. 

Pour éoiter le Conseil do guerre 

Alexandre AuTret, soldat au de ligae, à 
Saint-Ctoud, avait quitté sans permission son 
régiment depuis trois éjois les délais légaux 
étant passés, il avait été porté déserteur et dé- 
ciaré passible du conseil de guerre. 

Hier matin, la malheureux soldat, n'ayant pas 
mangé depuis plusieurs jours, venait se coasti- 
tusr prisouaier au poste du troisième arrondia- 
sement. 

Avant d'entrer, il avait ava,Ié le contenu d'une 
fiole de laudanum. 

il a déclaré quil avait voulu s'empoiaonner 
pour éviter le deshonneur du coaseil de guerre. 
On ta conduit à l'MptUl militaire Saint- 
Martin. 

M. Henri Couthier et son frère, M. Gustave 
Couthier, nous prient de vouloir bien dire qu'ils 
n'ont rien de eommun avec le nommé Georges 
Couthier dont le Petit Parisién a annoncé, hier, 
l'arrestation. 

À L'EXPOSITION 

Le succès populaire du Panorama de Ma- 
dagascar atteint eu oe mnment son apygtîe. 4.'e-st 
assurément une des ohosss les plus cunewies et 
le» plus grandioses à voir, et les visiteurs qui 
aflluent i l'Exposition ne manquent pas d'aller 
au pavillon du Club Alpin. 

•>*»̃ Au théâtre exotique du Panorama du 
Tour du Monde, les troupee ont reaouveré leur 
programme. Les Chinois, notamment, exécu- 
tent des exercices qui font frissonner les jolies, 
spectatrices qui, leur frayeur passée, les applau- 
dissent à tout rompre. 

•*• Il existe dans toute Exposition, surtout 
lorsqu'elle est aussi complexe que celte de l'JOO, 
des parties secondaires que l'on peut, à la ri- 
gueur, négliger de voir, et d'autres qu'il faut 
absolument avoir visitées. Le Vieux Paris, par 
son importance et la modicité de ses prix, se 
range incontestablement parmi ces dernières. 
Coati d'ailleurs un de? endroits tes plus animés 
et les plus gais, grâce à ses aurubreux spectacles 
gratuits de la rue. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi 13 septembre, ni' Jtur de Fannie, iS'jour de 
l'été.– Saint Aimé. 

lever du soif à h. 34, coucher d s h. n. lever de 
la lune àlh. », coucher à Il h. t. 

Beau temps hier pendant .toute ia iounié< 
La continue as' 

du cotitiiituit; hier matin, le u. 

i Monaco. 

iltURSS ZACJUKÏKS THERMOMETR» 
À 8 h. matin 711 17' au-dessus de 0 
Midi "/• 18' 

i h. aotr ?71 ̃ iâ- 

Minuit •/» 15' 

NAVIGATION FLUVIALE. 12 septembre, 7 heu- 
HAUTK-btiiNï, Pont de Seine, à Montoraau. 1"51 
éciuse de Varennes. Z'ii p«n» de Metun, pont 
de Corbetl, 1-il; écluse de Port a-i'Acgiai», ï"»l. 
Marne. Scluse de GumHrea, éciuse de Cha- 
lifeil, 2"îO: écluse de Ciiareruoa. -j"27. 

Bas»e-Seine.– Ecius«ùu canal Saint-Martin, l"vO; 
pont de la Tournelle, G"ïk) Dont Royal, écluse 
de Suresnea, i*2S barrage de Dezens, 3"3O poat de 
Mantes, 3-29; écluse de îtolcourt. 

Omit. Barrage de Vinette, 

BULLETIN BU TRAVAIL 
LE COBGRÈS DES PATRONS COIFFEURS 

Le sixième congrus national et international 
patronal organisé par le syndicat général de la 
fédération des coilleurs de France a tenu hier sa 
première séance dans l'amphithéâtre du Couser- 
vatoire des Arts-et-M«;t,!urs. 

Aiifksitùt après la nomination du bureau. M. 
B^noist, secrétaire général, a donn" I. •̃̃lui-e du 
rapport de la commission à'owuiis unn. 
La discussion général sur les diverses ques- 
tions soumises a l'approbation du congrès ne 
commencera qu'aujourd'hui. 

Une grande fête organisée au bénéfice de Va- 
caisse des retraites de la Société de secours mu- 
tael® Saint-Louis et Union sera donnée diman- 
che, à huit heures du soir, 16, rue Cadet. 
La programme compurte un concours natio- 
nal et un concours internatioail de coiffures, 
aujvi de bal et de banquet. Les récompenses des 
concours et des écoles de <H»i!ïure auront lieu 
lo soir même. 

AUTOUR_DE PARIS 
CHoby. Hier après-midi, rne du Bois, un 
charretier, Léon Vallé, conduisant un camion, 
chargé de pièces de fer, a été pris entre les 
roues et a eu le bsô-veutre écrasé et une cuisse 
broyée. 

L'infortuné, dont l'état est grave, a été trans- 
porté à l'hôpital Beaujon. 

Plaine-Saint-Denis. Plusieurs petits gar- 
çons s'amusaient, hier après-midi, sur les bords 
du canai, non loin du pont de la Révolte, lors- 
que soudain l'un d'eux, Claston Castelîn, âgé de 
sept ans, tomba à l'eau. Déjà le courant l'entraî- 
nait, quand un de ses camarades, Albert Legoff, 
âgé de douze ans, se porta à son secours et réus- 
sit à le ramenar, vivant encore, sur la berge. 
Carrières-Saint-Denis. Des promeneurs 
trouvaient, hier, sur les bords de la Seine, plu- 
sieurs vêlements d'homme; quelques instants 
après on repêchait le cadavre d'un ouvrier, Gus- 
tave Lafosse, Agé de cinquante-cinq ans, domi- 
cilié à Houilles. 

Dans une lettre adressée à sa famille, le dé- 
funt faisait connaître son iutention de se sui- 
cider. 

Uécon-ïes-Broj-ères. Un enfant âgé de 
neuf ans, Lucien Çosteliez, demeurant rue de 
Bois-Colombes, en jouant à une fenêtre du troi- 
sième éta«re, a fait une chute et s'est fracassé le 
crâne sur les pavés de la cour. 

On croit que le pauvre enfant ne survivra pas 
a ses blessures. 

Pré-Saint-Gervais. Slrne Piala, ouvrière 
caoutchoutière, dameurant rue Ledru-Uollin, 

mencr une heure, puis remonta s'occuper de 
son dîner. 

C'était le moment où le frère et la sœur 
s'installaient chez les Belcourt, l'une avec sa 
poupée, l'autre avec un fouet, chemin de fer 
ou attelage quelconque, que, accroupi ou 
couché à plat ventre, il faisait manûcuvrer 
sur le parquet. 

L'un était bruyant, l'autre tranquille. 
Cette visite, qui durait deux bounes heures 
jusque l'instant de se mettre a table 
quoique fatiguant un peu. quand Jean se 
montrait un peu trop tapageur, M. et madame 
Belcourt, amenait la seule diversion agréabie 
de la journée. 

Si sombre que l'on fût, elle arrachait à 
l'inquiétude, au souci permanent du lende- 
main. 

Et les petits se plaisaient là. dans la mé- 
laneolie de cet intérieur que leur babil seul 
animait, entre cet homme et cette femme 
pâles et tristeq, auprès de Thérèse qui, prise 
par ses propres reflexions, oubliait parfois 
leur présence. 

Catherine les appelait seulement pour se 
mettre à table, alors que leur père était rentré 
depuis plus d'une demi-heure. 

Les Rekourt reconnaissaient le long du 
corridor le pas du caissier. 

Voilà papa, disait-on. 

Jeanne et Jean ne bougeraient pas frêles, 
ayant peu d'appétit, lis reculaient autant 
qu'ils pouvaient, le moment de manger leur 
soupe. 

Ce soir-là, Thérèse qui guettait le retour de 
Réiial, sortit après t'avoir entendu passer. 
porte, H la rouvrit lui-même. 

L'entrée de la cuisine, qui donnait sur Lan- 

était sortie hier en priant nne voisine de veille^ 
sur son fils Albert, acre de deux ans. 

Une demi-heure après, la voisina pénétra dans 
le logement de Mme Piala et fut ina médiate méat 
suffoquée par une épaisse fumée. 

Aussitôt elle saioit l'enfant et l'emporta dans 
une pharmacie, où l'on constata que le pauvre 
petit était mort. 

Le feu avait pris dans une caisse à charbon 
placée sous le fourneau, et la fumée avait as-. 
phyxié t'enfant. 

Viaaennea. Hier soir, rue du Midi, un chê- 
vai atteté à une voilure de pla«e conduite par 
M. Gaxton Boucher s'est subitement êiBlwiié. 
La voiture a été renversée et brisée le coeher a 
été projeté à terre et a eu l'épaule démise. 
Quatre voyageurs, M. et Mme Dubois et leurs 
eoTunts, ont été contusionna. 

DÉPARTEMENTS 
Mercredi 12 sapiembrg. 

Montdidi«i>. On a retiré, hier, dur. -•* 
dans la cour de Mme Loquet, jardinier., 
didier, un enfant de vingt-trois mois, 
Laurent, dont les parents étaient partie en 
voyage eu le confiant à leur soeur âiféa de qua- 

torze Me-ci l'avait e,mmené chez MuaeLo- 
qu. pendant une courte absence que 
lac' -i produit Malgré les sojas prodi- 
gués le pauvre petit est mort aussitôt 

Besançon. L'abomioable forfait dont non! 
avons signalé la découverte, hier, à Viilurs-la- 
Combe. est toujours enveloppé de mystères. La 
petite victime se nomme Jeanne Petey: ses pa- 
rent*, ainsi que nous l'avons dit, hibïtent Ger- 
néfontaine; l'snfaat était âgée de onze ans et 
était bergère cbea M> Alphonse Maire, à Vîllers- 
ia-Cotnbe. C'est oe dernierqui Va. trouvée morte, 
éteadun le long du î.iur de clôture de ta fi.rSt. 
La population, inquiète, se demande si ;;1 jus- 
tice pourra découvrir l'odieux criminel. 
LES COURSES 
SAI\T-OUErV 

Aujinir&hui jeudi ).$ septembre < 

«OS PRONOSTICS 

Pbïx de l'Albïgïois. Hâtes, 3,000 fraaes, 
2,500 mètres. Névenla, tiuaapia. 

l'iux nu Tarn. Sttjcpie-cliase, francs, 
3,400 mètres. Loae Y«a. Caracalla. 

i'p.ix du vivarais. Haies, namiieap, 3,ouu 
francs, 3,lni u.: Vigoureux, Mauyiron. 
PRrx nt-, < is. Steeple chase. 6,000 francd, 
a»èt:-i.a. i'ùcA*rro;t, TancarciUe. 
Pbix'de LA Lozfcfts. Sleeple-chasei. handicxn, 

4M>» iranca, mètres. Via! Mèdte, 
PRIX du Languedoc. Haies, francs, 
mètres. Sepomuk, Montjaret. 

1 Demain vendredi, courses à Maisons-t-af fi Ùe 
Le Critérium de Maisons-Laffilte, 2 nos, 
franco, l,ïu0 mètres. 

VINC&NXES 

THOÏ 

du mercredi fS-septcr 
La réunisu kitcrnalionaledo. ito 

nul dont le succès a été unauiunimen: 
i p*r la presse, & rempli toutes tes pron., 

son pi:ograiTime. 

L'assistance était venue nombreuse pour ad- 

mirer ces luîtes sa-- r-– '-•• -:i les m..iliaui-s 
ofeevaax ilu monci-' ;.i tji iiitiiurcr 
aven t'élit-! des ch 

Le pesage réuni ceux qui s'intéres- 
sent aux progrès d national et à i'amé^ 
lioration de uos races aia:sènes, à qui le sang 

nous demandons à nos chovaux da s«rvi*^ et à 
nos chev.iox d'armes. 

MM. Jean Dupuy, m 

Plizen, directeur des iid- 

au ministère de 1 Agricullure, Oeloucie, cu./i nu 
cabinet du ministre de l'Agriculture, le comte 
de Hibeanpicrre, écuyer (fc la cour de S. M. l'em- 
pereur de Ilussie, baron Karkh.imji, comnns- 
saire de l'exposition hippique dû Russie, comte 
Hardegg, président de la Société pour l'élevage 
des chevaux en bassc-Autriehe, le générai iiail- 
lod, Tiliaye, Jjebret, anciens ministres. Ri<>tteau, 
la Société du demi-sang, un 
grand nombre de députes, de sénateurs ut de 
propriétaires d'écuries de courses do ppr sang 
et de demi-sang1. x 

Les courses, très intéressantas, ont étalili la 
supériorité des chevaux étrangers dans les cour- 
ses attelées. 

bout à l'autre par Caïd, au comte l'otocki, qui 

üa eu à lutter que contre Wilburn M, Uoniia- 
tella et Athanip, et qui a réaistc vaillamment à 
leur» attaques; dans la montée, Atbanio se pla* 
çait secoud et conservait sa place devant Wil- 
bui-n Ni. Le favori, Colonel Kuser. mal parti, ar- 
rivait sixième derrière Deck Millw et Bonuatulid. 
Le départ a été d'ailleurs assez mauvais et tout 
à l-'avanla^'o de (jaid. 

pion Quji 
présente i \V,.>.Ku .l^V.l.li. 

Les étrangers avaient .incliné, la lutte dans le» 
trois épreuves au trot monté. Tulipe gagnait fa- 
cilement le prix des Notions fur Sirène et sur 
Tresses; la favorite Toscane, qui manquait d'uu- 
vrage, n'a pu se placer que quatrième. 
Sarah, qui a eu un départ de choix dans te 
prix de Saint-Pétersbourg,, a gagné sans lutte; 
le favori Sentis, mal monté par son jockey et 
par-dftpsus le marché mal parti, a usé sa chance 
en voulant rattraper trop tôt le terrain perdu et 
a fini troisième derrière la Silvia. de Leblond. 
Le prix de lfxjjosiuon a été pour Trinrlueur, 
gagnant brillamment sur Terminus, Travailleur 
et cinq autres. 

Le prix de Bruxelles, dont leq ^ents 
ont été faits sur le terrain, a réuni vaux 
attelés et a été pour Colonel Kus< :̃ .se 
été très émouvante: Colouei Kuser et Bounatdlia 
ne se sont pas quittés d'une encolure p.'nda«t 
3,000 mètres; ce n'est que les derniers deux 
cents mètres que Colonel Kuser a pris nette- 
ment le meilleur pour gagner de deux lon- 
gueurs sur son adversaire. La jument française 
BaronaUc était bonue troisième dovantles autres 
espacés. 

PRIX du conseil municipal DE Paris. Au 
trot attelé, f-ontinental, francs, mè- 
tres. Pitometz, à M. Ouiroia (le proprid- 
taire) Kavalèuoï gramme); Qumtc ;J. Ba- 
site). 

Non placés: Quidam, Faisan EL, Réparateur, 
Vitusnes 4'S6" 1/i, 4'57" 1/4, 5'0B" il! 
Puis des Nations. Au trot montr, interna- 
tional francs, 3,200 Epètres. 1" Tulipe, 
à M. de La Brosse (A. Dupu^)j Sirèae ^Visaj; 
3' Tresses (Reaaud). 

Catherine ne se trouvait a\ dans l'étroit 
réduit carrelé où le danér achevait de ouire, 
ni dans la salle à manger, ouverte égale- 
ment. 

Elle venait probablement de desc .;n4re, 
pour l'emplette de quelque denrée indispen- 
sable au repas. 

Thérèse, d'un coup d'oeil, se rendit compte 
de cette absence. 

C'est vous, fit Rédal. je rentre à nus- 
tant, comme vous voyez. 

J'ai entendu votre pas,et comme je vou- 
lais vous parler seule à seul. 

Me parler. qu'y a-t-il?. un des petits 
n'est pas malade ? 

Nullement. 

Pas un coup. pas nn accident 
Monsieur Rôdai, comme vous vous in- 
quiétez 

Je mis très nerveux, voyez-vous. 
Je m'en rends compte. Je voulais voua 
parler, parce que j'ai promis à votre Jeannette 
de le faire. 

A Jeanne! 

Oui. et l'on doit tenir tes promesses, 
même envers les enfants. 

Je suis de votre avi$. Que veut-elle 
donc, qu'elle n'ose me demander, ma fille 
une plus grande poupée t 

7 voua n'y êtes pas? 

Un fourneau, avec de petites casseroles 
de cuivre. pour jouer à la cuisinière et à la 
dînette. est son mais ça eodte trop 
cher. 

Non, non, fit Thérèse, qui trouva la 
forée de rire, il s'agit de tout autre chose. 
C'est un voeu moral, que forme votre fille. 
Un vœu. moral, à sept ans 

Autant y arriver sans ambages. elle 
demande à voir sa grand'iaam&n. 

Non placés Tirelire, Turquoise, TV^faae, 
Ténébreux Traite Meuu, Thoe, Tulipe {Jariel), 
Titania. Trafilgar. 

Vitesses ÏW." i/4, SiV S'f7" 3/4. 
Paiï Du (XJLVtllNEJJEST RK LA HÉIHÏBL.WÎUS. 
Au trot attelé, intenutioual, francs, 3.300 
mètres. i" Caid, au eomle A. Potocki ^Miller); 
2' Athanio(RyarsoB); Wilbar» M. (Tapp*»). 
Non plues Autrain, Utile, Baronaise, Bona- 
tella, Mo S., Killona. 0eok Miller, Coloael Kuser. 
VUaeaes 5V t/2, 5 S 13". 

PautOE Au trot monté, 
iatemationai. s. 3.SO0 mètres 1" Sa- 
rali, M. Ca\ .u*»uinier) 2' Silvia (Mo- 
reli ^eniis ^uaiLmi, 

Non placés Seigaeur Noir, Scotiohe, Syivit, 
Sans Gène, Saran Saoho, Sfsx. 

6 

Prix ds L'EsposiTioct. Al. -té, inter-- 
national, 15HÛÛ franod. ? •> l ̃ 1" Triu- 
queur, à M. J. OHy (G;i aus(Gui- 
ooul) 3* Travailleur, à :>, si. Flcury 
(A. Lftttù. 

Noa ninc.m j T«nt Mieux, Trie-Trae, Illustre, 
T" ̃̃̃•' T":rhilion. 

̃ r>w, 5co" i/i. 

International, au Icyt 
i- Colonel Kuser, a M. V. Sfib k): «• Bon- 

KfeMJfcTATS- ne PHWt nVTUEX, 
CUXVKVX j ,0 ff j CluvVAUX ,0 ft. 5 fr. 
KkTalénoT.P U Seuil* P il» 
Tulipe.G ta ?0 &0 Trir.aai.ur.fi i si &i i 
p nw u p u m* s 
il *?- 'WR'P h 7 
Caïd •'̃' :'̃ '̃• '• r •" 50 
I 
̃ ̃ ̃ ̃ ̃ i.i..̃̃̃ ̃ ̃ 
MAOASI\<« m LOIVRi! ont, 
pour leur Kit>o<»ia»n de l.nudi luroeh^iu. réuni 
Tsyjts t ïr.pîi itOii.-»!, Kettliles et 

y ai nos uiuiix m nsareux -dans nos ra«itieures 
fabriqua;. ia 4u Louvre la véri- 
table expression artistique de l'industrie fran- 
çaise. 

at(..ui\s DU loi vbe. 

LES 
lE CYCLISME ET L'EX?0SIT!3JI 

La réunion tj'aujouni'lioi à Vincsnnes serai 
o*rt.iinrir:t>:it Tft plus bjliede'tsut le meeting cy- j 
11 <; ̃ 
porte ̃̃̃ .:̃ 
pro' -puteront 
Jv- t et Mac 
llu- 

figue cou urs, 
OÙ 5f>!iS •̃̃ 

K Lin ùans 

La réunion commencera à deux heures pré- 
cises. 

US AUTOMOBILES E» FRARCE 

Nous avons dit, ces jour* derniers, que le 
nombre des blevrleftes circulant en l>Yance la 
Un de l'année l'«» était de 838,âS6, d'après les 
r. ,;j;stres de la taxe,. 

A la mOme éfio<ju»j, le nombre des voitures au- 
a deux places et plus a* deux places 
était de l.»>7ï. 

H sera curieux rt« savoir combien elles seront 
en lin d'exercice WOO. 

tlOB-TROTTEIT ISICHOT 

Charles Vorth, âgé de Uvnte-ciiui ans, amputé 
du bras droit, parU de Strasbourg le 25 juillet 
pour se rendre è pied Il Paris, est arrivé tuer à 
PEspasition, 'terme de son voyage. Ce glob-trot- 
tin manrnnt est vêtu du costume des monta- 
gnards tyroliens; il porte ses vêlements de re- 
change dans un CMchct fixé aux épaules. Le 
marcheur a v,e«u pendant sa routa du produit 
de la vente de cartes postales. 

LES EiTifETTES DE lA PRESSE 

L'association de secours des estafettes de la 

pro*«n r.c>ns informe quelle organise pour le 
14 <j. ̃ dite • Charnpion- 
nat tous les cyclistes 
emp. ̃̃-̃̃̃, ^parisiens. 
Si vous avez les digestion s Q^nlbîes, lourdeurs, 
»omnol<.nc», congestion- u<.z 
les Piiutes Suidfe-js cl v«. r. 50. 

L'opéra reprendra demain Relié, opéra en trois 
actes de M. Camille du Loche et Ch. Nuiter, mu- 
sique de M. Alphonse Duvernois. 

Le théâtre Sarah-t3ernhard donnera, le diman- 
che 23 septembre, à deux heures, une matinée de 
l'4itjlon. 

Au théâtre Antoine, ia reprise du Gaités de !'Et- 
eadron aura lieu irrévoceblement demain. 
M. Dûmény prendra possession do rôle du gé- 
néral. M. Bour effectuera ses débuts au théâtre 
Antoine dans le capitaine Hurluretet M. Chimène 
reprendra te rôle du sous-lieutenant qu'il a créé- 
La pièce de MM. Courteïïne et Nôrès sera ac- 
oompBgnée de i'où ile Carotte avec Mile Suzanne 
Desprès et M. Antoine. 

Le théâtre du Gymnase donnera, dimanche pro- 
chain, la première matinée de Les Surprises du 
divat'ce. 

Deux engagements à l'Ambigu, en vue de la sai- 
son prochaine. 

M. Henri Krauss, dont on se rappeile le grand 
succès à Bruxelles; l'an dernier, et M. Albert La- 
roche, !*excellent transfuge du théâtre Sarati-Ber-» 
nhardt. 

Le théâtre du Palais-Royal, passant en revue, 
pendant l'Exposition, tous ses grands succès, de- 
vait nécessairement reprendre Corail* et Ci.. D'au- 
tre part te XHnifcm fait sa'.le combîâ. Comment 
concilier les choses? 

M. Maurice Chariot, ae référant à ce qai fut fait 

Oui. puisque mère Vcrdunci il' a. 
Elle peut se fouiller, ma Jeaiiaetôn 
C'est net. 

Tout ce qu'il y a de plus net depuis 
notre rencontre à la gare Saint-Lazare, quand 
elle accostait les messieurs, j'en ai ce qui 
s'appelle soupe, de belle- maman. Je ne veux 
pas que mes enfants, et vous ne puuvej que 
m'approuver, approchent leurs frimousses 
roses d'innocents, de ce vieux museau pein- 
tarhiré de. noceuse, pour ne pas dire pire. 
Certes, je vous comprends. Je voua ap- 
prouve, vous 

Jelepe:. u! Ce n'est pas une 
personne sensée camiae Tout, qui peut faire 
te contraire. 

Alors,}" J Jeanne que mon in- 
tervention n' .ti. 

Dites iG-î. l ̃ qu'elle ne m'en parle 
pas, de cette guenon. 

Monsieur ïïMià 

En bîer: ^st-ee une femme?. 
talle mère, t mssî timbrées, aussi 

vicieuses i une que i autre. Au 1 SI ma pau- 
vre pefilé. 

Vous savez qu'elle ne manifeste aucun 
pondérée, ce n'est pas elle qui vous donnera 
du souci. 

reviens toujours à tr.es moutons. pins ces 
enfants vont ils auront besoin 
d'une femme auprès d'eux. 

Bt Thérèse 

Voua Tocs remarierez. 

n leva les bras. 

Ah! non, par exemple, non. le &On 
d'en prend», du eoajongo. 

Toutes les femmes De se ressemblent 
pas. Il 
->•»• fcemueeup. 

en aveo lea deux suecè» de moment, a dé- 
ci je de jouer l'une et l'autre pièoe, c'est-à-dire un* 
semaine Coralie et C* «l la seraaim* suivante le 
Aujoûrd'hai, au Trocadéro, matinée de la Co- 
médie-Francaise, consacrée aux asuvres de Victor 
Hugo. 

Haut apprenons le mariage de Mlle Suzanae 
Reicli^Bfcarfl, l'ancienne sociétaire de la Comâdi»- 
FrascAÎM, qui vient d'Cpouwr M. de Bourgoing. 
C0NCB8TS ET DIVERTISSEMENTS 

•♦* Matinées d'aiyourd'hui 

Hippodrome. 

Hountmu-Cirquti. La Ohasse au sangiîêr. 
Cirque Mcdrano. Même spected» que le soir. 
••«. Rien n'est plus désagréable que d'arriver 
le soir au théâtre et de se voir refuser l'entrée au 
coutrd'e, faute de place. C'est ce qui se produit 
sans cesse aux Foiies-Bcrgàr^, où des aeuf haurat 
du soir la saila regorg* dg apacateurs. Aussi, 
e§ii'i bon de louer ses places à t'avanoa ai l'on 
nR vaut risquer <&'m être pour son d«r«n«aaaal. 

-vw Ce soir, au Casino de Paris, débuts de Ma- 
na la Bc'l«, la sémillante danseuse, et sa trou ne 
de rmi<'i-i madrilènes, La direction vient de 
sVm client rainje Pral*»i qui est un met- 
'.eu: réputé. 

Pour passer Jçveusement la soiria, on se 
donne mridei vous a Huilier, dont les fêtes des 
jeudis et les foires des samedis et dimanohea ont 
toujours une très "rande vonua auprès des nom- 
breux vis i ̃ ̃>. 

Ce son nuit avec illumina- 
lions, ce: 'il.. l. embrasement du jar- 

BULLETLN_FINANGIER 
Paris, septembre. I 

la Knni<iatu>n tin 1.S ^lY^no 

leurs qui oui 
Sur 
fond du 
lasi sibtemeat atlrcté. 
L1 !a faiblesse domine sur 
tra te plus »ii ir le bruit de la retraite 
brflit -̃̃ ̃ ni .i1.i; :irttistion. 
Le- ,.ll.l lui 10 et finit 
à i'U 07. 

1a-s aocitttéa de 
t*nt<?< cites ain=?i 
|à_lf; 

L' -• -ont on rt"' 

seri: W, le Sa: 
î-i 
̃ie électrique à 313. 

Les m 

La Himi 

CuUHs »K 

Italien' "• .M IUn<]. Ottomane 540.. 
Extérieure 'iJ 2ô J liio liyo 
INFORMATIONS FINAfTCIÉRKS 

/^ompaffnie 
̃ lu contiiiio. a atteint san 
cant ,'ucfj, la prucûlijre per- 
met Lion, aftu que, huta «le 
lea porteurs des 1 ,7oû,oo0 titres ne sou 
de c« mauvais vouloir, ouint ,imx o! 
,̃'<̃̃, ii-vionl 
en .•< Mira et 
juridique es\- va, c« sera un 
retard consiii' inee des avan- 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui s"rn donné, le j'utfi 
an kiosque de ta 
muiiflue, ou en cm de pluie dans le Palais ((hiver. 
.Chef d'orchestre M~j. tafltte, de l'Opéra. 
PnEMfÈHK PAnTlK 

Marche Ottomane, Dec^ Ouverture du Barbter 
de s '.si!' > Tïoisinl. DauscK hoi»u'uist-K. Hi-iilims. 
̃̃ n-.m'.ot, a 

.n, puj" M ̃ i a). 
!•'• ''XiI»Mi, i », 

M. Base. Don Juan. 
1ji/ :*r. OUverture de in I»hitii" 
Wkh -M-. Htn(.(i!*u. Marche <J<?s K'Jscrrtgtes, 
J. LaliUe. 

4. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JEUDI 13 S0l>T£MH:lE l'.iOi) 

BHCEnrrs nÊjuvxposmoji 

De S $ heures 

CHA.MP-DK-MARS 

fîardi» républicaine. Chef M. O. Paré*. 

Hvrmif! il la Vrincr-, A. Soller. r Préèuile de l.o- 
tien:- -I de Henri VIII, Saint- 
Sac. ;i.'rold. Polonaise du 
̃ ,-i;i ,.in, J. Masseiittt. Ta- 
î-ass -Jjùulba, A- Cjuùitcî.. ouverture de 
Tell. Hoss«A 

De s h. ut à i k. i/t 

Grand l'alaia. Kiosque n* I. 

Marchi» IMftvolo, 
Auft'T. I. Valse 
I> n '• Le Juif 
l>o;. r ̃• s-.i' .:in. Un- 
iî: ̃ ̃ ̃ ;̃ î > s ï ou 
Le Verimole «Auc>ia, il. ttourB.'ois. 

1?8* régiment ût ligne. Chef M. 
folkll fiGS Mu!(!9, !• ̃'̃̃«"». I llil'is I l'ltria, 
Jeliî'iu I'»!ainJ. V. r. 
La Trevi;ita, Verdi. iart 
-ixo- 
plioae, Muii'Jt. Lea Eioiie» ivaiac oiiauttr;. I'ar- 
INVALIDES 

7i> r»sîm»nt de ni Sou*-Chef M. E. Guet. 
Rond*1 rtes Marcheurs, G. Ailier. Jeanne Mail. 
lotte, R«ynau<l. La Ma«(îotte, Audi-an. Passe. 

Plus qne vous ne crovez. Vous parlez 
ei| homme ayant trop souffert peur ne pas 
se montrer injuste. 

Je parle en homme qui sait la vie. 
Qui n'en a vu qua le mauvais côté. 
Hédai avait «-«levé son pardessus, son cha- 
peau, avec sa brusquerie naiàtuella de mou- 
Il ne sa possédait plus, lorsqu'on le remet- 
tait, ou qu'il revenait de lui-même sur le 
terrain dangereux de ses déboires matrimo- 
niaux. 

Il grommela, en marchant avec agitatfôn 
dans la pièce 

Qu est-ce que cette petite a, à désirer 
voir sa grand'mere? 

Et mademoiselle Belcourt, allant jusqu'au 
bout de la vérité 

Elle pense qu'elle lui répondra, quand 
elle l'interrogera. 

Sur quoi Ï 

On lui a dit a la classe que sa mère 
avait été. 

Il eut son rire, en même temps sourd et 
strident, 

Allez-y donc. assassinée I 

Cela fait travailler son pauvre petit cer- 
veau. 

Et vous lui avez répondu 

Qu'on se trompait 

Alors, elle ne vous croit pas non plus' 
Sans doute. elle se méfie. un lns- 
tinct t Elle pense que Mme Verdunet. 
Elle lui apprendrait certaînemet la vé- 
rité, ne soratt-ce que pour me faire pièce. 
Pourquoi tenez-vous tant à la lui ca- 
cher T 

Il est certain foe j'aurais mieni fait, 
ainsi que c'était mon intention d'abord, de 
la lui dire. Comue vous U çvez, c'est à{ 

ntod, aUVrt Kfintiajto, CorUa Aida, Verdi. 
Saas Cervelle, Auvray. 

Da 4 $ hait'. 

TVILEFS 1.1,8 

W r^glnwot de ligne. Sous ehrf M. E (inwt 
Mai-i-ii.i ,les Ijisdunum. O. 
A Ma*- 

répriment d« ligna. il, André. 
imn.m.l.. ( 
̃' ̃̃i|H« StW Pftul et VIT- 
J.i.-y raltoii Uamar*. 
r r:», 
K'i;(i-U\Vr,. 

ti ~>uih.Ki. H'- 
l'roveooe, A. OMWwct. 
amiuo.v; ̃ j 

Ami ̃̃.>̃̃ 
s» 
Imidine jj 
Ffcoi'UïS 

On *ot^ ftî^.i' ̃ 
Oise. â» 36 
̃ i ie» it» 
o.yciel, il t 

les: :•*•• 
au rsoiia- 
ri ou, <i$ 

MARCHÉ AUX CUKVAtiX pu u .3- 
M&iSt 

î<» «S'il U» 

M Ml» » w 
rf, 
PATE vâma k 
SPECTACLES DU 13 «JSPTÎMBRE 
I h. •< Qptrm.- Pimst 

8 h. • • *|r#l'»-<n,i_.If MïIJûn. 

Sh, 'fil -Fe, •v.-Tte«Atre.iv!aiMM9»«.- 
Adi i' i..uvreur. 

il). l'MI)iBM\t. Les Surr.ri 

b h. f!h*lrtct. La Pouilre 

Cl! •'̃ (II. S!irat<-«crn»i»rilt. 

S KolÈi3io 

S h t.-i tv^nio de M»xin», 

s li. 
5 U. A, 

.*» ijiigiiu1. i .u uiairûica. 

̃̃•llMllUarUr V ;» 1>ag!!«. 
g U. «, ». <.rcii!»ltc. 

8 li.». MniHran- J» t^ôonlias. 
S 11. •/». (..u. !i». 

SPKCT., HHS 

noa. li- T. 

Ol}iii?ifu. J.'i nu 

La troupe ju,'«ibe- 

ballet. 

I «ll^n-Marlitin o,rri> 
M. 'Paul Kran i, innudU 
l'ïana. l.s 

̃̃ ̃•̃!•< «h. 1/1» 
̃-i Mati- 

Seala. 

l'oi.-iir'1. .i 

Par, juan 

A' ̃•,• revua 

Kiuwrxt* i>r.v 
n<ai. M! ;trv* 
la 

J. i. 

lardin *c i.- 

p.uilon 

Tél. ?i' 

Clri;- ru,; y-i- Martyrs. 
i': s et f«to» à E h. i/* 
Uouitït-ii.otigf* ̃ i"iacle 
convA-vt, liai. -1 .s. 
^"•i ̃ '̃:̃̃ 
Th. ̃, l<5* ssolfg, 
̃' u aiio. Ia'.<* 
r.u..rs. L'Afi 

S*Ue Wsfi-aiu 

daili.U'.i.in'u1. 

pour h 

Kufblca- 

COIlil'J." 
tl'>- • .n«. 
Couii ̃̃ ̃>• a • ̃̃ tmif 
kvi.u iVi* 

EXPOSITION 

Orin'îrrlï. 
d. 
W1H*Ï •̃̃̃̃ 

et < Jlrtl.l.-UI 

mctlt tirîr mn 

du mutin i 
\'le. h. il! 
h. 1 ̃ .inteur» 
Snint t '̃ 

P»lalt de la »*n»-r.:)fi-fi(. 
9 h. Mi Ter,. 

Pai»ln *<»r()pi! > 

d'nn million 

l.e Tour du H*»ii< • .f 
KHTe!. pHnorama rrtouv;i .t.afc 
titwtiem «l'on vovair» yn x. 
ttraad T»«la»rr fz- v.tïi-.i ̃• u !*»«. 
̃ • i* piUS ci- 
Mltrèaruna llinilt: -i llu|r,n i.nilalti» 4'vtn 
voy>«*i»enmpr cti. ̃̃ ̃<• •̃ net, anffle de t'avenue 
de SufTrcn et r~ •>••̃ r. 

"»Tl!ir>n «̃ <.i., Pano- 
rama du Mo' T4e fr. 
Le ditnarrh' s 

T*fe« soirs ,'ead to :na. 
»rui«! t Paria. "Avuiii; .<!•<•. 
Ouvert U. rnntin l tni "iss, 
auractioo*) caai-eî-ts, ttixi 

cause de l'aventr. Une pareille Impression 
dans I'e* -̃- î'um, vouvoyés 
«lue dan vou- 
drais Dits lu l'tYuu,iil CU16 iUt>l, jliUS 
tard. 

C'est tout naturel. 

J'ai l'air coin un.- ça, de m'en ficher, mais 
si Vous suviez ce que v'a été. ce que c'est 
pénible. 

Je le comprends. 

ti faut que le temps passe là deseu». 
Seulement- je tiens à ce que riea, ni persoana 
ne me le rappelle. Quand je vais être haut la 
cdte, nous déménagerons. Je ne garderai 
riea des choses <aicieuueg. SI je pouvais 
changer de peau 1 
Moralement, peut-être. 

Il faudrait pour cela un événement dan* 

rna vie. i <• -«•nblie quand il voua arrive 
quelque eareux. 

Il s'au.. près de la jeune fille, et tout 

à coup, lui pretiaat la rnain 

tl faudrait près <îe moi une femme 
comme vous. que j'aimerais. et qui aurait 
pitié. 

Thérèse Belcourt ne répondit point. 

La sensation était toute autre que lorsque 
M. Brigoin lui serrait la main, 

Elle en avait beaucoup, de pitié, pour cet 
homme qui. sous sou âcepiicis.ae, cachait 
une âme loyale. 

,Alors que tout le monde, même i&s parents, 
le prenaft pour un original, son opinion 
à elle ne variait point sur son compte. 

Le malheur intluait sur son tempérament, 
sans rien lui enlever de ses qualités. 

Jean Rédal restai! J'être profondément bon, 
juste, qu'une éciaircie de Itoriheurpoavait ra- 
jadis, le meilleur des maris. La pHî; '"Rda 
I ctealrisee, fermée par une maie J9 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

-Le .Petit T>e*Zeie*& 

Ciaa*lih»a aatalrrc MMrmlM. f fr. ̃ Maaae •••̃ 
terrain. fr. (A visiter au Trocaët'r» 

Tour Eiffel. [je 9 h. du matin la h. du soir. 1- éta 
ge, restaurants la carte et t prix fixe. Concert 
tous le» jour* sur la splendide terraroe <lu r* étage 
Mu*,<S« Momkar. avenue LamoHe-l'iquer. 
h. du matin minuit. Conseil de guerre de Ren 
̃es. Tlcketa Exposition reçus comme «spéc«s 

HAEJLJEÉi CJJE!VT*»A.LJE» 
̃bgbibs (en mottes) 

le kilo le kilo 

Product" div S 40 Nord ̃/> 3 
Marchande S » 2 80 Est 3 •» 
Laitier Char*» Sto Toiuata* 1 7o 3 
BBUBB88 (en livrcai 

nOMACRS 

Bri« fermiers (la dizaine). Coulom*»-*(lel00) 
Haute marque t5 7m Bourgogne bo 85 
Grand moule 46 55 Livarot 60 t35 
Moyen mouie 30 40 Gruyère (106 kil.) 
Peut moule 20 30 Roquefort 150 'ni' 
Montions (,i* cent). l'on- Salut 80 
Gournay 26 Hollande it» 
Camembert 10 f-l'Bvèquefle 100) «0 «S 
«kifs '.le mille) VOLAILLES (la pièce) 
Normandie 60àllO Dindes 4 ..in 
Picardie 130 Canards ordo 
Tour¡.;ne, 60 ttù d* de Nantes. S 
Alller. 75 S5 d- Rouen 5 
Champagne M 90 Oies g. te. 
Mayenne la M poulets 
Vendée 6e du GàtinaU.. 5 50 
Bourgogne ss 95 de Houdan. 4 a 50 
Sarthe 100 de Nantes 2 i 
Bretagna de Bresse ï 5 
Auvergne. la a0 de Touraine.. 4 M 
ChàtellerauM de Chartres.. 50 
Poitien. 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démaneeaisons, bron 
cbites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
Koveo infaillible de seiaruérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement fût-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous le» remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vceu. 
Ecrire par lettre ou carte perfide à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à «reuonle, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandas. 

•• fi– "*m~itt nal«a la triiicant 
l\Io- ||f«rt,'M.r*twMMc. 
ImaWn– ut remb'. S< <••{ Ut 
IT-KUI nw««T.. VXU» Boslsr. B«siors JUnaU. 
A__l^_k -ia_k abflaV aMBB 

PETITES 
DU 

Petit Parisien. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ L fêtes MAXIMUM 

LES CLICHÉS Nf SONT PAS ACCEPTÉ» 
les PETITES dNNONCBS sont spéciale- 
ment rétervée* aux Offrit et Demandes 
d'Emplou, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divtrs, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
Chambrée meublées, rue Bizet, 18. Prix modérés. 
OFFR.ES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
nie en voie d'organis. patronnée par le» pi. hantes som- 
liimtM cominm. et ind «le franco chercha d. chaque 
arr'etétr»n«;«r,agiMit galion ,*ér. et aisé. Tr. beaux re- 
venus. Situât, d avenir App. insiraif. Ecrire direct. 
C" Francis*. arenue de Neuilly, Neuilly (Seine). 
aepresentants actifs et intelligents sont demandés en 
H rraaca et à l'Atranger pour placer une Boisson éco- 
.naoùaa* brevaUe et médaillée, produit de gde consom 
̃nation Cort«n remise». Bcr. Sarsry. phaomac. a Rouen. 
"Vine, 3,0001. p an. à reprs1 sérieux. P. Uendreiu, Bordeaux 
anpréMn tants demandes partout p' timbres caoutchouc 
gros bénétlces. J. Saubert, Saverdun (Ariège). 
Correspondants demandés part' p' travail facile, même 
II saos quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige 
aucune conn. spec. Kcr. Publicité Victorius, Poiuy. 
asenta dem pror et étranger par Caisse Frxnçaise ie 
â ,prévoyance ann), p. Tente à crédit d'oblix- Ville 
••Pans, Créd-Koncconfoim alaioi.SéccompIst.Kixe, 
rem. «tgrat.Posit. sûre a'aren'.Ec. 35, r.SvLaiare, Paris 
KILO Ecrire Camille Darriet, propriétaire de Tigno- 
bleu, Bordeaux. Demande correspoiuianU. 
vins de Bord«aux,ch"H.de Saira.i de Villeroi. marquis 
de Montemar, pp" à bordeaux Ageutaaer. demandés. 
• tAA francs par an chez soi avec la Machine à tricoter 
»tW b'"s.g.J.B.i. Apprenti»»' rapide, facil. paiement. 
Monfort,in»rI-méc",9,aven.Victoria, Paris.Tarif franco. 
ON Uoflaiilln de la comptabilité industrielle. Bonne 
•crituru. Héiéi'«Dce« et traranties exigées. Kcr. Ml, poste 
r»tant«. bureau 3Ï. Sans timhre pour réponse. 
Mat««nhaiiw.£a>ona,dei]umàeagenu.Moaroux,aSalon 
aiidem. partout représ, ou déposit Appoint.» x 500 f, p. 
Il mois dont 100 1. fixe, p. placer articles uniques et de 
gde consommât. Kcr. veuve Sues, à Autrey (lite-Saône). 
oN «tem. jeune homme apprenti charcutier, nourri, con- 
Vil ché.blauchi, bénéfices. 

Le TRIOMPHE de l'ART DENTAIRE 

rouvrirait point. Son cœur ne saignerait plus 
quand le baume de l'affection s'y serait posé. 
Elle le sentait, plus que lui-même. 

Et elle était, elle, subitement étreinte par 
un sentiment jusqu'alors imprécis, auquel 
elle n>ût pu donner de nom, une vague et 
profonde attirance qui dominait la pitié. 
Lui, après quelques secondes de silence, 
durant lesquelles ses yeux pesèrent sur lea 
yeux mi-clos de la jeune fille, reprit 

Il la faudrait bien grande, la commisé- 
ration qui me sortirait de l'état de souffrance 
aiguë, où, lorsque je m'y attends le moins, 
me rejette la pensée de ce que fut ma torture 
et de ce qu'elle est encore. Peut-être n'y 
aurait-il au monde qu'une femme pour l'a- 
voir. comme il n'y aurait qu'une femme, 
que je pourrais encore. aimer. 

Thérèse releva les paupières. 

Ses yeux ne se détournèremt point de ceux 
de Jeau Rédal. 

Sa bouche prouonça ces trois syllabes 
Laquelle? 

Il l'attira contre lui, si près, que son souffle 
ettleura le front blanc de la jeune fille. 
Puis soudain, presque brutal, et s'éloignant 
en même temps, il la repoussa. 

̃ Norî. Gôn. ce serait misérable. non 
L articulait les mots dune voix étouffée. 
Je vit passer les mains sur son vi- 
sage, et s'affaisser sur une chaise. 

Il lui sembla que des gouttes brillantes fil- 
tra î en i à.trav3rs ses doigts. 

telle ne 8e trompait pas. 

Lorsque Rédal laissa tomber ses mains, des 
pleurs inondaient ses joues. 

Il la regardait de »on regard noyé, sans 
jnême les esauv^ï. 
Et ces jléurs silencieux sur ce pile et 
visage, cette douleur muette, cette 
-aiMe.sse Che& un homme qui devant elle 

nttrs. t. Karman 

Raisin fl» k.) 4t) «0 Navets 100 k. ). M M 
Amand** verffd*) Carottes <d*) 
Cornichons ;d*j Pèches '100 k ). la 80 
Noix id») 40 Artichauts (100).. 10 ft 
Ectialotte» 'd*). t5 Sa Ail'llWk.) 
Pois verts (d«> se Tomates (d*) 6 
Haricots verts (d'} ,15 40 Poires (d«) S 
Haric*"enco-<d*} 18 Noisettes >'d«) te 
Prune» (d*). lî 20 Mirabelles '.d'). 1S 18 
BULLETIN COMMEnCÏÂL 
fanae*. Heur, les lOt kil. Blés, la kilo* 
il». 3 h. i/i 1 jh. irt 

&i»ponibi« u «s Disponible M 
Courant. 2g 35 25 Courant. 20 56 
Octobre.6 80 *6 ïo Octobre. s» «o 20 ij5 
Nov.-uéc. n w No v -dée -ïl îl 40 
t de nov. n 85 «75 de nov.. M go 
4 premiers 40 28 35 4 M 
Seltie». les 100 kilos tiUMi, le* kilos 
1 IL îi.m 1 h. ïh.l/ï 

Disponible Disponible 17 
Courant.. 85 14 W Courant.. n 40 n 
Octobre. 15 1S Octobre. n 40 
Nov.-déo is ss Nov.-déc.. n « 
i de nov.. is w 4 denov. n 65 
premiers t5 premiers 11 t7 
tl-lk« a* eMu. les kll. Hun» lia. les kilos 
1 Il, lh.i/2 1 h. 3h.t/î 

Disponible Disponible 
Coueant. e9.. Courant, 
Octobre. 69 Octobre. 
Nov-doc 69.. Nov -déc.. T6 50 16 
premier: w » e9 4 premiers. 72 
.leaaa, l'hecto nu a Sacres n* l, les 108 kilos 
1 h. 3b. t/ï 1 h. 3h.l/î 

Disponible 3* W) Disponible 3t 12 
Courant. 34 Courant. 
Octobre. Octobre.. » 87 as 87 
Nov -déc 33 S 33 d'octobr 28 
4 premiers. 4 premiers. 
Circulation iptpea). 315 

C-aroM», riïroiB*. MétriU. êUèf'SOH tins OHUtTlCM 
ALLIOT, U<4«;ia-Sré«ial)a>a Ba> éa Pont-Heat.16 PASUai 

CHEVEUX 

WinnsOR. Ckes le. C»iMmn-Put*amn,ta fWe«rt <* Irai- 
-kow Eavoi franco du psToanactus sur detnando. 
E-tnyM la, Ras rtDfMas, PsrU. 

Ond.d.appr.charcut.noor couchbl.r.d.Prony.5i.8-y»d. 
IVlNrE et étranger. Envasez tous votre adresse au 
rnAnida Comptoir Commercial, à Saumur, vous rece- 
vrez de suite et franco une proposition avantageuse. 
4A4 fr- fixes p. mois, situation d'avenir à tous, partout, 
sauf Seine. Ecr. à Hervé, 48, avenue d'Orléans,Paris. 
̃otites les personnes sans emploi, Paris on province, ont 
intérêt à écrira au Travailleur, 2, bd Bonne Noavelle. 
Dde ménage sans enfants cultivateur-vigneron. Bonnes 
références. Adr. lettre a I,u, rue Charonne, Pari.4. 
A|| demande, pour Londres, deux bonnes ouvrières 
VU cot-.sagèras, nourrie*, couchées. H'ailressar de suite 
chez Mme Baquet, 15, ru* Montorgueil, Paria. 
J.b instr.bab.eomm.d. pi. bur.ou corr.Ec.K.R., P* Paris. 
nageur à commission, tr. sérieux et travailleur, .si- 
inl régulier, pharmaciens Prince. Belgique. Suisse, 
eatdeui. OaresàLlbrairiaMatot-Br.ine, Reims(Harne). 
ON WM un employé de conf. pour seconder patron. 
011. Bureaux de 9 à 19 h. et de 11 6 h. Situation 
d'avenir. Appoin"500 f. p' mois au déb. et inter". Apport 
f. gar. par acte. M. Lerat. 45, bl la Cbapelle, Paris. 
Bureau fondé en lMe.pl. assurées de suite cuisia.f .de en., 
Bb.d'enf.àt.f. débutantes province eiPans.l,b' Voltaire 
Bureau, SO^.Choron, demw Nourrices sur lieu et au sein 
DAIlAVO de Province sont placées en 34 heures, 
BVliilDo Agence Saint-Laur«nt, 6, rue St- Laurent, 0. 
de bonnes demandéeaen Rien à pay. d'aT". 
oN dem.bon.àt t., culs., f.ch., bon. d'enf.,fera. mén. 
VU fille a. b. p. meubi. t50 f. Debouve, rue Cadet. 
Nour"1». lieu, nech.dem. b. Ch.-Elyr, r.Arc-Triomphe.n 
on dem. dom. mén. cuis- f. de ch. b.1 à t. faire. Michallet, 
U 8, r. de Bretagne, telepb.Kien pay. avant d'être placé. 
Gd choix de b. places chez Mme Breton. 94, r St-Antoine. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

6cole pratique de commerce Pilier. rue de Rivoli. 
fi Sténographie, dactylographia, calligraphie, compta- 
bilité. Cours par correspondance. Placement gratuit 
des élèves'. Langues vivantes par h conversation. 
Institutions 

n accepte p. 30 f. p. mois Rare. 51 1« a. <i* inetitut. prov. 
Ouest ïin" bains m'. S'ad. Roc 41, r.G"-Truaudone,Pari» 
Institutions Gay (j. gens et dam"), aux Lilas, 40 f. p. m. 
Pensions 

pension- de j.flll., fond. 1870 p M. et M"' A.Teaajer, 9, rue 
Aleiis Pcsjiuu, Montreuil-s -Bois. Educat* pur' laïque. 
Pension au Vésinet, abbé Richard, direct', élèv. dep.5a. 
Pension d'en f»,#d_ir,l, 100- jard.Pxmod.20«,r.BeI le ville 

HYGIENE 

Médecins et Sapes-Femmes 

place enfants. Mme Saltuon, 55, faubourg Saint-Martin. 
OftOC rftia 6 '2 à 4 h. Mme Quittard. «S. fg St-Denis 
Sago-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes 

m/M/jo» « 0f»ra muets piomiase « tvurictTio* oaran-tic par le 
LA MOINDRE DOULEUR Merveilleux 

n'en avait jamais témoigné, était navrante. 
Il gardait ses deux mains sur ses genoux; 
il ne faisait plus un mouvement. 

Toute son existence, Thérèse Belcourt la 
verrait cette figure, avec son incommensura- 
ble tristesse, et le sceau du malheur, le sceau 
fatal, que la destinée ne devait point effacer. 
Jean Rédal tressaillit. 

Les gouttes amères se séchèrent sur ses 
joues, où monta une rougeur de fièvre. 
Il se dressa avec ce mouvement d'automate 
qu'il avait souvent. 

Oui, ce serait de l'infamie I. Je ne peux 
pas faire cela. je ne peux »lus attacher a ma 
vie une autre vie. lier à moi. une femme. 
honnête comme vous. Non. une gourgan- 
dine. une maîtresse de passage. soit! 
Vous demander de nous marier, mademoi- 
selle Thérèse, je ne peux pas. ce ferait un 
crime. Jamais f jamais 1 

Thérèse demeurait muette. 

Lui reprit, après quelques hoquets violents, 
qui ressemblaient à des sanglots 

11 n'y aura rien entre nous, il ne peut y 
avoir que de l'amitié. Consentiriez- vous 
vous dévouer, que je n'accepterais pas ce dé- 
vouement 

Elle ouvrit la bouche. 

Monsieur Rédal. 

U interrompit 

Latssen-moi croire tue vous pourrie. 
l'accepter. Laissez-moi l illusion que vous 
seriez à l'égard de mes enfants, la mère qui 
leur a manqué. Cela me suffira, qui sait, 
pour retrouver tout entier le courage qui me 
manque. il m'en faut tant 1. 

N'est-ce pas f que vous pourriez être. si 
ma conscience ne s'y apposait. la mère de 
Jean et de Jeanne 

Oui, répondit-elle j 
Connue il lui reprejuit les nuias, et la re- 

Sacres raffinés, de 5d 4 M6 le8 kUoc 
Sucres raffinés surenou. cas* raacés «a cais- 
se» ae il» a tu. 

Fannss de On cota marqua de 
Coroeil. et autres m-npis*. de a le» 
110 kilos- 

LE HAVRB. ti SEPTEMBRE tDgf fiCHE 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen-Ayr" Bantos 

Louisiane on saint U«s 5* kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. I Qôt Ouv. |a*t. 
Sectemb. 75 M 119 la 
Octobre. 175 » l,t il» S0 1« i8 75 40 J5 
Oécemb. 63 25 .t63 35 114 50 113 56 49 49 
Février, «l 75 75 49 
ATrtl.60 1 l 60 
«ai M tî l i 60 t2 1119. i 50 K, 
Juin .59 87 f i «0 .y. 130 5O|1I9 504 6t 
Août. i /.i ri I. I 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
On annonce, pour l'année un congrès na- 
tional qui se tiendra à Paria. au sujet des caisses 
de retraite pour la vieillesse et lea invalides du 
travail. Pour tous renseignements au sujet de ce 
congrès, s'adresser à M. Verville, U, rue Chanoi- 
nesse, à Paris. 

HALLE_AU BLE 

BLÉS Il n'y avait pas beaucoup de monde sur 
place et les offres en blés indignes ont été médio- 
crea, Par suite de la hausse du marché de Paris les 
prix étaient tenue plus fermes et malgré la résis- 
tance de la meunerie, il y a 0 25 de hausse k cons- 
tater. 

Les blés blancs valaient de 20 fr. à 20 et les 

SUBLIMIOR de HARRIS 
PLUS Dff CHEVEUX GRIS Il 
La •naUmlsr rand <«i okmtm frit mur Coalmir d« J«itn»M« 
Vo*d, thêttin dur, t*itt:n, ebéttlfi Hn*i. trait tl mît, en 3 m>tMirmnt 
tt Itr donne r*cl*t it» Hut btltm ttwtkim. 

Le SUtLWWR h n-( n hau in* fUtu 2*S0 U latit-Huai 4 tr. 
e* a tm» wnHM, nrirvumm», muimuciwis KT mmimi m mus. 

baie, ttakm w au^M-two fvtt tKm« caÔMUe acbttm. ft\ «a pt«>, m O*«O;\ 
-̃iia-i- f' "»- 

JOURNAL FINANCIfn HI8OOMAOAIHI 
27, Boulevard Poissonnière, Paris. 

faire 

mm »vm i*onr «t im pnm wmm, ivk 8. nta TTami». rm 

Gage-femme 1" classe. Mme Renaud, ra« I^mercisr 
tjfprôs gare St-LazareV Prend pensionnaires. Consultât. 
1 h. G h. (Discrétion absol.) Sicnlilé, méthode infaillib. 
BlfD nou_nBl"cl.,reçlpens. Discr. Px modéré. Cons. 
SA.b'rlIttD 1 k 5_.13*.b« ktagant-,pr.gares KordJSti. 
M«n roMln Discrétion. Massage médical. Consultât. 
t k 4 h. Px modér. M– Rèfrétfkr, <S.f(t St-Dnnis.Corresp. 
OIPW–B VmfP 1" cl.,M""Delacourtreç. pens'pl. enf 
MUfiTctlIS 95>< Richard-Lenoir, angle 1>' VolUire. 
FONDS DE COMMERCE 

BTffK DU marchands de fonds. Joli Vins-Liqueurs, 
IUbU UN porte du concert théâtre, sonnette d'en- 
tr'acte, véritable occasion. cause de vente héntacc 
affaire très sérieuse avec 18.1X» fr, Ecrire Mme veuve 
Dubuard. rue 3ophie-Oermain, numéro 1, à Paris. 
Papeterie, Mercerie, journ., r. Saintonge. R. d. ag. 
Cèdcap. fort. av. 3,000 t. Kilbert, avenue de Olichy. 
/irétnerie. Epicerie, Vins, Liq. Loyer 380 f. av. logement. 
II Px 1. seule'. Bernier. rep. 114, bd Magenta, de 
DftTCf «n->. loy 800f.tenudapnis30mns. Prix 2,500 f. 
nVlnli 1/îcpt. Oec. unique. Soudière, 10, rue Turbigo. 
fa VMi7_>iE Beurra et Œufs, loyer 400 f. log1? p. Af. 90 f. 
mentauz personnes déairant»'éUblir dans cette partie, 
sans le concours d'agences, la liste des meilleures pape- 
teries à vendre et tous renseignement.% Les intéressant 
Papeterie à céd. rue de Passy. Aff. sérieuse. S'y adr. 
Papeterie j-, merc.TC.r.-f yrha (coin b4 B_rbis).Maia4. 
lih I Uill sera donné k l'essai. AS. de tout repos p' jeune 
ménage début'. P. Gentian et Moreau, 55, bd Sébastopol 
̃ in' centre, gentille et coquette installation, 40 baign. 
BAL19 gd log' jardin. Net k placer 8 k 9,000 f. av. 10,000 f. 
Occaf.p' Dame.P.Ucnlien et Moreau. M>.bouiSeb-stopul. 
quitte p. cause de divorce. Fort. certaine p. jeunes gens 
actifs ot travaiU.V.,écr.Simé«n,tt,r. Rivoli, exp, liquid. 
cher., roiture.Loyrare 3,000.Ball 30 s B«n. lS.OOO.Trâite 
av. pea cpt.Fort.p' U-araiU". BeUan, 37, fg Poissonnière. 
IKniICTRIV parisienne tenoe 50 ane, aff. 100.000 fr. On 
MDliMIun peut faire MO.OOO fr On néglige par suite 
de fortune. A enlever pour le priz du matériel. Grande 
occasion. On Se retire. Bellan, 37, faub. Poissonnière. 
Alimentation, 65,000 francs de bénéfices nets. Un seul 
11 article. Vendeur millionnaire. Traite avec peu cpt. 
Fonds roulement néosâsai".Belian. fgPoiaeonLiere. 
I llfVRIB Marre, r. Turbigo, gar. »00 lit. lait p. j. bien 
LU lBtilB rend.Dépôtd'une ferme.Loy.7«.A Pessai.Px 
t,500, 1 ri cpt. Décès de la dame. Ricand, 30, r. Ht- Lazare. 
papeterie, rue Richelieu. 900 journ. p' jour et 80 ir. de 
Ipapot- 0/0. Essai. Loy. magas. et 5 pièc. au 
on, mercerie, bonneterie et Matériel et 
Suit march-ndùes lA céder. Beau logèment. 
36, rue de Paria (les Lilas), Seine. Rien des agences. 

gardait, de ses yeux redevenus doux, faisant 
un effort sur elle-même, Mlle Belcourt de- 
manda 

Pourquoi votre conscience s'oppose-t- 
elle, à ce que je le sois vraiment 

Bile le sentit tressaillir. 

Ses doigts lâchèrent les siens. 

Il se détourna. 

Elle ne vit point l'expression étrange et 
complexe, qui bouleversa sa sgure presque 
toujours tourmentée. 

Ce n'était point la contraction habituelle, le 
tic nerveux, qui. plus ou moins fréquent, la 
crispait. Au contraire, un repos absolu des 
traits, une immobilité complète. 

Les pupilles dilatées, la bouche entr'on- 
verte, on l'eût dit, ce visage, figé dans une 
expression d'épouvante, de regret. 

Et celi, ne fit que passer. 

Lorsqu'il se retourna vers la jeune 1111e, 
Jean Rédal avait repris cet air profondément 
triste, qui le lui rendait plus sympathique 
encore. 

Vous avez asses de vous dévouer pour 
les vôtres, mademoiselle Thérèse, sans vous 
dévouer pour moi. sans vous dévouer pour 
nous. Vous trouverez un jour un jeune 
homme que vous aimerez, qui vous appré- 
ciera. qui vous rendra heureuse. 
» Moi, je ne saurais pas vous donner le 
bonheur que vous méritez. 

Que pouvait-elle dire t 

Les natures créées pour l'effacement, pour 
l'abnégation, ne se sentent point au-dessous 
de leur tâche, satisfaites au contraire d'une 
nouvelle occasion de s'oublier. 

Puis cet homme, ces enfants à qui elle sa- 
crifierait sa jeunesse, ne lui rendraient-Us 
pas ce qu'elle ferait pour eux. 

Les petits lui témoignaient 
tioa Ue* vive. 

roux de t9 50 fr. les kilos «are Paris, ou dam 
les usines. 

ta culture du rayon de Paria tenait ses blés de 
10 fr. sa, selon qualité. 

tSSUKS. -On cote, gros son, de 13 50 3 ca- 
ses, de à t3 rocoupettea, U U à a ». les 
kilos, gare Paris. 

̃ENUS GR.VfNS 

Kjl. Par» 

Seiçle* IS Escourgeon' i7 50ài8.. 
Farine 90 M Sarrasin.. le 75 tl 85 
Auvergne !*?*» à W noirtt 
Ctmmpagns. Il.. îl Brie 18 M4tt 75 
Gitinàis là Choix 
Beauce Il 50 Beauce 17 M la 
Hourgogne.. la 50 le Centre 17 75 
Ouest 1S 75 Champagne. 17 TS 
Âeoinet Bretagne M 
Gris. Beauce n 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, septembre. 

Marché ordinaire. voitures de paille et 30 de 
fourrages. Affaires calmes et prix plus faibles sur 
les paillas fourragea fermes. 

à 35 
Paille de 36 
Paille d'avoine 32 
73 
Luzerne, 60 68 
56 

Le tout rendu dans Paris, an domicüe de 
l'aetteteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de kilos, savoir 6 fr, 
pour foin et fourrages secs, fr. 40 pour paille. 
K.orruti ea gare- On cole sur wagon 
les 520 kilos: 

Paille de Wé 
Paille 22 
Paille de 23 
Foin 60 
Luzerne 60 

Valeur»* Jo.rs. J* nfiMéinoi %m se jtlaft m». KcM. M «. 
ls*<M~LIU MYU,in«r.*MallK<iUl,fr«rmES,-««j*>. 
PORCS MOTHICB à tous les étatres à la volonté 
dû locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à fr. 
50. RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE. 50 
Puas. Bogautrr, imprimeur n» Petit Panne», 
iL Ne dKma-Mie» 

nii/an/ip vina liq. face marché, jolie inst.Ioy. 1,900 fr. 
1H1VIU1G aff.TO.px 1,000. Béralet, vin, 150,av.Parmentier 
nipé buvette, jol. local. 8-et-O .îOm.Pari», Inst. riche. 
liAfl AH. av. «J>W. BéTalet, t50, av. Par inen lier. 
nins liq. re»t., «aion. bill., ter~ à proxim. de tramways 
̃ et bateaux, tSte de ligne, a céd p. cause dissentiment*, 
*ff. prouvée, ancienne maison. Pz f., moitié coinpt. 
S'adre-KT à M. Téte, rue Villeneuve, k Alfortville, 
I IV AID modèle à céder de suite pour se retirer- Net 
-AlUlft k placer f. par an. On traitera arec 
la MO t. S'adresser Aubriei, 12, boulerard Sébastopol. 
Vins-Liq. o. culs. tenu 34 ans, loy. 600 t, 5 p. vin, 3w f. al- 
cool pmoia.Pi 4,500 f .facil. Kosai Py,35,r.Louis-BUnc 
IBIW1II loyer aff t8,000, kcéder arec f. comp- 
KrluBulD tant Occasion. Peyré,39,f-ubr> Saint- Martin 
Vin pi. République même,eède an px de 2000, 1/2 cpt. Loy. 
lPSmifioRIClog. Afl. 13,000 f. A céder avec 2,000 t. 
A l'essai. Blanche, rne Montmartre. 

DBKSIAN de ^milles, superbe villa, grand jardin. 
Net fr. avec t0.000 fr. Cause mariage. 
Essai. Blanche, 44, vue Montmartre. 

Ortmerie. Afl. 40 f.p.j. Px 800. S'ad. Catel, 20,r. la Reynie. 
Vin épic.Aff.28,O00.Px 1S00.S'ad.C».lel.rep.!».r.la Reynie. 
IlilS 1,500 f. cpt Déce*. Peyré, 39, fg St-Martin, au 
Après décùs, hôtel gare OuesLlxiyer 37 chambres. 
Mobilier moderne. Bén. 15,000 n. p. au. Px 8000. Meynard. 
L-iterie, beurre, œufs,gare Nord, tou t marbre et glaces. 
An.29Of.p.j.Pxl8O0f.P»ralysie.Meynaril,79.r.Lafayette. 
Teiuiurie.r.Lafayette.Benef. ll.iXJOf.Pibotiuf. Meynard, 
Parfnmerie, fg'Mootmartre.k l'essai 3 mois, f p. jour 
k*00/9Joy.lOOO.PxU)OO.DiTorce.Meynard,79,r.L-fayeUe 
Spécialité de cafés.bd Saint-Germain, magasin luxueux. 
Béoéfices f. p. an. Px 2,500 f vaut luouo t. Meynard 
Papeterie Jx, .'g St-Honoré,loy .700 f .900 jx et «3 f. p. .en 
diïors.à l'essai. Prix 1. Meynard, 79, rue Laf ayetie. 
Epicerie-vins, gars St-Laxare, loy. Ben. net à plac. 
7,200p. an. Px i,500.Tr. pressé p. cause intime. Meynard. 
Vina-liqueurs, coin aux Halles. AIT. négligée* p. cause 
maladies, f. p. j.Px *,5Oo. Meynard, 79, r. Lafayeue. 
BAlirDDRlf dans le centre à céder pour cause de dd- 
part. S'ad. Beaumiére, 26, rne des Rosiers. 
J. pe>pet--merc.,occ. Concierge, à 4. 42, rue des Acacia*. 
Papeterie, cause décès, 6. Oraode-Rne, Saint Mandé. 
I .t llooiililn ville Ouest, près la mer, pour causa aou- 
ble emploi. An". fr. Prix t0,P00 fr. Belle installa- 
tion. Facilité*. Ecr. Papillon, 14, rue Tboré, Le Mans. 
APRÈS décès du mari, veuve cèderait joli hôtel bien 
Al ne*) situé, meilleur quartier Paris, mettrait k l'essai. 
On prendrait associé. Raffaîilac, 78, r. Réaumur. R. d. a. 
RATE! café-rest. jolie localité, k 1/4 d'heure de Pari8, 
grand jardin, bosquets, loyer 1,000 f. Affaires 
garanties S6.000 f. A enlev. pour cause de malsdie avec 
2.M0 f. cpt.S'adresnr de suite Elie, 50, bouler. Ma«enta. 
ivec f. vins. liq., aituat. admirab Riche aH. Pressé. 
JlS'ad.au md de vins, 31, r.de Flandre. Absol.r. des agenc. 
BAIID cause de maladie. Librairie journaux Tendre, 
rUlll banlieue de Paris. Ecrire A. B., Petit Parisien. 

SOMNOL 

Le père, c'était l'ami. 

Ce serait le protecteur. 

Ce serait le sauveur. 

Peut-être eût-elie trouvé des mots, qui 
l'eussent convaincu que ce sacrifice de lier 
sa vie à la sienne, lui serait facile. 
Peut-être l'attendait-il, cette affirmation 
destinée à tranquilliser sa conscience. 
Elle éprouva la crainte, ressentie cette 
après-midi même, au sujet de Mlle de Bof- 
front. 

Elle edt préféré mourir, que de soulever 
chez Jean Rédal, un soupçon par rapport i ion 
désintéressement. 

Sa bouche demeura close. 

La misère, est la pierre d'achoppement con- 
tre laquelle tout se brise. 

Si le dénûment ne se fût pas installé au 
foyer des musiciens, leur fllle edt osé sans 
doute répondre à l'homme qui ne voulait 
point de son sacrifice m, qu'elle prétendait, 
elle, l'accomplir. 

Tous deux entendirent s'ouvrir la porte du 
palier. 

La vieille Catherine rentrait. 

Alors, fit mademoiselle Belcourt, je dirai 
Jeanne que ma mission est restée sans ré- 
sultat ? 

Pour sûr. et surtout qu'elle ne m'en 
parle pas de sa grand'mère. nous nous Il- 
cherions. 

Ne craignez rien, elle ne vous en parlera 
pas, la pauvre petite. 

Thérèse sortit. 

Si vous vouliez renvoyer les enfanta, 
mademoiselle Belcourt? demanda Catherine. 
Il est temps qu'ils mangent leur soupe. 
Je les renvoie immédiatement. 

La jeune fille avait disparu dans le cor- 
ridor. 

Catherin, ren-rait «Uns u cuMa». 

Faim% ikmm ou kaBea. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos 

Foin de choix à il 
Foin première qualité 

Pour les marrhuidises en tare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont • 
la charge de l'acheteur. 

CHEMINS DE FER 
Chemin» de fer de I*Ou««t. A l'occasion de la 
revue qui aura lieu à Chartres, le S) courant, la 
Compagnie de l'Ouest fera délivrer, les 14 et 20 
septembre, de Paris à Cbartras. des biUeta d'aller 
et retour comportant une réduction de 0/0 sur 
les prix des billets simples, Les ooupous de retour 
de cea billets seront acceptés les K, il et tE septem 
bre. 

Chemins de fer dc l-Ouest. La Compagnie dce 
chemins de fer de l'Ouest fait délivrer par toutes 
les gares située* au delà de Oison! Mantes. Huu 
dan et Hair.tvmillet. des billets dits de plaisir 
permettant de séjourner quatre ou six jours à 
Paris t;es biiteu sont valables exclusivement par 
les trains pour lesquels ils ont été délivras et aux 
dates suivantes aller, les ou Ni septembre, 
suivant le point de départ; retour, les t6, 17. H, 
ou septembre, suivant le point de départ. 
Chemins de fer de l'Ouest A l'occasion des 
courses nui auront lieu Mortagne les dimanche 
16 et lundi 17 septembre^ VM>, la Compagnie de 
l'Ouest fera délivrer, à parUr du samedi t5 septem- 
bre, da Parig-Moniporniisse à des 
d'aller et retour aux prix réduits suivants i" classe. 
ÎS fr *• classe. 17 fr classe, 1S fr 50. L«s coupom 
de retour de ces billets seront acceptés jusqu'au 
mardi 18 septembre inclusivement. 

Chemins de ter de rFsi Le samedi s?pte*nbre, 
la Compagnie des citemina de fer de l'Est metira en 
Paris un train spécial d'excursion à prix très ré- 
duits composé de voitures de 31 classe. Ce train 

NWVEÂ9 IAWAK 
Obuurgte aa Paria. 

nasta-MM* ft Ms lâMsa-s. M*1 « HraM ce 
IMt, tu uni»i»K 
P81 =.. 8H11U18. HHWaapM'vVVP–RVL ^aaffia* 

DU ( 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 1 
̃ O, l'ï./VCE DE LA itOI'ItHC 

Epie., fruit., vins, liq., à céder, te, rue Bruxelles. S'y ad 
fiftli! Vins-Liq., dépit d'huîtres, petit lover, bénéfices 
Win 1,000 f. avec f. cpt. S'y adress., rue Véron. 
Mercerie, lingerie, 17, ru* Croiatier, loyer Maladie 
elte et anc maison de gros facile à gérer un seul art. de 
Bvante courant«.A céd. p. causa de drcès. Bénéf nei8600f 
Px 25,000. Bonne aff à sais. Union desVentes,5,citéTrévUa 
elle fabrique fac. k céder apr.fort., un wulart.de vente 
courante. Belle habitat. Bénéf net f. Px 35.000 f. 
Excell. aflaire il saisir. Union des Ventes, 5, cité Trévise. 
Vins Billard, raut5,000 f.av.1,îOOf.Vin»-rest.uniq.1.000 f. 
Vin»-Hôtel, bouler. Baùgnolles, cause fatigue.arecSOOO f. 
face aiéàtres. Loy .«,000 f. Aff. 115 n.J. 
liAFK garanti. Essai, Px 5,000, 1/2 cpt. Pierre O.i.r.HaUes. 
liUMli Acederp'5.00Oarg%.Aff.sûre.Picrre,a.6.r.Haaias 
VINS l-"l Bill* bien situé k oéder tout prix, cause de 
llUS décès subit. Occa».sa_sprècéd'.Pierr«,U,6,r. Halles 
HVIGL 18.030 f.p.an.Px 8,000,1 .2 cpt.Pi8iT£,0,rueUaUes 
Hôtel gare Sl-Laxar». tr. beau niobil. bénéf. ii.000. facil. 
de paiement. S adresser gérant liôtei,9l rue Laboélie. 
D1DPTPDIUC merceries, tabacs, hôtels, teintureries, 
I Ariilnnl'Sn liste gratuite de 1 h. a6 h. Loois Haijot, 
reprè.s. du papeteries, i'g), boulev. Magenta, R. dtsag. 
représentant articles fumeurs. r. Chabrol. 1*. R. d.ag. 
Papeterie jouets, malad, r. Ménilmontant,54.R.d.af 
Papet.occ>,p*l«00.march.comp.t5,ar.OanibetU,t»,r.d.a 
Teinturerie, pape t. l/3ral.l09, rXongcbuup,1M. R.d.ag. 
Papeterie, mercerie, loy. 8S0I. 1°, r. Morand. R. d. «g. 
Papeterie 1/Sral'.loy. 1,050 f. 59, r. Batignolles. R. d. ag. 
Papeterie luxe, 1 Il rai., loy. 1,600. r. Fontaine.R.d ag. 
Mercerie, départ forcé. 43, rue Petites- Ecuries, 43 Rdag. 
demande commerce facile p dame on entreprise en 
VU app.rtsin.R.Mayet,il,L.J. Repond pa« aux agences. 
I IVAID 'aabo'irg St-MarUn, rapp. 3t000f.,i louer urec 
LAlUln promesse de vente avec li.OUO fr. comptant. 
Voir de suite Mactoa et Verne*»*, 41. rue Turbigo. 
U Net, 10,000 l'an. Coi-dre, 80, r. Biaumur, de h. à 6. 
virnliq. café, bill. beau coin, bd Séhastopol, b. n. 12,000. 
llnOPx 11,000. Qd choix daut-Marun. 9, r. Montmartre. 
notel 22 n~ bien meublés, aux Halles même, rapp. net 
i 11,000 Px Gdchoixd'aut. Martin.'J.r Montoiaitre 
riAUliyBfir facile pour dame, bénéf. net garanti 1D,UOO. 
liVaULcftlifi Px 8,000. Uécb. -lutin, 9, r. Montmartre. 
Teinturerie iL céder. Maladie. 8'adr. 36. rue Virieone. 
TABAC pr. Parie, belle localité. k". Bénéf. 12,000 f. 
Prix 8,00o fr. Llnars, 108, boulevard Sébaatopol. 
oN 11 dem.acliaternn Tinsliq-dans Parie, m ancien". Ec- 
de suite Chevaut,19,pl.d' Alger, BrioudeiHte-Loire). 
Laiterie, beurre-œuf*, à ta Bastille Loy. 600, pote. Pi 
fr. Occasion. Bernard et Cte, S, rue Coquillière, 

Alt«rtat1on» 

i INSTITUT DENTAIRE 

Rédal passa dans sa chambre. 

Et, dans la presque obscurité de la pièce, 
la porte retermée sur lui, les poings crispée 
de chaque côté de son front, il sanglota, il 
fila 

Ah si je n'avais pas fait ça! si je n'a- 
vais pas fait ça 1 

La voix des enfants le ramena au calme. 
Lorsqu'il passa dans la salle à manger, 
Catherine les installait à leur place. 

Des deux des trois, car la vieille bonne, 
accoutumée à son maître, ne remarquait plus 
ses changements de physionomie, Jeanne 
fut la seule à penser que son papa était plus 
chagrin, ce soir-là, que les autres soirs. 
Et Thérèse, en quelques mots à son oreille, 
lui ayant rendu compte de son insuccès, la 
petite en conclut, le cœur assez gros, que 
c'était elle qui avait fait pleurer son papa, se 
promettant bien de ne plus recommencer. 
Or, pour ne plus recommencer, il ne fal- 
lait plus parler de sa grand'mère. 

Or, pour ne plus parier de sa grand'mère, il 
ne fallait plus penser à sa mère. 

Tandis que, entre ses deux enfants, la pe- 
tite fille sérieuse, le gamin babillard, le cais- 
sier de la maison Duhalier, demeurait aussi 
sombre qu'en ses heures les plus mauvaises, 
les Beicourt autour de leur table, mangeaient 
en silence. 

Le repas était maigre. 

Une soupe aux choux, avec un morceau de 
jambon, gros comme deux noix, de quoi en 
avoir chacun une bouchée, de l'eau dans 
les verres, et le pain parure éftalement. 
Comme la mère qui laissait du sien, le 
poussait vers sa ÛUe, celle-ci dit 

Mange, maman, mange. Je n'ai plus 
faim du tout. 

Allons donc ât brusquement le père, â 
toa âge on dévore, eartout atund on a une 

prendra das voya*e_r» A aertaine* station* com- 
prises entre Petit-oratx, Belforl ei Ti»yes lnn!»4. 
Le nombre de8 pUoaa ««t limite. Lea prix des bill«ts 
jours, varient de 9 4 t< fr. ki. 

t+ire oeUm mwnsine dans 

1 L'AGRICULTURE NOtJVBLÉI 
30 pape» de ««acte et de gravurtfat) 
LE NUM&ftO 10 CENTIMES 

L* Crédit ajrlcol», par J. DE Bsauce. 

La Conoour* international hippique, par le eottt- 
rnauusut Sti_«i_ljiamn. 

Le Bétail dans te dernier» période d*csnn»l«v 
p:ir E. Rû^LIH. 

Le Tir et les Fusées contre la grêle, pu J. M 
LOVEROO. 

Ce numéro contisnt en outre un résumé des 
exp^riencea faiteq par Louis Brcchcinin sur, 
l'Incubation artificielle comparée avec l'Incu- 
bation naturelle, 1,'auteur da la Btm$£-<mtr jor* 
tuictue donne fur cette question sl intéressant» 
des renseignements 
un produit bien supérieur à celui qu'ils en ob- 
tiennent actuellement. 

citer encore lea pratiques Qiiestirms riHcoles, 
de <î. Battanction les" Légumes il l t..fKi<ttn>n, 
par A. Malien le cours ,le (JsHlation rurale 
par Léon Lesage la Culture du tabac, par S. 
Troude; le Fer et le Cuivre contre des Hmves et, 
sénés, p ir Bonnet le Tournis du mouton, par la 
D' Hecto!' George, tous artioles aus=i varies que 
d'enseignement pratique agricule. 

LA COLONNE VERTEBRALE 
iiun»Jl*teiivr.t r«<b-«u««. ainsi que tes da-iattou' 
çMwuwt, par CHANSON ai V, 
Offris et Arrivées .es P»|iek«ts 
Le paquebot -Vota* (M. M allant Madagascar, a» 
quitte Djibouti le 9 septembre, iL 8 heures du ma. 
Le pa<iuebot Lam (M. M.i, allant en tudo ehin«, 
luirtJ Djibouti le septembre, à minuit. 

Le paquebot Ckili (M. M allant au Brésil et i La' 
Plata, est arrivé à Rio Janeiro le septembre, 
heures du matin. 

Le naquahot Brésil (H. M, allant au Brésil et A 
La Plaia, a quitté Uoboone, tels septembre t 6 heu- 
res du soir. 

Le pa/iuebot La Plnla M. il.l, venant du Brésil et 
i,> La Plata, a quitté Dakar le 8 septembre, i. 0 heu- 
res du «olr. 

Paraguay (C. R.) est arrivé au Havre ce matlO. 
Cmupana (C. R.) est arrivé le tt à Leixoês, alltnl 
tu Brésil. 

Campina» C. îl.) est para de Saint-Vinoent te H, 
•Mur (.ardiir, Uunkerque et Havre. venant de La 
Plava. 

Part d'associé k céda* dans commerce il* gros mstsoa. 
ancionn». Apport fr Situation » 10 OOOfri 
Travail de direction. Kcr- Quinat, 130, rue I-afayetH-l 
Papatarieacéder.Loy.800. S'y adr.,8,r. du Kour. R.d.ag, 
OCCASIONS 

YTIIT aWWBM mbrne brisés, sont achetés par 
VKIfTIMw LouU, I, faubourg Montmartre, 
Achat et rente d'instrument* deotairai d'occasion. 
HtrinNKK coudre Singer d'occasion et autres à l'état 
̃AliBlnKS neuf, a vandre fr.. «u fr.. 45 fr. garan- 
lie». Viardot, tue du Doit*, u <,haui r. Rochcchou_rt). 
Ifn.if de n>acblo«i 1 coudre d'occasion. 
aVia.11 rAparailotw. Vlardol, tuf. da Delta, Tt.f 
On acuéte les vieux 4«aU*rs, rue Monlmartr», 
Macliine* Il coudre neuves et d'ocoaion, rien comptant, 
réparations dep. 8 Boyard, rue André del-8arle. 1». 
ipres déce*. bicycletU routa. Il kil payée 350 f. mai 
i gar. 5 a., k vand., occ. M~ QuéUud, toù. vue Sl-IIonoré. 
f. Tri Il pétrole. t eb, t/4. David. rue Lafayette. 
Départ.piauo 230f.,Sing«r.BibUo.XVl,l6t,b' S'-dermaon 
Olaces ot mal nrufik céd.px ex S'ad. bar,», lui S t Martin 
VENTES ET LOCATIONS 

CilClE 
H Min «.a c*ptul triplé en un au. -i.OM.ooo m. k vendre 
pu lote de. M» m. Bois up«rb. Maisons 4.MKJ i8,M« f. 
S'ad. G .rgin (fjan> 1. jours. M. Jenrrin.p", n a Pari*, 
ntre Cann et la mer on tent acheter propriété av«s 
dépendance*. Kcr Henri, avanne d'Italie, Parti, 
A louer .bouliq.et ».-sol,px modéra. R. Oon»tantinople,38 
accas. Jolie villa, avec: beau jardin, i vendre f. cpt. 
min. Paris" 
CONTENTIEUX 

1H? VRvDUlude, économie, assUl.jud.ic* et arancesav 
frais aux retusés. Vasseur. 7, bd tiébastopol, de 2 à 1 b. 
AVIS DIVERS 

Eu-tu Emma CoUadantt Si, oui, donne adresse. P. f. 
1VIS anI forains, mètres voilettes il. 1101481' k; 
AllS of. mètre. Marilar, r 8t ADtoine, Parti. 
A. Suis a 1 Eipo.iiuon, «opère te voir. M. baisera. 
0., anxieuse, très malade, demande nouvelles i 1 
iiiiuaux forain*. Velours, rubans, coupons île soierie* 
ftf 10 au poids, en solde. P.Bomon, r. Centrale, Lyon. 
Achat et Tente <i instrumont* dentaires d'occasion. 
vie aux colporteur». Article k eolder.inAma 
par pet.quaiilité*. Demander Ix>ui9,l?,r Cadet,eh.aplr 
LE PETIT PARISIEN 
D<tpAt central MM Dwhenne et C. Messagerie* da 
la Prts&sa. ru. du 1 ersti. 

u rsrant Bodqu-X. 

MlllOl OOBltuiM 
P9U T«fc» »o»-*t* nrn.trKt bl ri!(f»t 
m_~ » G9*tvlt4tl9lii 

nourriture aussi reconstituante, à se mettre- 
daus l'estomac. 

Je vous affirme que je n'at pas faim. j'ai 
la migraine. 

C'est de jeûner que tu as la migraine, 
ma chère enfant. 

Père, voyona, e n'af pas encore jeûné. 
Avec ça dis-moi, combien «argent 
as-tu en caisae T 

L'argent, c'est mon affaire. 

Et ce n'est pas la mienne?.. Tu me res- 
pectes toujours, je pense 

Mon pauvre père, est-ce le moment de 
parler de respect 

Endu, tu peux me répondre. 

Tu le sais bien que je te respecte. 

Alors, sois franche. Combien te reste- 
t-il en c*.ihi<i ? t 

Tu veux le savoir t 

Parhleu 

Pas un sou. 

Les mains amaigries de madame Belcourt, 
croisées l'une dain l'autre, tremblèrent sur 
le bord de la table. 

Le violoniste eut un rire saccadé. 

Eh bien, c'est le moment 

Et Thérèse, très tranquillement 

Le moment de quoi 1 

De faire le grand saut. 

Quel grand sautt 

U repoussa son assiette vide, croisa Iet 
bras sur sa poitrine. 

Fuis, penchant le buste, les yeux rivés sur 
ceux de sa ftile 

Le grand saut final. Ta mère et mol, 
nous sommes résolus à mourir. 

Thérèse regarda sa mère. 

C est vrai, mamauf 

{A suivre.) Gsoroks Maldaocl 
Reproductioa tliowrw-wt-ww. hUaf-H*. 

