

=======================================
PAGE 1
=======================================

viNOT-ONûmÊME année. N- Mi4. Le numéro S centimes L iPoo Jjëudi e septembre iooo

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tons les Boréaux de poste direction: 18, Rue d'Exiglxien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris place de la Bourse. tO Parte

Dernier© Edition

VIEUX REMPARTS

Ce n'est pas sans un certain plaisir que j'ai vu annoncer que la ville de Verdun conserverait ses fortifications. L'ancien conseil municipal en avait demandé le déman tèlement. Le conseil récemment élu a émis un vote contraire. Le conseil supérieur de la guerre, consulté, a donné raison au nouveau conseil les fortifications de Verdun resteront entières et intactes. Il y aura quelques spéculations de terrains en moins spéculations qui, disons-le en passant, ne sont pas toujours aussi heureuses que se l'imaginent les gogos , et ce qui demeurera, ce sont les souvenirs glorieux du passé enseig-nement fécond pour les générations à venir. Comme leçon de courage, de pa'triotisme, c'est un document précieux que les vieux remparts , d'ailleurs si pittoresques, si artistiques, et quand aucune néces sité urgente, vraiment démontrée, ne pousse au démantèlement des forteresses il faut les garder. Elles sont comme le vêtement, Victor Hugo disait le corset, des vieilles cités n'enlevons pas à celles-ci leur décente parure

Metz, Toul et Verdun trois noms de villes souvent réunis dans les livres d'histoire, et dont, hélas de nouveaux recueils ont dû effacer celui de la plus belle, Metz qu'on appelait, avant la trahison de Bazaine

Metz la pucelle

Verdun a eu au temps de la féodalité et du moyen âge une existence mouvementée que je ne rappellerai pas. En 1601, elle prêtait définitivement au roi de France son ser ment de fidélité, et, dès lors, son histoire ne présente plus rien de saillant jusqu'à l'époque de la Révolution, où se place l'épisode douloureux de sa capitulation, consacré par la démarche des jeunes filles de l'aristooratie de la ville, et qui aboutit à l'exécution des a vierges de Verdun

Les Prussiens venaient d'envahir le nord de la France le 30 août 1792, ils parurent devant Verdun qu'ils commencèrent aussitôt à investir et à bombarder. La place se trouvait en assez mauvais état de défense mais elle avait pour commandant un officier intrépide, le commandant Beaurepairo, qui avait lui-même sous ses ordres Marceau

JLemoine et Dufour. Noms devenus illustres dans nos annales militaires. Malheureusement, il y avait dans la ville une majorité hostile à l'esprit révolutionnaire. Dans chaque plaoe forte, un conseil formé d'éléments plus civils que militaires était chargé de décider sur l'état de la défense et la majorité des suffrages y dictait les conditions au courage et à l'héroïsme. Celui de Verdun ne répondit que mollement une première sommation de se rendre, et, après quinze heures de bombardement, il se décida à capituler le 5 septembre, malgré l'arrêté de l'Assemblée législative qui prononçait la peine de mort contre quiconque parlerait de rendre une ville tcançaise assiégée

Toutes les représentations des hommes de guerre présents à la délibération furent inutiles. Vainement Marceau démontra chaleureusement la nécessité d'une défense vainement il en indiqua les moyens et répondit du succès. Les civils non combat tants ne se laissèrent pas convaincre par les soldats que la mort attendait. C'est alors que Beaurepaire, suivant la tradition, indigné et ne pouvant supporter l'idée de se rendre, se fit sauter la cervelle en plein conseil. Lemoine courut s'enfermer dans la citadelle, et bien qu'il manquât d'approvisionnements, il ne consentit à en sortir qu'à la condition qu'on lui laisserait emporter ses armes, ses bagages, deux pièces de quatre avec leurs caissons, et un fourgon pour y transporter le cadavre de l'hé roïque Beaurepaire. Marceau perdit tous ses équipages, et lorsqu'un représentant du peuple lui demanda ce qu'il désirait qu'on lui rendît Un sabre nouveau pour venger notre défaite , répondit l'intrépide jeune homme. La nouvelle de la reddition de la place arriva à Paris en même temps que celle de la mort de Beaurepaire l'Assemblée décréta pour ses restes les honneurs du Panthéon a

Cependant, le duc de Brunswick faisait occuper la citadelle par les troupes prussiennes. C'est alors que quelques dames de l'aristocratie, entre autres la baronne de la k 33. Feuilleton du PETrr Parisien

LA FAUTE DE JIAIII

GRAND ROMAN LTÉDIT f DEUXIÈME PARTIS

AUTOUR D'UN BERCEAU

XI (suite

Le lieutenant de Courtfal n'oublie pas

En eff et, où pourrais-je voir ce monsieur r– Vous tombez mal. Je connais son domicilo.ear il s est retiré des affaires. Mais il n'est pas à Paris en ce moment

Il est parti en voyage il y a quinze jours

Pour longtemps f

Pour un mois. Il est dans les environs de Nice afin de rétablir sa santé très chancelante

M. de Courtial, après quelques secondes d'hésitation, ajouta

Serait-il indiscret de vous demander l'adresse de votre prédécesseur que je pourrais voir et interroger à son retour T

Nullement, monsieur

Et prenantune feuille de papier, le gérant

Inscrivit

Monsieur Paturel, 39, rne de l'Aqueduc n plia ensuite cette feuille qu'il remit à

Volficier

Celui-ci quitta l'hôtel

Pouvait-il conserver l'espérance d'aboutir î

Ce Buel était-il le rival dont la découverte lui mportait tant

Questions difficiles à résoudre

Lance, rassemblèrent quelques femmes et jeunes filles, en formèrent une députation et les chargèrent d'aller présenter au souverain étranger des fleurs et une magnifique ccrbeille de dragées: les dragées de Verdun sont célèbres. La députation féminine fut conduite jusqu'au camp royal, et il paraît que le roi de Prusse accueillit la députation l'adresse qu'elle lui présenta et ses offrandes, avec beaucoup de froideur, donnant ainsi aux grandes dames initiatrices de la démarche, une leçon de patriotisme. Il n'accepta pas la corbeille de dragées et on fut obligé de la remporter. On a raconté^nussi qu'un bal avait été donné aux officiers prussiens, et Cavaignae mentionna ce bruit dans le rapport qu'il fit de cette affaire

Après la reprise de Verdun, le 14 octobre suivant, le nouveau gouvernement de la

France donne l'ordre de rechercher tous ceux qui avaient contribué à la capitulation et au déshonneur de la ville de Verdun. Ici se place l'épisode des vierges de Verdun

Douze des femmes qui avaient participé à la honteuse démarche furent condamnées à mort et exécutées. Les poètes se sont emparé de l'épisode et l'ont raconté, Delille

Victor Hugo, Lamartine, en termes touchants, mais en altérant un peu la réalité des faits. Lamartine a écrit ceci Ame nées à Paris et traduites au tribunal, leur âge, leur beauté, l'ancienneté de l'injure les triomphes vengeurs de la République ne furent pas comptés pour excuse. Elles furent envoyées à !a mort pour le crime de leurs pères. La plus âgée avait dix-huit ans

Elles étaient toutes vêtues de robes blanches. La charrette qui les portait ressemblait à une corbeille de lis dont les tètes flottent au mouvement des bras. Les bourreaux attendris, pleuraient avec elles. En réalité sur les quatorze vierges de Verdun traduites devant le tribunal révolutionnaire, il y avait une femme de soixante-neuf ans (la baronne de la Lance), six femmes ayant dépassé la quarantaine, cinq filles majeures

Deux jeunes filles de dix-sept ans ne furent pas condamnées à mort

Episode sanglant, terrible Mais c'est en donnant de telles leçons que la Convention surexcita le patriotisme et sauva le pays

Ponsard l'a dit

La Convention peut, comme l'ancien Romain

Sur l'autel attesté posant sa forte main

Répondre fièrement, alors qu'on l'injurie

Je jure que, tel jour, j'ai sauvé la patrie

J'ai hâte d'ajouter qu'en l'année 1870, la ville républicaine de Verdun se signala par une résistance courageuse contre les armées prussiennes. Le siège de Verdun est un des épisodes qui font le plus d'honneur à nos armes pendant la guerre franco-allemande de 1870-1871. Cette fois, les vierges de Verdun n'allèrent pas au quartier général prus sien offrir des dragées au vainqueur; et les habitants, ainsi que la garnison, effacèrent héroïquement le souvenir de

Le 24 août 1870, au matin, les officiers prussiens disaient Nous déjeunerons à

Verdun. Ce même jour, en effet, l'armée du prince Georges de Saxe attaquait la place. La colonne allemande, accueillie par un feu terrible de mousqueterie, dut se replier à la hâte. Un parlementaire allemand parut alors et gomma la ville de se rendre proposant des conditions avantageuses. Elles furent énergiquement repoussées. L'artillerie prussienne ouvrit aussitôt un feu terrible contre Verdun, où, en quelques heures, tombèrent plus de 2,500 obus. Mais pas un courage ne mollit la pluie de fer lancé par l'ennemi, furieux d'avoir laissé huit cents des siens devant Verdun dans sa première attaque, ne fit que redoubler l'ardeur patriotique des habitants. Tandis que le génie rasait les bâtiments qui gênaient le tir et que les gardes nationaux servaient les pièces, tout le reste, sans distinction, contri buait à la défense. Négociants, propriétaires, avocats, notaires, traînaient la brouette quant aux femmes et aux enfants, ils faisaient de la charpie au fond des caves, dont on avait garni les soupiraux avec des fascines et du fumier

La garnison ne se distingua pas moins

Les 13, 14 et 15 octobre eut lieu un effroyable bombardement, qui ne dura pas moins de cinquante-six heures, accumulant les incendies, les écroulements et les ruines dans Verdun

Les Allemands se préparaient à renouveler leur œuvre de destruction lorsque dans la nuit du 19 au 20, le capitaine Jumeau, suivi d'une troupe intrépide, compo cohue des passants il songeait que Jeannine était peut-être dans cette foule

Et son cœur se serrait douloureusement

De colère ou de tristesse ? Il n'aurait su le dire au juste

XII

La Révolte des Coeurs

Voyons, franchement, docteur, dites-moi ce que vous pensez de cet enfant t

Mais, mademoiselle

Parles sans détours. Après toutes les épreuves que j'ai subies, une de plus une de moins cela peut-il compter r C'est grâce h vous que j'existe, grâce à vous que ce pauvre petit repose là, dans ce berceau et qu'un peu d'espoir un moment m'est revenu au cœur

Mais aujourd'hui je veux savoir. connaître la vérité quelque pénible qu'eUe soit

Vous seul pouvez m'éclairer

Faites-le, je vous en supplie

S'il me faut renoncer à tout espoir me résigner à penser que mon fils restera estropié, j'essaierai d'être forte, de m'habituer à cette affreuse chose

Assise dans un vieux fauteuil qu'Henrl Lipray avait fait monter dans la chambrette du sixième, la jeune mère, anxieusement interrogeait le docteur qui était venu lui rendre visite et qui avait pris place en face d'elle

Grave, il répondit

La vérité je vous l'ai fait connaître déjà

L'avenir pour cet enfant est inquiétant il n'est pas désespéré

Comment entendez-vous celat

En ce sens qu'à force de soins et en suivant un traitement très long et très rigoureux c'est vrai, U peut redevenir sain, bien constitué et ne jamais botter

Que Dieu vous entende

Seulement, an médecin quel qu'il soit sée de zouaves, de chasseurs à pied, d'artilleurs et de soldats du génie, se glissa silencieusement jusqu'aux batteries prussiennes. C'est en rampant, par une nuit épouvantable, dit un journal, que ces braves arrivaient à la bouche des canons, puis se dressant tout à coup, sautaient dans les batteries, renversaient les soldats prussiens et se précipitaient sur les pièces qui furent enclouées en un instant

Les braves soldats français renouvelèrent cet exploit une seconde fois le 28 octobre mais bientôt on apprenait l'infâme capitulation de Bazaine et que 100,Uo0 Prussiens allaient se ruer sur Verdun avec un écrasant matériel de siège. La lutte était impos sible. Dès lors, s'imposait l'absolue nécessité d'épargner la vie et la fortune de cette patriotique population. Des négociations furent engagées pour lacapitulation. Le roi de

Prusse répondit lui-même En présence de l'héroïque défense de Verdun, je suis disposé à accepter des conditions exceptionnelles

Tels sont les souvenirs qui s'attachent aux anciennes murailles, aux vieux remparts de Verdun. Les enfants qui vont aujourd'hui y prendre leur récréation, après l'école peuvent apprendre sur place quel fut le courage de leurs pères, quel fut l'héroïsme des défenseurs de Verdun pendant la grande guerre de 1870. L'avenir qui connaît l'avenir? -leur réserve peut-être les mêmes devoirs. Combien ils seront plus forts et courageux, combien leur abnégation sera plus grande s'ils gardent dans leur mémoire le souvenir des exploits anciens, s'ils ont devant les yeux l'image des lieux où l'héroïsme paternel s'est signalé Ce n'est pas quelques maisons de plus qui augmenteront beaucoup la fortune de Verdun. Aussi bien dans ce temps de dépopulation des campagnes, doit-on tant que cela encourager l'extension des villes ? Ce qui est sûr, c'est que le maintien des remparts de Verdun contribuera entretenir dans le cœur de ses habitants le culte fidèle de la patrie. Cette raison suffit, n'est-ce pas? pour qu'on les conserve

JEAN FROLLO

Les NépiantsJlDijlais à Paris

Les trois cents négociants anglais, délégués par leurs collègues des chambres de commerce du Royaume-Uni pour visiter l'Exposition et rapporter de cette visite des enseignements utiles à leurs diverses corporations, sont arrivés à Paris dans la soirée d'avant-hier

En cours de route, ils avaient été l'ob.jet d'une chaleureuse réception de la part des membres de la chambre de commerce de Calais. Après avoir pris un peu de repos, tous se sont retrouvés, hier matin, dans l'enceinte généraie, au pa villon du Ministère des Colonies, où le ministre du Commerce et le commissaire gênéral leur ont souhaité la bienvenue la plus cordiale

La caravane composée, outre les négociants des membres du bureau de la chambre de commerce anglaise de Paris et de nombreuses da mes, avait été pittoresquement groupée dans la hall principat du pavillon officiel. De la façon la plus déférente et la plus courtoise les gardes co

Poniaux avaient organisé un service d'ordre, permettant aux principaux dignitaires de la délé gation d'aller au devant de MM. Millerand et

Alfred Picard

A neuf heures et demie, le ministre, accompagné de M. Dupré, son chef de cabinet, et le commissaire général, suivi de MM. Henri Chardon, Ernest Picard, Legrand et Guasco, ont fait leur entrée dans le monument, salués par d'unanimes applaudissements et des = hurrahs nombreux et répétés

Le guide des touristes, l'illustre savant lord

Avenbury, plus connu sous le nom de sir John

Lubbock et membre du Parlement anglais, a prié aussitôt le président de la chambre de commerce anglaise de Paris, M. l3arclay, de le pré senter à M. Millerand et au commissaire général

ALLOCUTION DE X. MILLER AVD

Après les congratulations d'usage, le ministre du Commerce a pronoucé une allocution dont voici les passages essentiels

Votre visite emprunte, à l'époque et aux circonstances où elle se produit, une signification particulière. Elle constitue la plus nette et la plus décisive des réponses aux tentatives aussi folies qûinutiles ébauchées à certains moments des deux côtés du détroit, pour semer l'animosité et la défiance entre deux grands peuples faits pour se comprendre et s'apprécier

Représentants du commerce et de l'industrie britanniques, vous connaissez mieux que personne la force des liens qui attachent l'une à l'autre deux nations dont les échanges, pour ne me placer qu'à ce point de vue, se chiffrent chaque année par des milliards

Nos commerçants, nos industriels, nos agriculteurs, ne sont pas, sachez-le, moins profondément pénétrés que vous-mêmes de la nécessité de maintenir et de fortifier les relations amicales qui unis sent nos deux pays

La réception que vous recevrez dans notre Paris, si jaloux de sa vieille réputation d'hospitalité vous prouvera que ces sentiments sont partagés par la population tout entière

Cette péroraison a été accueillie par des bravos ne pourrait vous garantir cela d'une façon positive. A toute règle malheureusement mademoiselle, vous n'ignorez pas qu'il y a des exceptions

Ceci pour me faire comprendre que d'avance mon enfant est destiné à être l'une de ces exceptions

Je vous jure que je n'en sais rien, mademoiselle

Allons donc

Vous ne croyez pas en ma parole

Subitement il s'attristait; un tremblement se faisait dans sa voix

Jeannine comprit qu'elle l'avait blessé

Vivement elle repartit

Excusez-moi monsieur, j'ai tellement souffert, je souffre tellement encore que parfois il m'échappe malgré moi des mots amers

Si, j'ai confiance en vous

Après ce que vous avez fait pour moi après tout ce que je vous dois, pourrait-il en être autrement

Je ne mets pas votre parole en doute. Je veux croire que vous ne me leurres pas, qu'il y a des chances de guérison pour mon enfant

Un instant l'espérance illumina le pâle visage de la jeune mère. Ses yeux brillèrent

Un peu de rose vint à ses joues

Elle s était levée, avait pris le pauvre petit être qui souriait

Il était charmant avec ses yeux noirs intel ligents déjà, sa bouche rose entourée de fossettes

Jeannine le pressa contre elle, le mangeant de baisers

Mon mignon, mon chérubin, mon amour

Et Lipray souffrait le martyre de la voir câliner cet enfant

Car Il songeait qu'une partie de ces caresses allaient peut-être en pensée vers le père vers celui que la jeune fille devait aimer toujours enthousiastes, puis M. Barclay a répondu en anglais. Il a déclaré s'associer entièrement aux sentiments exprimés par le ministre, rendant hommage son esprit clairvoyant et à son langage dicté par la plus saine raison a

Nous avons à vous remercier, s ajouté M. Barclay, de nous avoir fourni une occasion de mon trer les sentiments d'amitié et de sympathie qui nous unissent au grand peuple français

Lord Avenbury, dans un long discours, également prononcé en anglais, s'est déclaré touché profondément par la réception sympathique dont lui et ses compatriotes étaient l'objet. II a défini le but de leur déplacement, et a remercié le comité de la chambre de commerce anglaise de Paris d'avoir aidé à la réalisation d'un projet aussi profitable aux deux nations

PREMIÈRE VISITE A L'EXPOSITION

La réception était terminée. MM. Millerand et

Alfred Picard prirent congé des délégués que

M. Masson-Destourbet, architecte des installations conduisit, d'abord, au palais des Lettres et des Sciences où tout le groupe fut photographié

Puis commença la visite du pavillon do la Tunisie, suivie de celle du pavillon de l'Inde-Chine et du temple Khmer. Enfin, par la Nouvelle-Calédonie et les Petites-Antilles, la caravane, tra versant à nouveau le Trocadéro, se rendit à l'exposition de Madagascar, où les musiques indi gènes exécutèrent en son honneur, sur leurs grêles instruments, un solennel God sarc the

Queen

A midi, cette première promenade était terminée. Après le déjeuner, pris en commun dans l'intérieur de l'Exposition, les délégués se sont retrouvés, à trois heures, dans une salle spéciale du Trocadéro, où ils ont soigneusement discuté et noté leurs impressions. Dans la soirée, tous ont été reçus par la chambre de com merce française de Paris, dans son hôtel de la place de la Bourse

Aujourd'hui, les délégués se réuniront, de dix heures à midi, dans leur salle particulière du

Trocadéro, pour discuter à nouveau de leurs intérêts et de l'influence qu'aura l'examen, auquel ils vontse livrer, des guéries de l'Exposition sur leurs relations commerciales avec les différents pays

Dans l'après-midi, tls visiteront l'Exposition par petits groupes

Dans la soirée, un banquet leur sera offert à l'hôtel Continental par leurs compatriotes établis Paris et le bureau de la chambre de com merce anglaise

VIOLENT INCENDIE A ROUEN y . (De nafre correspondant particulier

Rouen, 5 septembre

Un violent incendie, dont on ignore encore la cause, a éclaté cette après-midi daus les magasins de M. Horlaville, marchand de couleurs et vernis, rue d'Amiens

En un clin d'œil le feu s'est propagé à tous les ateliers, et quand les pompiers sont arrivés tout était en flammes

Deux pompes à vapeur ont été mises en batterie et ont réussi à préserver les réservoirs à es sence, mais les magasins ont été complètement détruits. Les immeubles voisins out été également endommagés

Le sergent de pompiers Cailly et le caissier de la maison Horlavilte ont été légèrement blessés par des éclats de verre

Les pertes sont approximativement évaluées à francs et sont couvertes par des assurances

CAMBRIOLEURS ÉTRANGLEURS

La maison portant le numéro 7 de la rue Pitois, à Puteaux, a été mise en émoi hier après midi par un cambriolage accompli avec une audace inouïe le vol accompli, il n'a pas dépendu des bandits qu'un assassinat ne suivit leur premier exploit

Au premier étage de l'immeuble, occupé par de nombreux locataires, habite Mme Thérèse

Gressère, âgée de soixante-dix ans; exactement au-dessus d'elle, au second, loge son gendre

M. Alfred Maison, employé à la manufacture d'armes

A trois heures, sachant ce dernier au travail et entendant marcheur dans son appartement

Mme Gressére monta chez M. Maison, ouvrit la porte qui avait été déjà forcée, et l'on juge de sa stupéfaction et de son effroi, lorsqu'elle aperçut deux individus qui avaient tout saccagé et étaient en train de faire sauter les tiroirs d'un secrétaire

Se voyant surpris, les bandits sautèrent a la gorge de Mme Gressère, la terrassèrent et, après l'avoir aux trois quarts étranglée et lui avoir asséné sur la tête des coups violents qui flrent jaillir le sang en abondance, ils la laissèrent inanimée sur place et prirent la fuite, après lui avoir introduit en outre un fort bâillon dans la bouche

Plusieurs voisins ayant entendu le bruit de la lutte et perçu des gémissements, donnèrent aussitôt l'alarme

Un maçon. M. Collet, demeurant à Paris, rue

Gouvion-Saint-Cyr, et un charpentier, M. Michaud, demeurant Fausse-Avenue à Puteaux, qui travaillaient dans la maison se mirent à la poursuite des malfaiteurs

M. Michaud avait heureusement sa bicyclette il sauta dessus et à toutes pédales, réussit bientôt à s'emparer d'un des bandits qu'il remit entre les mains de son compagnon, M. Collet

Reprenant sa course, il rejoignait bientôt le second7 qu'il conduisit lui-même à la gendarmerie de Suresnes, d'où il a été immédiatement en voyé au commissariat de Puteaux

Se voyant pris, le malfaiteur jeta sur la route deux montres en or, plusieurs bagues, de nombreux bijoux et deux porte-monnaie qu il avait volés

Interrogés par M. Agare, secrétaire du commissariat, le premier a déclaré se nommer Paul

Roger, âgé de dix-neuf ans, sans aucune autre indication

Le deuxième est un nommé Emile Strickfa

Que n'eût-il pas donné pour être à la place de cet homme

Mais voici que, déjà, la clarté d'espérance qui avait illuminé le visage de Jeannine s'éteignait

Un nuage à présent l'assombrissait

Elle reprit

Vous m'avez dit, docteur, qu'un traitement long et sévère sera nécessaire

Oui, mademoiselle. Il faut fortifier le système osseux en général tout en essayant de rendre à chacun des os de la jambe sa position normale. Cela ne peut s'obtenir qu'à fa longue, et en plaçant reniant dans un appareil

Mais comment ferai-je, hélas Ce traitement, sans doute, coütera beaucoup d'ar gent. Et je suis pauvre

Je vais me remettre au travail dès demain, c'est vrai. Je passerai les nuits

H Une mère est courageuse quand il s'agit de la santé et du bonheur de son enfant

Aucune peine ne me rebutera

Mais malgré cela, je ne gagnerai pas suffisamment

Ces frais seront excessifs. trop lourds pour moi

Ah mon Dieu, pourquoi m'avez-vous donné de l'espoir, tout à l'heure

Elle venait de replacer l'enfant dans son berceau. Des larmes parurent dans les yeux de la jeune fille

Henri Lipray s'était levé et approché d'elle

Tout ému. il murmura

C'est mal, mademoiselle, ce que vous dites là

Ne suis-je pu 114 moi i Ne vous suis-je pas tout dévoué

Les soins que nécessitera l'état de cet enfant, je les prends & ma charge m Ayez confiance en moi. S'il doit être den, âgé de vingt ans, sans domicile et sans profession

Ils portent tous deux it la main gauche, comme signe de reconnaissance, un tatouage bleu en forme de trèfle

Ils ont été immédiatement envoyés au dépôt

AGENT TUÉ PAR DES VOLEURS

De notre correspondant particulier

Bruxelles. 5 septembre

Des agents de police, sous la conduite de l'offlcier Belyn, ont fait, la nuit dernière, une vé ritable chasse, dans Bruxelles, à deux individus qui venaient d'être surpris dévalisant le magasin d'orfèvrerie de M. Beauregard, rue

Royale

Les deux voleurs, armés l'un et l'autre de revolvers. s'enfuirent chacun dans une direction opposée

L'un d'eux put être arrêté assez rapidement entre la rue du Moniteur et celle du Congrès. Il chercha, mais iuutilement, à faire us>ago de son arme

Les agents l'appréhendèrent et tandis que trois d'entre eux le conduisaient au commissariat leurs collègues se mirent en quête du second malfaiteur

Celui-ci, croyant échapper aux recherches s'était blotti derrière une aubette de journaux

L'agent ileysenaer, l'apercevant, s'élança courageusement sur lui pour le terrasser. Malheu reusement, il essuya trois coups de revolver

Les trois projectiles avaient porlé. Les deux premiers avaient perforé les poumons, le troisième s'était logé dans le flanc droit

La mort avait été instantanée

L'agent de Wyst, qui avait assisté de loin à cette scène rapide et tragique, s'élança à son tour à la poursuite du criminel. Ceiui-ci, pour lui échapper, lui üra un coup de revolver qui ne porta pas; puis, n'ayant plus de cartouches lui lança a la tête les outils dont il s'était servi pour fracturer le magasin de M. Beauregarri

Le meurtrier ae devait cependant pas échapper au châtiment

Arrivé après une courte folle au coin de la rue de la Loi et de la rue Ducale, épuisé sans doute il glissa et roula à terre. Des agents, qui l'avaient poursuivi sans relâche, le cernèrent et le ligotèrent

Transporté au commissariat, le forcené ré clama son revolver pour se faire justice, mais on se garda bien de le lui donner. Cet individu se nomme Ernest Valsbraun et est âgé de vingt ans, sujet hongrois

Son complice, qui avait oié arrête avant lui, sa nomme Jozef Elus, est Age également de vingt ans et il'oriKine autrichicnna

Ils ont été l'un et l'autre écroués à la prison

Saint-Gilles

Ce drame nocturne qui s'est déroulé an centre même de Bruxelles, a causé une vive émotion parmi la population

LA GUERRE AOIUNSVAAL

Il semble bien que les boërs aient levé le siège de Ladybrand, et, par suite, qu'ils se soient repliés

En dépit de leur supériorité numérique et de l'appoint dc leur artilleri e, une fois de plus ils n'auront pas su comme jadis à Kimberlep et à Ladysmith réduire leurs ennemis enfermés dans une ville

Cela est d'autant plus fâcheux que les approvisionnements contenus dans Ladybrand au raient constitué pour eux une précieuse ressource

Maseru, 4 septembre

Les forces anglaises qui occupent Ladybrand se composent de 150 hommes. Elles ne possèdent aucun canon de gros calïbre

De leur côté, les Boërs sont au nombre do hommes. Ils ont avec eux neuf canons et une mitrailleuse. Ils sont de plus renforcés chaque jour par des Boërsqui ont prêté serment

Dans la matinée du 2 septembre, le commandant Fourie demanda la reddition de la ville mais les Anglais refusèrent

Les Boërs ouvrirent alors de nouveau le feu avec leur artillerie et, se portant en avant, serrèrent les positions anglaises de plus près. En ce moment ils enveloppent complètement la ville

On a entendu la canonnade pendant toute la journée du 3 septembre, les Boërs se sont encore rapprochés de la ville

Les indigènes déclarent que dans la ,iournée du 3 septembre, les Uoêrs ont donné deux fois l'assaut et qu'ils ont été repoussés chaque fois avec pertes

Ce matin, à quatre heures, les Boërs ont de nouveau fait une attaque générale de la ville, à laquelle l'artillerie n'a pas pris part

On attend aujourd'hui l'arrivée de la colonne de secours

Le but des Boërs est de s'emparer des approvisionnements que renferme la ville

Maseru, 4 septembre

Les Boërs qui assiègent Ladybrand ont arrête le bombardemeut, et il semble qu'ils se prépareut lever le siège de la ville

Le Cap, 5 septembre

Le siège de Ladybrand a été levé

Prétoria, 3 septembre

On annonce que le général Delarey a succombé aux blessures qu'il a reçues à Elands

Iliver

Le général Grobelaar négocie en vue de se rendre

Il demande des garanties au sujet de plusieurs hommes de son commando qui ont prêté le serment de neutralité

Le Cap, 4 septembre

Le président Krûger a lancé une contre-proclamation en réponse à la proclamation d'an nexion de lord Hobcrts guéri, il le sera, je vous le jure. Je ne négligerai rien pour arriver à ce résultat

Elle protesta

Non, monsieur, c'est trop, en vérité

Je ne puis accepter

J'ai déjà contracté envers vous une dette de reconnaissance que je ne pourrai jamais acquitter

Et vous m'offrez encore de m'aider, de soigner mon enfant

Tant de bonté n'est pas possible! Tant de générosité n'est pas acceptable

Elle sanglotait en disant cela. Car elle sentait bien que ces paroles n'étaient point sin cères. Qu'elle pensait le contraire, que son cœur criait

Oh oui. vous êtes bon et j'ai confiance en vous. Ma dette sera éternelle. Mais je ne l'oublierai pas. Sauvez mon enfant de cette épouvantable intirmité

Doucement, Henri avait pris les mains de la jeune fille. Il les sentait trembler dans les siennes. Il poursuivait

Taisez-vous. Laissez-moi agir à ma guise. C'est mon bonheur à moi que d'essayer à faire le vôtre

C'était presque un aveu

Elle ne comprit pas pourtant. Toute au passé. toute à son enfant maintenant, elle n'avait pas vu ce qui était pourtant bien visible, cet amour qui montait vers elle, amour doux et triste, amour désespéré

Elle ne se rendait pas compte du trouble de ce jeune médecin

Elle ne devinait pas le sentiment caché de cette âme, qui restait silencieuse de vant elle il acheva

J'ai souffert. Je souffre aussi. voyezvous' au coeur, comme vous

J'adorais ma mère. elle est morte il n'y aque quelques semaines. Et pourtant sa mort

M. Krager est a Nelapruit. On dit que cette place est bien tortillée

Londres, 5 septambr

Les ,journanx publient la dépûche suivante de

Prétona

On annonce que le colonel GirouMfl, directeur des chemins de fer "" pa guies minières de s'en uns somme de livrer de matériel roulant

La question du matériel roulant dévie mira la question vitale, si les Uoërs détruisent les wagons et les locomotives oui sont actuellement massds sur la ligne de SiMatt

Une dépêche de Badfontein annonce que le

Boërs sont maîtres absolus de la seule route qui conduit à Lydenburg et qu'ils ont placé au moins iOcanous en position sur lcs hauteurs qui dominent cetle route

Pradack, 4 septembre

Un commando bocr a fait son apparition

Tahanchu, ce qui a provoqué uue vive surexciDeux, -,1e Bloena fonleini

Un ei<M.<K< •̃"•̃•' >"̃̃• Heservoirs dont les avHii: é renforcés

La division k'elly-Kouuy est tenue un réservt

Lonrenço-Marquet, 4 septembre

Un certain nombre de Hoérs du district de Lydenburg se dirigent verw la Swaziland

On signale la présence à Oshoek, prùs de Darkeston, d'un fort commando boôf t.FS MANDES MANŒUVRES

De nntrt tm<oyé npérialj

Nogent-le-Rotrou, 5 cplcmlirc

Les casernes du V corps ment vides à cette heure. Sauf les in> ;IL on a absolument besoin. tou tonnent aujourd'hui et se feu demain matin. Chaque a reçu ses détachements, scclmua il^ruiicwc pelotons de cavalerie. A six heures du matin, la fusillade aura commencé

Pondant que les régiments entreprennent les manoeuvres, les aubergistes fourbissent leurs casseroles on s'Attend une pluie d'or sur la riche pays de Beauce

Le prix des chambres est invraisemblable dès maintenant, on ne demande pas moins de frauca pour un lit dans la nuit qui précédera la revue

Comme toujours, les premières marches ont été assez pénibles les pv •̃̃ ̃'̃̃ ''Etal et de l'Ouest ont reçu aujourd'hui uz éelopés que l'on a évacues sur les bobos insigniHauts d'ailleurs, excoriations, ampoules, lumba gos, qui n'empêcheront pas les réservistes d'a chever leurs vingt-huit jours

Chartres a perdu son üataitlon d'infanterie; la service de place est fait par les cuirassiers. Les états-majors arrivent seulement le Il mais le télégraphistes sont déjè prêts à sillonner

Beauce de leurs fils et de leurs cables

Dix-huit officiers étrangers sont attendu

Leurs chambres sont retenuea à l'hrltet de

France, d'où ils partiront chaque jour pour la théâtre des manœuvres

Un Drame de l'Alcoolisme

De notre correspondant particulier

Limoges, 5 septembre

Depuis quelque temps, les doux uuoulie ne vivaient pas en bonne intelï la (le scènes violentes, la femme le dû quitter son mari, un alcoolique inviiere

Aujourd'hui, vers une heurte. ce dernier qui lui avait plusieurs fois demande de reprendre la vie commune, se présentait & son domicile, rua

Sainte-Affre, et renouvelait la même demande

Que se passa-t-il alors? On no le sait pas exactement. Les voisins entendirent seulement la bruit d'une violente dispute et bientôt des plaintes étouffées

On pénétra dans la maison et on vit gisant sur le plancher la femme Latoulie blessée de trois coups de couteau au sein gauche et à l'épaule

Auprès d'elle, sou mari était mort, avec un couteau planté dans le cœur

Le meurtrier doit être Latoulie qui, croyant avoir tué sa femme, se sera fait, justice lui-même

La femme, dont l'ét4t est grave, est soignée l'hôpital

ODYSSÉE POSTHOME D'DH MALGACHE

De notre correspondant particulier

Alger, 5 septembre

Lors de la prise de Madagascar, le premier ministre de la reine Hanavalo, l'ennemi acharné des Français, hainiialarivony, avait été, on la sait, interné dans une propriété des environs d'Alger

Mais l'exil, le climat, la vieilleese, le conduisirent rapidement an tombeau. Son corps fut alors embaumé et ses viscères transportés à l'amphithéâtre de l'hôpital pour y être soumis k un examen médico-légal

La famille fut mise en demenrn de faire les frais du transport à Madagascar. Elle s'y refus et le corps, enfermé dans une triple enveloppe fut déposé dans le caveau d'attente spécialement affecté à cet usage au cimetière de Samt-EuMaie voilà bientôt cinq ans et demi que cet état provisoire dure; or, le prix de location du caveau étant de 2 francs par jour, c'est une somme de 4,000 francs environ qui est due pour la forme vraisemblablement & t'admis nistration des pompes funèbre

Quoiqu'il en soit et pour mettre fin à cette situation, le ministre des Colonies ordonnait le n'est pas ce qui me cause le plùs de chagrin s je n'ai pas oublie ta pauvre disparue certes, mais ma pensée n'est plus guère a elle

Eh bien, il me semble qu'en me dévouant à quelqu'un, à ce pauvre innocent par exemple, ma peine s'atténuera

Peut-être que Dieu me récompensera en m'envoyant un peu d'oubli

Laissez-moi agir à ma guise. Laissezmoi tenter l'Impossible lui tenait toujours les mains. Elle ne songeait plus à retirer les siennes. Elle se een tait désarmée, brtsée devant tant de bonté

Rt lui, à ce contact perdait la tête. Le sang lui montait aux tempes. Il lui semblait qu'il allait devenir fou

Il avait conscience qu'il n'était plus maître de lui-même, qu'il allait crier sa peine. dire tous les mots brûlants qui lui venaient aux lèvres

Qui sait si cette tille ne se laisserait pas attendrir

Cette fille. car elle avait un enfant. car elle avait déjà cédé à des supplications semblables

Elle n'était plus pure. Elle n'avait pas réaisté au désir

En ce moment elle leva ses regards sur la

Elle vit une telle lueur dans ses yeux, un tel trouble sur son visage qu'instinctivement elle arracha ses mains de son étreinte et se recula

Mais, monsieur, qu'avez-vous

Elle avait jeté cela comme un cri. L'entrant dans son berceau s'effraya. Et il se mit t pleurer

Brusquement Lipray revint à la réalité

Il comprit l'horreur de ce qu'il allatt faire

Reprenant possession, de lui-même, il murmura

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le 1Ê &bt€ Parisien laiarivony sot le prochain paquebot et de le diriger sur

Conformément a cet ordre, le cercueil qui attendait sa destination depuis plus de cinq ans

A été enfin enlevé hier, mais dans le plus grand mystèi-L, si bien que tout le monde aujourd'hui ignore encore le fait. Et Jietaçlleim de l'ancien premier m;msU'6 vog>. la frande I!e

Quant au cœur et aux viscères, ils ont <:t< eovïervés au laboratoire de l'hôpital, rois dans Un local et scellés dans un mur eu présence de técoin

Cette opération, qui "̃ ̃• &>–irsgo fn,,t .l'-iboM été nécessité par jue jadi les Angi. >u, ̃ .iand nie. Or, ces bruiU pourraicat bien suièjïr à

Bouvtau un de ces jours. Il faut tout prévoir

A L'EXPOSITION

La température, définitivement rassérénés croit-on, offre en ce moment, aux fervents àa fExposition. t< s douceur- tes d'un renouveau de soleil et de ft

On se croirait encore au mois u avril, aussi les

Visiteurs aflliifnt-i's <!<̃ part et d'autre, à la grande fête internationale

Il faut reconnaître encore maintenant que tee étrangers sont en nombre supérieur

Grecs, Roumains, Italiens, Espagnols, Améritains et Allemands forment, à eux seuls, la ma jorité des visiteurs

Quant aux Anglais, le boycottage annoncé réellement existerait-il

C'est peu vraisemblable. Leur abstention relative provient plutôt des graves et légitimes préoccupations que les circonstances imposent leur pays

Quant aux habitants d " provinces, presque tons attendent !a tin des travaux agricoles, c està-dire les vendanges, pour venir a leur tour eu louh: a >̃ •̃ ̃- "ion

On au commissariat général, pour le moi- "fe, un afflux, considérable da visiteurs

LA DATE DE FERMETURE

Laques! ^ptirUinte, do savoir si l'Expositir.n U-: portes le 5 novembre ou si une loi ii>> ;iiinrifiil votée dêô la rentrée du I l -i sa durée, pas sioane j lu- ..posants, tes cotieesoios :̃: générale et do l'an nexe ;ue le public formé des visittu. ..iuplcs promeneurs

Les meilleurs arguments mvouues jusqu présent en faveur do la prolongation ont été éuuroérés par NI. l'asclul Groysset, député de la

Seine, dans une lettre auressée au ministre du

Commerce

M. Miltcranrl, au reçu de cette lettre, mit la question il t'étu<les. Des enquêtes niinutwuses fftreot faites auprès des intéressiéa

On sait aujourd'hui que les réponses recueilliea ont été, en grande majorité, favorables au maintien do !:t premier décision prise, à la fermeture définitive pour le 5 novembre

Les raisons fournies par la plupart des exposants, même par beaucoup de concessionnaires et, enfin, par les tonctionnaires du commissariat gôniTîil, interrogés à leur tour, nous ont été ainsi résumées par un de ces derniers

Il serait puéril de contester à présent le succès de 1 Exposition universelle. Le but essentiel de ses promoteur et de ses organisateurs est pleinement atteint

Des intérêts ont été froissés, des calculs ont été faussés par d'inévitables retards dans les travaux de construction et d'aménagement. Mais, au point de vue auquel il devient nécessaire de s'élever pour juger sainement de ces choses,. on peut affirmer sans crainte d'être démenti que jamais manifeatation plus splendide et d'un plus beau caractère ne les produisit avant que la France songeât à la pro'voquer

Pourquoi une prolongation de durée? Les jurys ont terminé leurs travaux, les exposants ont été récompensas. Des centaines de caravanes ouvrières et scientifiques ont tout visité, tout étudié. D'autres, aussi nombreuses, vont se succéder jusqu'en novembre prochain. Le public aura tout vu, it aura eu le temps de juger, de discuter et d'admis rer et deux grands mois restent encore aux visiteurs qui, jamais, ne furent si nombreux qu'en

Quelques attraction n'eurent point le don d'attirer, chaque jour, un continrent nécessaire de spec tateurs. tt est au moins improbable quelles puissent acquérir plus tard, au prix de frais énormes une vogue problématique. La plupart de leurs propriétaires ne sont pont les dernier à protester contre toute prolongation

Bref, apràs avoir produit l'effort, heureux ou malheureux en ses conséquences, chacun demanda à ne point rester ici trop longtemps. L'enceinte générate et l'annexe de Vincennes seront closes le 5 novembre, sans qu'on exige des hommes et des édifices des services peut-être exagérés

Le statu quo sera donc maintenu. Rien ne sera

Citant aux dispositions énoncées depuis deux ans ciaus le règlement de l'Exposition et celle-ci

Sera close irrémédiablement le 5 novembre

US CONGRÈS

La séance inaugnrale du congrès international de la condition et des droits des femmes. qui s'est tenue au palais de l'Economie sociale a été assez mouvementé

Après une allocution de Mme Maria Pofimon présidente, les congressistes ont abordé la discussion de la situation des femmes dans les di vers domaines de l'activité humaine

La question d'une senle morale pour les deux sexes et de la suppression de la prostitution réglementée a sonfevé une discussion très vive qui s'est terminée par l'adoption pure et simple du voeu étrtis par la commission, de la première slection, demandant que soient abrogées toutes mesures d'exception à l'égnrd de la femme en matière de maturs

La séance a été ensuite levée et renvoyée à a

JourdTmf

Les membres du congrès de l'histoire des raligions ont visité, sous la direction de M. Oui met, !c muée qui porta son nom. Une réception très cordiale a suivit cette Tisite

Eaîln, les membres du congrès des études banques ont terminé hier leurs travaux; ceux de l'Industrie, du gaz et de l'éducation physique poursuivront les teurs aujourd'hui

LES ENTRÉES

Toujours grande afil nonce à l'Exposition dont les guichets 'signalaient mardi 272,576 visiteurs ainsi répartis

Entrées payantes (Wckets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d onvriers t

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes

Comme on le voit, le succès du concours hippique ne se dément point et a valu, à l'annexe de Vineennes, un sucrott considérable d'entrées puisque, Jo, à S.QOO, le chiffre des visiteurs e est élevé mardi ik

Le nombre des voyageurs qui ont utilise la souffrance que j'endure parfois est au-dessus de mes forces

Celle que j'aime est votre vivant portrait

Quand je suis auprès de vous, il me semble être auprès d'elte. Tout l'heure j'ai eu cette tlluston. Mais c'est passé. Me voici redevenu fort

Il parlait avec peine. Il comprit qu'il devait briser là cette conversation. ou tout ara moins en changer le cours. Un mot pouvait être irréparible. Il reprit vivement

Il tant attendre quelques semalneseneore

Puis nous- commencerons le traitement. Et si

Dieu le veut, l'an prochain votre enfant marchera. comme tons les autres enfants

Qu'il vous écoute, monsieur! Oh! U tous exaucera. Je vais tant le priera

Henri prit congé de la jeune mère, redescendit chez lui

Un instant après il était seul dans son cabinet de travail devant le portrait de ma dame Lipray, le front rourbé. fi murmurait

Pauvre mère, du haut du ciel tu dois

Toir mes souffrances

J'ai latte, j'ai tout faft pour anéantir eet amour entré si brusquement en mol

Vainement, hélas Tons mes efforts n'ont abouti qu'à augmenter ma détresse

Mais je les le promets. je vais réagir il Puisque mon amour t impossible puisqu'il faut le briser. je le briserai

Et je les reviendrai alors à toi seule, à foi ma pauvre mère. Crois-moi

J'accomplirai la tdche que je me suis assignée la réhabilitation de sa mémoire chérie

Il fut plus calme après cette prière

Mais néanmoins U ne se remit pas au iraTell li a "(mit p4ns cette p l#sâfiet de volonté d'autrefois qui lui pcxmeiUil de paner des pour ne rendre à l'Exposition, pendant la journée de dimanche dernier, a été de

Le Pavillon Louis la j Debilly ; mr ? .ij.jB-er ses produits, ï 'devenu le but d'un vciit.tiùe pour les visitueurs de l'Exposition. Les amateurs du beau et les gourmets y trouvent un égal plaisir, car le eontenu st dixne du cadre, et si le pavillon est un véritable bijou d'art, les exceUeals biscuita qu'on y dégusîe foui les délits de tous les

Connaisseurs

A Propos des Grèves de Marseille

M. Thierry, député, vient d'adresser à M. 'Va dccX-Uousseau une iettre par laquelle il l'in forme de Sur intention de lui poser, il la rentrée de li Chambre, une question relative aux grèves de Marseille

M. Thierry vise notamment certains incidents provoquéa par l'ingérence dans la grève des cdtiiiouncurs d'hommes politiques italiens

Dans les Finances

M. Landard, trésorier-payeur général de Maineet-Loire, est nommé trésorier-payeur du Sé é gal, en remplacement de M. Frappier, qui permuta avec lui

NOUVELLES MARITIMES

Naufrage d'un Torpilleur

De Cherbourg

Le ministre de la Marine ayant prescrit de faire rentrer au port le torpilleur 1 OS et le Buffle à cause du mauvais temps qui avait persisté ces deux navires ont appareillo ce matin de Brt hat, faisant route sur Cherbourg, où ils. arriveront ce soir

Le préfet maritime do Cherbourg a été prié de s'entendre avec le préfet maritima du deuxième arrondissement pour procéder aux travaux de renflouage du Bouët-WilUiumez dès que le temps sera pi us favorable

Le commandant de la dtfen=e mobile de Saintr

Servan sera chargé de présider à cette opération avec le concours d'un adjudant principal des mouvements du port envoyé sur les lieux par le port de Cherbourg

Dépêches de l'Étranger

LA HlSSIo3 FRANÇAISE BN AIXBMAOHE

Beriin, 5 septkmbre

La Nationat Zeilung annonce que la députation militaire française venue à Beriin pour as sister aux mancejvres allemanJesa rendu visite au baron de Hichtoffa, sous-secrétaire d'Etat à l'Gflke des Atf'aires 'étrangères

PERDUS DANS LES CATACOHBÏ

Home, 5 septembre

Deux étudiants américains de l'Universitâ allenande d Erchstadt, MM. Harry Enget et

George Longhney, venus à Rome pour prendre part au congrès catholiqua universitaire qui s'ouvre aujourd'hui, étant allés hier avec plusieurs rle leurs camarades visiter les catacombes de Suntd-lioruitilla et, s'élant dùtacités de laurs compagnons, se sont egarée

Leur disparition n'a été constatée qu'au retour des excursionnistes à l'hôtel

Leurs camarades, avec des torcha, les ont rechereltés pendant la nuit sous la conduite de

M. Marruchi, archéologue, et les ont retrouvés troiu heures du matin

U. RlINB D ESPAGNE AU FERRoL

Le Ferrol, 5 septembre

Hier soir, à six heures, le roi et la reine ont visité le croiseur français Dupuy-de-lâme

Les marins ont présenté les armes. Le roi a assisté aux manœuvres de deux canons, puis i a passé en revue les marina

Uu lunch a été ensuite servi dans le salon du commandant. Le commandant a porté un toast et a dit qu'il était heureux que la France lui aie confié la mission de la représenter auprès du roi et de la reine. Il a exprimé ensuite tes sentiments de sympathie de la Frauce pour

La reine a répondu qu'elle était heureuse de se trouver à bord d'un bâtiment d'un pays qu'elle aime beaucoup

Les souverains ont quitté le Dupuy-de-Lôme à sept heure

Le navire a tiré vingt et un coups de canon

Les souverains ont ensuite visité un navire italien qui était magnifiquement illuminé

Le comman.iant a oûert de magnifiques bou1 quels aux souverains

L'équipage a poussé six vivats

Aujourd'hui, la reine offre un thé aux commandants. et. aux officiers de tous les navires étrangers. LA PESTE EN ÉCOSSE

Londres, 5 septembre

Le Daily express annonce qu'un autre cas de peste a été constata hier à Govan, près de GlasGlasgow, 5 septembre

Voici le bulletin officiel de l'épidémie de peste

Malades en traitement

Cas douteux

En observation

Malgré l'augmentation du nombre de persannes en observation, grâce aux mesures prises par les autorité en vue d'enrayer le fléau, le corps médical envisage aujourd'hui l'épidémie avee beaucoup plus da calme

BAGARRE ENTRE OUVRIERS FLÀM AITOS

Charleroi, 5 septembre

Une terrihle bagure a éclaté, la nuit dernière à Gilly, quartier du Louvy, entre deux bandes d'ouvriers flamands

La lutte, commencée dans un cabaret, s'est poursuivie dans la rue il y avait une vingtaine de combattants, qui se sont battus à coups de revolver et de couteau

Il y de nombreux blessés; l'un d'eux, nommé

Remal a reçu ctes coups de couteau la tète et dans le dos et a été transporté à l'hôpital dans un état inquiétant

MYSTÉRIEUSE AFFAIRE

Bruxelles, septembre

On a trouvé à Kekeigem, entre Bruxelles et

Alost, le cadavre du nommé Constant Dcrnan âgé de quarante et un ans, colporteur; il avait trois profondes blessures à la tète qui semblent avoir été faites avec une arme à feu

Interrogée, la femme de la victime a déclaré que son mari et elle se rendaient à Alost à pied ta nuit wnue, lorsqu'une dispute éclata entre eux

Soudain, ils virent un homme s'avancer vers eux; la dispute cesstt et Dernan dit à sa femme quit allait attaquer les paissant

En effet, une lutte s'engagea entre les deux hommes pendant laqueilo la femme Dernao prit i heures courbé sur ses livres, ou enfermé dans son laboratoire à s'absorber dans ses analyses

De sa découverte récente, Il ne s'occupait même plus

Pourtaut, on faisait un certain tapage autour de son nom

Quotidiennement Il étatt cité

Partout, dans le monde médical, on s'entretenait de lut

Et par une de ces ironfes plus rafumfères qn'on croit, lui, en revanetle, se déstntéressait presque complètement, présent, de ce qtii 1 avatt tant passionné

Et de plus en plus, son maître, le docteur

Loriîlot, grommelait

Quel dommage qu'il déménage, ce ghtçon-là f

Il ne déménageait pas, heureusement, mais il aimait

Et son amour, pouvait jnsqn'à un certain point, être assimilé à de la folie

Le soir métne, il se rendit sur la tombe de sa mère

Et pendant çaairenouillé devant la pierre tombale Il priait, le dialogue suivant avait lieu dans la mansarde entre celte qui avait jeté involontairement une aussi profonde perturbation dans sa vie et la mère Biré, la concierge de iïmrïwuWe du boalevard Rocheehouart

Alors, ee matin, vous avez eu la visite de ce bon docteur

Ont. madame airé

Et qu'est-ce qu'il voas a dit, totomî lto avons pari de moa enfant

Pawvrep tiot

Je l'ai prié de m'avouer très franchement, très sincèrement, ce qu'il pensait

Il m'a alarmé que sa guéri son peut-être étati puesible, mais à aaii lalift& aa wsg traila fuite vers Alost, croyant que on mari vien drait la rejoindre. !fe le voyant pas, elle retourna à l'endroit où elle l'avait quitté et apprit qu'on venait de trouver le cadavre de Dernao

Son attitude a décidé le juge d'instruction I ht mettre on état d'arrestation

FOUDROYÉ PAR L'ELKTftKITÉ

Bruxelles, 5 septembre

Un accident n'est produit à Hal. Un ouvrier lectrieien, Heetor ErmBl, âgé de vingt-six ans était juché au haut d'un poteau en train de réparer le fil éttbli le long du canal de Charleroi pour la traction éleotriqu

Tout i coup, il fut renversé violemment en arrière et dans sa chute se fracassa le crta sur le pavé

Las premières constatation^ ont établi que la paume des mains était complètement brûlée

On retrouvé au pied du poteau les gants isolateurs en caoutchouc dont les ouvriers électriciens se servent pour toucher les ttls. On sup pose donc qu'Hector Hermel aura négligé de prendre cette précaution

Une dépêche de Shanghaï nous apprend que l'empereur de Chine a désigné comme commissaires chargés de négocier la paix avec les représentants des puissances étrangères les priuœs Chiug et Hou-Toüg, le gé néral Yuug-Lu et LJ-Hung-Chung

D'autre part, un édit impérial annonce que les principaux services ont été transtéréa à

Taï-Yuan-Fou. fi est donc très probable que la cour restera data celle ville pendant les ftégociations de paix laits Impériaux

Loadrea, 5 septembre

Le coréehpondant du Times Sixauyuaï télégraphie à la date du 3 septembre

Dans un blit adressé à Li-Hung-Chang et daté du août, l'empereur exprime la crainte que les puissances, dans leur exaspération, ne veuillent pas propoaer de reniement paeillque et ordonne aa vice-roi de a'etïorcer d'ouvrir des négociations

L'empereur fait l'éloge de la loyauté de LiHung-Chsng et des services rendus par lui à la

L'empereur explique qu'en préseace du danger qu'une attaque de Pékn ferait courir à la maison impériale, il avait jugé à propos d'acquies cer au tiésir de l'impératrice et de l'accompagner dans la direction de l'Ouest, après avoir donné l'ordre à Yung-Lu, à Son-Tung- et à TungChi do rester à l'ékiu et do continuer à diriger les affaires

Dans un autre télëgramme daté du 4 septembre, le même correspondant dit

Un édit impérial daté du août et rédigé en termes concitiants, a été publie; cet édit transfère les principales fondions métropolitaines à

Tal-Yuan-Fou

U demande aux principaux viee-rois et gouverneurs desauvogarder leurs territoires; il prie les vice-rois du Yang-Tsé de continuer à protéger les missionnaires et les marchand

On croit que la co:ir a l'intention de rester à Taï-Y.uau-t'ou pendant les uéjjocialiona dû paix

A Shanghaï

Londres, 5 septembre

On télégraphie de Shangbaï au Daily Sews

On annonce officiellement qua les Ailemands vont débarquer des-troupes à Shanghaï

Daus certains milieux, oti cousciiie l'envui d'une colonne volante à Taï-Yuan-Fou, afin des punir le gouverneur üuo-Sien ut de capturer la cour

Berlin, 5 septembre

On mamie de Shanghaï

A l'exeeptios des soldats de m.irine tués à

Pékin, les Allemands n'ont eu ni mort ni blessé nouveaux soldats des troupes indiennes on' débarqué aujourd'hui à Shanghaï, de telia sorte que le total des troupes indiennes se monta maintenant à 3.0U0 soldais et environ 1,<JOO hommes du train

Après l'arrivée du Seeacller, le deuxième bateau de guerre anglais a quitté Hankéou

La Batavia est arrivée de Nou-Soung ayant à bord un corps de débarquement

A Hang-Kong

New-York, 5 septembre

De Honjj-Kong au Herald hostilité envers tes étrar><?ers prend un earactère inquiétant. Les vice-rois" soûl iinpiïtssaats à la combattre

Commentaires tes Journaux russes

Saint-f'éieràbourg, 5 septembre

Commentant les discours prononcés par NI

Loubet et le prince Ouroussofl' et l'attitude de la presse allemande concernant la proposition russe d'évacuer Pékin,. le Nouveau Ttmps, lea ; tovosti, le Svet, la RossiaY la Gazette da La Bourse et les autres journaux expriment la ferme conliance qne la Russie et la France marcheront d'accord et d'une façon inébranlable dans les difficiles circonstances actuelles tis espèrent que l'Allemagne finira par comprendre que son propre intérêt lui commanda de ne s'écarter en rien de la pleine communauté d'action des puissances, constituant la meilleure garantie de sauvegarde de leurs intérêts en

Chine

Les Nmoati contestent aux journaux allemands et anglais le droit de considérer la pré sente décision de la Russie comme nne dettetion envers Toeuvre commune, car la Russie a fidèlement accompli cette oeuvre dans les limites de ta nécessité, et elle a encore à remptir la pénible tâche d'achever la p-acifkation de la

Chine septentrionale

NOUVELLES MILITAIRES

A Vinceanes

Les officiers des t2- et régiments d artilleirie, en garnison à Vincenoes, ont donné hier soir, à leur mess, une gran.i6 fête en l'honneur de leurs camarades du 29. bataillon de chasseurs à pied et du H' régimeut de dragons, qui doivent aller tenir garnison à Saiat-.Miniei et à

Sedan

Les généraux Kirgener de Planta, commandant la place, et Clément, commandant la bri gade d'artillerie, assistaient à cette brillante fête pendant laqurfle sest fait entendre l'excellente musique de l'fcole d'artillerie

Aujourd'hui, la municipalité offrira également aux ofücicrs une grande fête qui aura lieu à l'Holtl de Ville, à deux heures de l'après-midi

Nouveau Généraux

Sont promus, dans l'artil!erie de marine

Au grade de général de division les généraux de brigade Du Pas, inspecteur permanent de l'arme par intérim, à Paris, et Javouhey, tlirecteur de l'artillerie au ministère de la Alàrute tement, des soins constants et pendant quetque temps placer le petit dans un appareil

Eh bien, tenez, j'avais déjà, songé à ça moi qui ne suis pourtant pas. médecin mais alors je net pa m'empêches de traduire mes craintes

Quelles crainte

Celles que ces paroles m'inspiraient

Elles auraient dd, au contraire, vous rassurer

Les soins, nécessités par l'état de l'enfant le traitement à lai faire suivre, tout cela doit représenter une grosse somme. Et je suis dans ne situation précaire. endettée déjà

Vous avez dit cela au doeteur t

Héla, n'y éuis-je pas obligée

Et. sans indiscrétion, que vous, a-t-il répoaéaî

Oh! madame Dire. il m'a répondu que le médecin qui soignerait mon enfant, ce serait lui, si je voulais bien le lui permettre

Pardi, c'était sùr

Comment, c'était sdrt Vous trenTèz donc cela tout simple et tout naturel, vous

Un homrae qui ne vous connaît pas qui les dévoue ainsi. par pure générosité c'est rare

La concierge branlait la tète

Hum. hum. par pure générosité m'est d'avis qu'il y a use autre cause que cela, ma petite, et que si voua vouliez vous donner la peine de regarder ua peu les gent vous auriez reui&rqaé

Qu'aurais-je remarqué

EUbtea, qu'il vous aime! Là, puisqu'il faut voua mettre lea pointa sur les i, on vous les j aaeUra

Ça n'est pas bien difficile, dailîea

Car, enfin, pas .besoin d'être un aigle pour voir clair là-dedans

ML les docteui Lipray est tout simplement fou de vos beau yeux

Au grade de général de brigade, les colonels

Bertin, 'commandant de l'artmerie au Tonkin

Piel, sous-directeur à la direction de l'artillerie au ministère la Marias, et Pue!directeur à

Ruelle

Le général Kolb, le nouveau commandant laSi brigade, est venu hier à Sauit-Martent m-pectar le d 1m.'ih\ dont il a été qftlonel en

Après s être rendu compte du d£§ré d'instruction des hommes oui vont prendre part aux manœuvres, le général a visite le casernement ainsi que l'hôpital, et s'est montré très salisfait

Aa Camp de (Shakos

La division d'infanterie commandée parle général Harschmidt, est arrivée hier par étapes au camp de Çhâions pour exécuter ses feux de guerre à longues distacees et pour faire se, évolutions de masses avant de prendre part aux grandes manœuvres

La 2im brisée, commandée par le général Lelorrain et tu S-i7 de ligne et du US de ligne, a qu n:Hin ses cantonnements de

La23-brigau i général Durand et le eoloi ut quitté de theniville et Beicas

A cette division sont attachés les et 18 bataillons de chassenrs à pied, le 7 bataillon de chasaeurs à cbevalr six oalteries montées du régiment d'artillerie

Ces troupes complémentaimq rejoindront sucCdisivenient le gros de la division

Dans l'Oaest

De Loricnt

Les manœuvres de la 43 brigade, auxquelles prendeom part le d'tnfaun ne, coucoiiiré à

Lorieut; les concentré il Vannos; les 21 chasseurs à cheval, de Pontivy, et les batteries d'ar tillerie du 35· et du 28 ont commença aujourd'hui

Ce matin, le bataillon du détaché à BelleIle est arrivé à par tes vapeurs Nantts

LorieiU et L'infanterie eu gar oiâon à l'îiti de Grois va égaiawent arriver aujourd'hui. La mis. eu marche aura lieu demain matin vers Hennebont et Calao où auront lieu les premiers exercices

LES TRIBUNAUX

ASSASSINÉ PAR SON NEVEU

On se souvient du crime qui fut commis il

Choisêul le 25 avril dernier

Un ancien commis d'épicerie, Eugène Jacquot dit Louis sou oncle, le nomma

Hemonnet, vieillard de quatre-vingt-deux ans en le frappant à coups de pied, et aussi à l'aide de sa canue

Quand l'octogénaire eut cessé de vivre, Jacquot traîna son cadavre jusqu une' aiare si tuée à proximité, oti il fut peu après decourert

L'accusation estime que Jacquot a agi par intérêt aliu de bénéficier de la petite fortune que son oncle possédait et qu'en tuant ce vieillard il a agi avec préméditation

L'accusé a au contraire toujours prétendu qu'il n'avait nullenv iiention homioida à l'égard d'Hemoone Trappe, c'est pareil que celui-ci s'é' ' porter contre M actjuot père di1 ations

Jacquot a été la cour d'assises de Chïuinont et jugé Uicr. A l'audience présida p;ir NI. le conseiller Hugueny, it a atlopté le même système de défense bien que ne pouvant expliquer pourquoi, se rendant eloez son parent il avait pris soin de ao munir d une cannc plombée iprés le réquisitoire de M. Qlry, procureur de ta République, et la plaidoirie de M. Pignerol avocat de l'accusé, le jury a rapporté de sa salle des délibérations un verdict aflirmatif naitigd par l'admùsion de circonstances atténuantes

Jacquot a été condamné à dix ans de travaux forces

Un des témoins de l'affaire, M. Senard, âgé des quatre-vingt-trois ans, est mort subitement en prenant son repas

Supplémest Petit Pirtdii

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mu en vente celte seroaum publie deux superbes gravures en cottieurt d la première page, rtiative aux ëeénenwnts du Transvaal, on trouvera le

PORTRAIT DU GÉNÉRAL DEWET

La huUième page représente

LES DERNIÈRES ANGOISSES

LA DEFEKSE DES A

Au ruilien un beau dessin

L'Oocupaiion de Pé-Tang fAR LIS TROUPtS DU OÉTdiloU. FRISY

LE SUPPLÉMENT UTTERÂIRS ILLUSTRÉ du

PETIT PARISIEN (f pages de texte, superbes gravurts actualité) est mis en vente tous

Tes jeudis

LES GREVES DES PORTS

De notre correspondant particulier

A MARSEILLE

Marseille, 5 septembre

La ville a repris sa physionomie habituelle

Le travail des charretier a repris sans incident

Les chaudronniers et les boulangers, ainsi que tes ouvriers de l'usine Fournier, attendent la sutution du différend avec calme

Marseille, 5 septembre, 9 fe. soir

Les ouvriers de.q torees et clian tiers et ceux de la Compagnie transatlantique qui, toat d'abord, n'avaient pas sora les mouvement, se sont déclarés en grève aujourd'hui. Devant les attliers de la Compagnie transatlantique une cen taine de grévistes étaient réunia ce matin afin d'empêcher l'accès des ateliers aux ouvriers qui voulaient reprendre le travail. La gendarmerie et la police durent intervenir. Une arrestation a été opérée

Vers midi, des commissaires de police, une soixantaine de gendarmes et une centaine de gardiens de la paix ont établi un barrage à la traverse de la Joliette poar empêcher les ttrévistes (le se porter à la rencontre des ouvriers des ateliers ded Messageries maritimes.qui avaient repris le travail néanmoins, quand ceax-ci ont franchi le barrage pour ?e rendra chez aux, tes grévistes, ao nomttre d'environ deux eenta, les ont fiffMs. La police a dispersé tous les groupes

Aux bassins de radoeb, tout a été tranouii

A l'usine Fournier, le directeur a accorde une j

Voiïi, ma petit. Et ftri suis dre ce n'est pas lui qui me dédirait

Jeanmue devint toute pâle. Il lui sembla que tout le sang se retirait de soit cœur

Elle s'écria

Mais que racontez-vous ià, madame airé

Vous ne ou ez pas à ce que vous dites

Oh si, que j'y songe, ma toute beUe 1 Ce que je raconte là, c'est La vérité pure. Maintenant, vous êtes libre d'en croire ce que bon vous semble. Je vous dis ee que je pense conlme toujours, pas autre chose

Et puis, mou. bieu, il n'y a paa de mal là-dedans

J ai déjà In des romans où ça s'arrangeait pareillement ou la peu près de prince qni épousaient des bergères. Et ifs n'en avaient nul repentir plus tard

Vous me direz que vous avez un enfant ?. Eh! mon bieu, cela ne prouve pad que vous soyez une gueuse. une fille de rien.- Un homme qui a de l'esprit et qui aime profondément comprend des choses seatUâUe et les excuse

Mais ce n>st pas possible

C'est tellement possible que j'en mettrai rna tète sous la guillotine. Vous croyez que je suis comme voua. moi, que je n'observe rien ? Oi 1 si, allez.! Et dès la première fois que le docteur vous a vue, guanà vous vouliez vous faire mourir, je me suis aperçue vous lui produisiez de l'effet

U faut dire aussi que vous n'êtes pas commune et que, sans être homme, tous ce qui vous approchent vous aiment. Témoin cette pauvre madame Lipray

Mais e'e t tout à votte avantage, cela lion Dieu, serait-ce possible, murmurât tout bas la jeune fille. devrais-Je donc toujours souffrir et faire souffrir Ies autr&t

Cet homme ai bon, ce Meut ai noble ai géaéjsaxî augmentation de 25 centimes; eette offre 6t repousse par les grévistes, qui ont voU la continuation de la grève, j

Les six au cours de la grève des ehan-e -. aujourù'h'ii devant

Ic riy ̃xa'< ̃ jui lès a con'lamnés à ci ïfciKtiu euUe viiià't jours cl six mou

BoLLETIH_D0 TRAVAIL

IF DES

Ay: ̃ ;i i au Cti: .̃̃ .i sriers ,̃•̃ni lui à iteuvre

L;i prêt uo à la Bourse du

Les principales sections r s sont cette!! de Lyon, Bordeaux, > Angara

Hoanne, Rauen, Alger, etc

Après une iongu ftKwnssion, le adopî.; \r i rncip ̃? jouriii-e de huit heures et rée:. :̃̃ si. ut mise en pratique imTlé(H:ut- ,!•̃ • •.<:>> hi'tires

LesconiJ, •̃̃ -ononcés pour la su; iu couchage et dr Is nciirru'irt; nuz :us ['.tirons, un<S heurt; pour chacun des repas et l'abolition du pourboire

Les ouvriers coiffeurs réclament, en outre l'application aux travailleurs des deux sexes de toute la législation ouvrière, la réforme et l'extension de la prud nonne, le repos hebdoma daire, etc

LES OUïRIEkî TISSEURS DE MIST-ËTIENKE

V livmiremuul in- des usines da Siint̃̃•̃ y'.i. ce malin, une partie dei riiVcuiijC^Uous 11 leurs

La grève aembUit donc Urroinée, lorsque les rati^h. v: '̃> les avanla^es qui leur rr représentaient une t et uttr mois aux ouLes ratt l'usent, dans cira coudilions dcreprijAdit n- travail. Les flleura se solidarisent a leur tour av<w eux tES OUVRIERS BOULANGERS

On télégraphie de Hydres houiaagers viennent de se mettre ou itrons ayant refusé une augmenLe iii.il! itionné des soldais pour as surer le sa lA 6REVE DE GIRQMftGHÏ

De Bel fort

La grève de Giromagny continue sans changement

M. W.ilt. arrivé hier eoir. il Il ̃ ViStCS l'n uuav liiti

FIN D'UME GKEUE

On t.;i. '̃:̃!̃, hi,> i

La de ferblanterie n matin sans incident. La police et la gendarmerie gardaient las vibords des ateliers ou: les ouvriers et ouvrières sont rentres au travail, saut quatre grévistes qui s'obstinent à continuer la grève

ÉCHOS ET JOOYEUES

De Rambouillet

Le Président et Mme Loubet offriront aujourd'hui jeudi un déjeuner anquel sont invités

MM. Jules Claretio, de l'Académie française; lea sculpteurs Autoum Mcicié, de l'tnstitut, et Dénis

Puech; les peintre Uuuual et Coruaon, de l'Institut, Débat- Poiusan, Chéret et Guillaumet

Gailhard, directeur de l'Opéra; Albert Carré directeur de l'Opéra-Comique lea graveurs

Henri Lefort et Palricot Georges Boyer, secrétaire général de l'Opéra les compositeurs Paul

Vidât et Marty, Auguste Dorchain, Gheusi, Camille de Sainte-Croix, Louis de CJramont, flan seiT, Jusseaume et Vizentinl

Le Président de la République aa rendra demain vendredi, à une huure, il. Viacennes, pour visiter le concours hippique international il sera reçu, à l'entrée du concours, par Ni. Jean

Dupuy, ministre de 1 Agriculture, assisté du directeur général des haras et des commissaires du concours

Le ministre de la Guerre est parti à la campagne pour prendre quelques jours de r po

Il rentrera Naris lundi prùchain

De Calais

M. Caillaox, ministre des Finances, venant de

Paris, est arriv6 a 3 h. 40. Il a pris le paquebot pour Douvres

M. Caillaux se rend à Ratnngate, qu'il avait quitté pour venir à Paris recevoir M. de Witta ministre de. Fmaocea de Rira

On nous prie de rappeler que les maires deivent répondre avant le \<X septembre aux invi tatinns qui leur ont été adressées an nom de

Président de la République pour les fêtes des 2t et 22 septembre

Les maires da toutes les commune de ffranto sans aucune distinction, ont été coaviéa à ces solennités

Les disciples d'Auguste Comte se sont rendus hier matin au cimetière du Père-Lachatse, afin de déposer sur la tombe de leur mltffre, k Feccasion du q-narantewîin^aième anniversaire de sa mort, leur traditionnelle couronne

Un diseours devait être prononcé par M. Pocphyrèa Pana; en son absence il a été lu par

M. Arag

Les positivistes se sont ensuite rendus sur la tombe de Fabien Magnin, le menuisiet qui fut l'ami et le disciple dévoué d'Auguste Comte

M. Keûfcr, vice-président du conseil supérieur du travail, a prononcé quelques paroles à la mémoire de Mafjnin

Le cortège est MIe visiter aussi lai tombes du docteur Robinet et de Mme Clotilde de Vaux, où les docteurs Bridges et Cancallon ont prononcé quelques paroles

De Bre t

Par suite de l'srrivée de nombreux bateaux d'Augleterre, le conseil sanitaire maritime se réunira, à trois heures, à la préfecture, pour prendre des mcsnrrrs <ft défense contre la peste

Il est qu lier une étuve de désinflation s#r la - t du port de commerce près des bureaux de la consume sanitaire

Le préfet aaaritime a ordonné de faire visiter on, twn, matante Btré se trotftpe interprète mal les sentiment que je lui inspire

Gow nient ce docteur, riche. considéré presque célèbre, pourrait-il abaisseur aes regards sur une pauvre fille comme moi

A une malheureuse qui, hélas! ne peut même pas l'aimer îar men ea nr est t J uy et sera toajours raan unique amour

Mais, tout en s<s disant cela, elle réfléchissait, et alors elle Hait bien forcée de donner raison aux. af Armai ioas de- la eoacierye

U n'était pas naturel, en effet, que ce jeode homme s'intéressât i elle de telle façonCe qu'il avait allégué pour tenter d'expli quer cet intérêt semblait extraordinaire l'aimait U

Ou), oui, des choses jusqu'alors restéesdan l'ombre s'éclairaient d'une lumière son daioe. Elle se rappelait des détail

Sur son visage là mère tir6 suivait le reflet de ses pensées

Eh bien l qu'ea diteo-Yous è présent fit-elle soudain

Je dis que ce qne vous venez de m'apprendre est épouvaiUahïe

Et pourquoi?. Combien, à votre place seraient oeureuses

Car enûn,parce que vous avea eu affaire uini première fois un triste sire qui vous a coûté fleurette et vous a lâché après, il ne faut pas en conclure que tous leà hommes sont pareilî

U y en a de bons. Tenez, mot, j'en ai ipncontré un, Joseph, qui est une crème. Entre nous, iainaia il ne ferait de mai à une mouche

M. Lipray doit être de même

Garçon rangé, sérieux, ni coureur ni débauché. Vous en avez une veine, ma petite, qu'un parti pareil voua arrive des etontaa • coavtlecf eence

F'in d'une e 6teiraJre

Mme veaveDelrae Paiijuemb.'rfirue, dont, on s'en souvient, la centième année fut iïutki par tous les Armen Uarots \t S mai iœ>, est morte dimanche dans l'aprè- ".ri.li

Elle était àir.'o .'t nent de cpnt un ans quatre mois et .lis. jours. La •̃̃̃> ̃-> '̃ ̃• ^'uit née uil

R^r.il

Jus.iii'au j.K, la r rel>fuiii-iiianis nom y ; autsi des enfants. La veuve Dcirua n'était atteinte d'aucune infirmité

On raconte en Allemagne ou la fVM-marèehal de Waidersee a en! ses bade campagne des oflU-icrs J une maison tout e.uu on", e pièoas Mâ z graodus tt trc coniujri. ijl tncnt meublées I

Cela n'est pas ';n- r.înî^.into.rie. Il s";i<:lt, en effet, d'une mai; -if ̃ '.unUUile et portatif , en u'on peut emballer iUns une oait, >ms moyeanae et qui ae pèse pas t. ..os

Les meubles, transporta t part, sont en amiante également, le poids total Ju logis de giMsrre– contenant et contenu aticignant peine une tonne

En outre tif sa légèreté, la maison portative du a l'avantage doubiemeut precitu eu eaot{Mvgne et sous le cli mat pluvieux du Pâ-tchi-li, d'ûtre incombu tible et imperméable h l'oau. Vingt tntuuius auliLsont pour la démonter et la remballer pièce i pièce le montage est

Le pammti) Chine compta loger a\u-, ;i .unianto son eb rf d'étal-mijor et ses truas aide -d K camp o

Au ma." aiveautés

Vous an- inri, înoiisieur, de ne pas pren dre ce parapluie, il est inusable. Tous ceux qui j'en ai vendu de pareils. reviennent m'en atliuler il. cha.jus saison

LA TEMPÉRATURE va"' lJ Jour rf 7r jour Il

Ltme iu mtti: àtk. H, cettektr Il, st. Uter it la tune d 4 A. u, couch à 1 h 4t

Le n. :U8sud- .le ne

JUi.JlfrJli"l>l!îiitu-' t 1<" nord de

Europe; el ci Hanaranda température en tmuss ersft^JpVochattt d. la h. sotr la

Minuit TW îv

NAVIGATION FLUVIAL . S. epUrabre, 7 Uures du tattn

H tfT -S Bm. Po <U $de , 4 Moi ter n, J Ti éciua de V r n . 2 S9 pwu, 4 M Lua. n Mot de Cero il, t 6S euluse de Port -l'Auglai . ï îl

Maiin . BoiuM <H CiuniéM , "f7: oclu é Ctap n% de la Tournelle. r t txmt Royal, ï-M o>u les Swmbc , ri u rratf a oo itutis, ï-w mm, de

Mantes, 3-3t clu tin M rii;ourt. J'ift

Oimt. Barrât é& vin tM, l

Le CûfiCGiirs 6igpe MmÉM

Comme nous r.v;n., le grand concours hippique aal a ouvert à nooveau noniN <jui se oo! immérfktemeni le éenrics où l'e se montrait ,i if>tri le T Jnqueur da eoncoiuii et '̃̃ "Dilata

Le grand-duc D.iiiitri de Russie et le duc de

Lciicfitenberg sont arrivés à deux heures â Ttntrée de I ExpwnUo et ont éié reçu par M l'itoe , emwinoaire généntl. la oat tmté les

Uverses ae Uons, puis ont pris place dan L· triDune officielle d'où ils eut assisté à ta présenta tion des chevaux prenant part aux épreuves du championnat

Le palmarès a été ennnu dans la soisfe, mais il est imuossibl^ de donner les nouibreuMB ré>foi. ̃ciilrm-nt lefs liviréali ées ebampiounats ne.-) aiverse races

HACK Dm PU 8Jt O

Etaie.. Médaille d'or et (>,0QO fraoe , L

Hardy, à M. Camille lUanc

Juments. Médaille d'or et 4,000 francs, Tc nébreuw, M. Paul Aomont bourg, a M. 1 éter Bo<iiny, du haral impernl de Khrinovrty itussjej

Juments, Médaille d or et 3,000 franc , Re dowa, à M. Latlouet kacts dîtes Dlf omin-s la

Etalons.- M';<irnH(ï d'or et 2,500 franc , TMsJuineni . M. a., il le dur 9\x bienae, a M. Th. Lnlluuet mgére

Etalons. y, et francs, K/yheiian, au gowver royal han <roia Bedon

Squire, à sir Watter bail liilbey-, à Pas iAngleUrre

Juments. M' ̃: or et 1,500 franc , Sîiagya VIII, au lent royaf hei gra g

Erra Il, M. J- ;u!er, à Warnetts (Allemagne r d ClUmpionnnt entre lia race de trait dilct le àtmi-uiTu/ /r<tn<f<xitï€t et étrangère

Elalons. Mé.WUc d'or ai francs, Eoheĩ Car, Tons savee. Il vous épeoMra j'en suis certaine

Et dame c'est CEftxi qui Vous a Berna qui sera le plus attrapé t

La concierge riait

Mais le visage attt-isM de Jeoinlàe ne afédidrdsstdt pat

Vous ries de cela, madame Biré, s>xclama-t-eîîe, alors que utof, fii envie d'en pteurer

Comment! Mais vous êtes follet

Itea, je ne ui pas toits- Je n'aima pas Ht. Llpray, je ne Fatmefai

Diable, voilà qui est catégorique. et îa ratson

LA, raison, e'eat qtM ) eu aime ua autre

Un autre. ceiui qui vous a abandonné dans l'état où voum élitu oa airivaot Iet

Celaf-la rnèuie

Eh bien, voilà qui est fort

Cest aiwi. madame Biré. Et je n âf9irat jamais que Iti. Vous voyrz donc qua rna situation n'est pas si ilrùi qu'oa puisse en rire

Maintenant que vous m'avez dessillé les yeux, je ne puis plus accepter quoi que ce soit de M. Lipray

Elle ajouta, la vuix ltrteee, regardant autour d'elle

Et. dire que la plupart des chose qui ornnnt cette chambrette viennent de lai. gout lui

Je lui rendrai tout cela

Voos n'allez pas Iatre une semblable folie, s'écrlala rn^f-- Uiré, désespérée ce pauvre montieur, si buii, at plein de prévenances seraft trop contrit. N'on, non. roua n4 le blesserez pas ainsi

A cette minute, l'enfant, qui dormait depuis le déliut de la cûnversation, les réveilla

U tuwre.) Pavt Flooair

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le an, au gouvernerru • ̃ 'I->}.:U ^uire

Juments. Mftti \ubienne, à M. Lalluu> ,i,jaol.uï otuitut hongrois

RACES DE TRAIT uiçaises

Etalons. ̃̃ <,r ef l.W< francs. Spirou, à M. Mut! 'ognu(tte

Jun>>-nl3: :'or et 1,1 i

Loir étrangères b d'or et 1,500 frênes. Rêve à La Loirvier {Belgique francs, OâHile U, il M. Ncrincfea-Cloquêt, Vherio en-IIaI

Ui.-igique tirait i et étrangers francs, Rêve d'Or, à M. Guy:> us

JmriL'i'l. fratlCS, Piquu'bUc, oi

A la tilt <1e la journée un accident s'est produit

Mme Marthe Di.i'jnuy, qui visitait la concours, s'étant. trop près de la promenade, a été attraits Il la poitrine d un violent coup de pied de cheval

Après avoir reçu les premiers soins au poste médical de la Société pnilomalique, la blessée a lé transportée à. l'hôpital Saint-Antoine dans une voiture des ambulances urbaines

Un Fou en Wagon

Quelques voyageurs qui avaient pris place hier

Ak.ua un compartiment de seconde classe d'un train venant un Béauvuis et arrivant en gare du

Nord vers dix heures du matin, n'avaient pas ilù sans remarquer les allures tUranges d'un do leurs coinpjgnons de route, un jeune homme l'environ vingt-cinq ans, qui manifestait une sorte de surexcitation fébrite, froissant îles journaux, bousculant ses fixant parfois se-, VOisiUri avec une iiwistftm'i

Soudain, au moment où le train passait en vue de Sainl-LUsuis, iÏHi'augû individu se mit à pousser des cris effroyables, et, bondissant dan le wagon, se rua sur les autres Voyageurs, qu'il brutalisa, puis essaya de se jeter par la portière

A ce moment, le train entrait en gare du Nord au grand soulagement de deux dames qui se trouvaient dans M compartiment et que l'aliéné terrorisait

Des hommes d'équipe maîtrisèrent In forcené qui ne cessait de hurler et de se débattre et que on conduisit devant le cammissairo spécial de police

Interrogé par ce magistrat, le fou, pour toute réponse, se Lorna à déclarer qu'il sa nommait

Valentin et venait à Paris pourr manger des prunes dans les j;trdins de l'Hôtel de Ville

On n'en put tirer aucun autre renseignement et on ne trouva rien sur liai ni dans ses bagages qui ait pu servir à établir son identité

C'est sous le nom de Vateotin qu'il a été dirigé sur l'infirmerie spéciale du dépôt

Un Chat enragé

Dans la matinée d'hier, Mme Louise Berbeck ftgée de trente ans, concierge, demeurant avonue Garnbetta, se trouvait dans sa loge lorsqu'un ehat appartenant à une blanchisseuse du voisinage se précipita furieusement sur elle et la mordit cruellement au visage et aux bras

Dea voisins accoururent aux cris poussés par la malheureuse femme, mais ce n'cet qu'avec les plus grandes dUlicuKési que j'animai put ètre mU à mort

L'autopsie du cadavre, faite sur-le-champ, a établi que le chat était atteint de la rage

La victime, dont l'état est très alarmant, a été transportée à l'institut Paisteur

Dans la soirée, M. Tirache, commissaire de police du quartier, a fait abattre une dizaine de

Chats et de chiens trouvés errants aux environs au cimetière du Père-Lachaise

Vol d'un ftalon

Un éleveur de l'Orne, M. Cavé, avait amené à

Paris un superbe étalon qu'il voulait exposer au concours de Vincennes. Descendu à Saint-Mandé chez uu de ses parents, il avait installé non loin de là l'unimal dans une écurie

Hier matin, M. Cavé voulut voir comment son cheval était hoikii . Grande fut sa stupéfaction quand il constata que l'étalon avait disparu ainsi que les couvertures et tout le harnacheL'éleveur apprit bien vite, par un cantonnier u'aux premières tueurs du jour, le cheval avait été emmené par deux individus qui avaient pris la direction de Paris. Il suivit ses voleurs a la piste jusqu'aux environs de la gare de l'Est où il perdit leurs traces

Alors, persuadé que l'étaton avaitétévolé pour être dirigé sur l'étranger, M. Cavé se rendit

Immédiatement chez M. Colonna d'Istria, commissaire spécial de la gare, pour porter.plainte contre les voleurs et donner le signalement exact de l'animal

Le magistrat a ouvert une enquête et ne Jétespère pas de découvrir bientôt l'étalon et ceux qui l'ont emmené

L'Attentat contre le Shah

L'instruction de l'attentat contre le shah de

Perse touche à sa fin

M. de Valles a interrogé hier Salsou en présence de son défenseur, M Lagasse

L'IntTroffatoire a principalement porté sur

Aes antécédents de l'inculpe, ainsi que sur ses liens de famille

Salsou sera conduit à nouveau lundi chez le iuge d'instruction, sans doute pour la dernière msxlstrat instructeur n'attend plus que le npport des médecins, les docteurs hegras, Vallon et Carnier, charges d'examiner l'état mental de Salsou, pour communiquer son dossier il. la chambre des mises eu accusation

Un faux Commissionnaire

Un jeune homme de vingt-deux ans, Ni. Adotphe Kusseiçer, originaire de Berne, arrivait hier d'Amsterdam où il avait vécu pendant plusieurs mois, venant à Paris dans l'intention d'y trouver un emploi tl débarqua à la /-Tare dn Nord, tenant à la main une confortable valise qui contenait, outre une grande partie de sa garde-robe, une somme de francs au moyen de laquelle il comptait

Vivre jusqu'il ce qu'il ait trouvé à gagner sa vie

Dans la gare mdme. ae connaissant point

Paris, il s'adressa à uu individu, qui d'ailleurs

HWWKÏlAUyUiW C1 ti l'kd action '' klU -tenon S tar < il CMtw. i\u L£UK3 JSlKAHU&KBa cléuw Ciittrt iW UBlJtaAI1 ''3 DITBKSES

Bourse du action joutas. C1' G!> de Construction. Bn! -are 5 8/0 1S95 Dette coav. Ott.40/ g. C). 26 "Icomm. 1SSo30/0 46 2. 40/a S88 OW. B -îra-A!ta TS f i titi-i" Juillet 1900. pot !•! 0rléan -CU4lons, aon. 61 .. (org. et Acier Nord et S t Congo 'Lots' 1SSS (B.D.) 23 ii ^Ifonc. 188330/0 i33 (Union de ii 1/Î / M '̃ Oonothe (C HcUsd.) t wrineex- 'et.. iûi o7 avril 1 00 l o ic<o forces de Trignac, i MO Chine 5 or 18 3. t. d. 99 10 98 50 Ottora Cong.40/01390. 43î ao -I î&gizgoo/O 3.. U7 40/0. <ias de Madrid

S urme 100 Sud de la France Fers-Aciers Hooert etC1. Daira Sanieh 103 78 'la 7'3, Ottoni.tr. lEjjyDtejiû.'OSi. toi 5 loi comm.3a;Cl8'Ji 3s 3W Entrc-u.etMajjaJi.eén.40,11 MO > ?<ltt funcier égyptien -x s tu l l n J 0/0 Dater Saint-Loal 6 . Pne -Ull Oblisr- domanial il 104 s& S lflô/09i(tr. Sgypw). 8 75 eomm. lïMSSOOrtr.5 At#l. et chant, de la Loir . tM.. 40 l innam e Tonfcin. îl/ÏO/Q on Si 7 K> Econonuques.lTifr.pa.yés 8& CdanUer œ la Gironde. EsDagne exieneure 4/9. M st 5 O'O 96 50 -g fonc- 189937 0/0 r.5 0 500.. Fi'.es-UUe i/o adag€ ),obl. l/îr.i .. t.. i Ouest-AIg'ôiiôn 6io 6i0. Coost. de LevaBois-Herret Obiis Cafaafi0/0lS 331. Banque I.K. P. P--Aualcà. ta s boasdeioo. aioi lS87. 43. . o/O Lots tare . ii3 "us

Indu-(;bine 3 1 It 0/0, SfiO f. >ùi ili Dé Vit M Porg. eiChant. de laMéd. 812 815.. SO/01890 • < hypot. d'Espagne. t.. 3.- :S88. Stabl. Lazare Welller 4 0/0 410 Minas >;er S 0/0 373.. 3U

S lt7iMoAr.JOû,t.p. 546 Compagn. Parisienne tioo m. dei'OuûstParisie 5W .< Hongrois tor).. KM Autrichiens-Hongrois ..713 isj Omaibu 4 /Oint 5of Bons Kxoosiuca î i /S, r 400, t. p. 349 act. jouiss. M de l'Est Parisien-, ses, < 1/î 0/8 lort. 1OT • Sud-Autricmen-Lomuard- Bconomioues I 0/0 Voitures

S 1/4, r. 100, t. p. 92 Compas- Transatianticue 313 Si' C-Harraise Péninsulaire. italien à 0/0. cet o 93 45 Mend.ocaux d itane 80 auNordiOfO- S 8 Voitures Urbain ïiî f M.. DU TtANSVAAI l/r.it ,t.s>. K ommiaus de Paris nsâ Annuaire Didov-Bottin. t47O i Obi. Victor-Emmanoai sî ̃ >îo l de l'B^t>a ae îit 812 Esî 0/0 K£ 75 Beeiraanaiaiid

I/4,f.AU5 1C3 C P"Cli.feretTram.êiect t M tiir.ents français 5lS Norvégien S 1/2 18 4 so .Portugais 69 M En nouveau., Jardin d'AccumatatioB.. Cape Copper 16S tti ï?,2v'r.5( .(69p. 370 bo 370 5f. voitures de Pana J65 comm™ et ina.t>1d'u . Gai i 6Q Portagai Saragosse a .. o/O i 404 Uta Militaires 6US0^iampdor r. ti , 40 p. 9 K> 93 Comp.<}énêr. ne traction. SdisoolO cont.1 àOOf.tp. t 112 0/0 •̃ IK Gaz ce Mannd lü u& \rdennes I 0/0 463 ! Bobs lie la Press lobe les :!ianired M nUe de Marseille lSîî 399 Voitures Urbaines 'S0 C' Bltctr. isecteur R. g!). Tabacs de ôttom. A!n-T!zy à- Mascara 10/0. Canal de Connth M Consolidated Matt Raaf d'Amiens 4 0,"0 !il.. Btablissem- DecauTille l>-0 Etablissements Ouvai 3MS Obî. Tabac oon.41/îO/0. oes Philippines.. • .-• • Méobana a Ain-Sefra. 4S de Panama S 0/0.. De Béer 7M

So5 ua àoretd'sxp.tC'fr.des) & 98 Petit Parisien, p" x-c 50. 99t W i 0/0 amorti . 18S8. Rio. t4'6 Mo a#anQm à Tiarot. 0/0.. M ? 5 iwirbaa Hood rmnrt I>roi fin Ksi da UU 1860 J 0/0 133 25 Métaux Comp. franc. desî i S actions ex-c. 50 l 0 5 0,0 amortis. 1893. 6 T:iars;s (îraDde-Celnture IO/0r.l,0Oof.i' ér. 33 32 Kan Kand 1M t

S9J Oural- Volga "S" mètai.de) Phosphate de Gafsa 7 0,0 amortis, 18>4. Lyon S 0/0 l 90 2- ter. 29 S4 Perreira 14 s de Paris cpt UO 30 action jouis. 2W> Compagnie Rlcber 9800.. ).. itM ♦ o, reaui.au pair i Aipines'Soc.nriin.vex-c.i ) :i/ao/o. 4oa.. 3 0/0 l" série.. 4e5 GoldOeM i 4 nt S

Çompt.Nationaid'iisc" 6oî.. 69 Bon Trentetuure . 30 1 it oaru œneûc 40.0or ii9w. j etî-ém. 8B • ï Brian liâmes det t M 'fustomMK 4 8 S0 448 té Boas tie coupons.. et tvleia/onleui New. ti

FonC. as?, d Algérie ̃• 5 ̃ Cinquième M.. • f>t'rb.d"Kcl.p f Acétylène t3 4 3/0 or 18 , • émis.. S S Boneu (Forir- et Aciéries) 70 Midi 3 0/0 35 •er.cst. !-ao 1asin tl 8 SOf

Mobilier t J Mus< Grèv.n. act 740 30/0 rlà l etS-aœ-iâ ioitaîji-Rieka. • m i i,2 0/0 4J8.. bout. 1" hypot. • mmroM N w

Société Oén rai 6a9 ̃̃ 608 Eaux pour l'étranger 405.. M Mode Nationale • J 1/t O.'O rtMt 9i 4 S "S Huw-Ban w 4s 4oM nouveau. 4 8. 4. S 75 s&iouquA-CoaetanUnopfe Î76 HjuuX Mines Io33..iow..f

Baa fran\dei Afriq.Sud de Vichy 86 1990 chalets (les nécessité I&0 ini.coM. 4! 0/0 18 . toi 75 -̃ Vatftft-Viçbera 17 75 J !,2 'b 4fl Smyrnê-Cascaoa 4 / 1SS4 WS.. 403 obinson Go!d 7W Ht) s

Banque Parisienne.' WS ùaz centrai 1340 ;naassur s Incroyable. înténeur c o iè . S6 96 Transe. éiecuaei'Exposit. 8 50 b U> Oucit i t/0 4iS 40/018 Robinson r>eep 134.. Itt

Speo-iiesVai.ind. 60 so (le Marseille fr . Biscuits OUbet. s 0/ bvinsK-Viteilak: 9 .. UBUUAilUKù Dl/BtSKS 1/s 0/0 i fi. Lomoards 1 0/0. 33S se Sheba

Rente foncière 4lT Un 1 en (les Gaz S8 8M Heav Pailiaro et Maire. tj.ok.aii-M.kaoi i $ dit'- toun.âeFraace,r^UNatr. a Ooest-Alaénea 3 /0 sent 310.. 39> S: m mer and Jack IM 50 ISS

Banque d'Algérie 990 l oO 4û,'9Ore!-Gnas>i . (âurmrgâc 3.0/a t Sud de la fracce 3 0/0. Nord f hyp. 3oS traasvasi OoidfMtids 7 i yon, mai .rOO 1835. \tok- i:~ lise. Omis;, denumialea. 3tS S3 S S BresUien 4 l/l /0 iS87.. Eauxoour ietranc ,- âco 494. Barcelone tinoritel •/ .. Jso -'̃ y e présenta à lui comme e tnfnissionna re, et le pria de le conduire à l'hôtel où il désirait descendre

L'W'Hvidu ne se le fit pas dire deux fois, prit la valise et s'éloigna v! -̃ fut-il arrivé place de Roubiix qui-. axte de consuiUîr le Bottin pour y j>ri- .> nasse exacte de l'hôtel, le eoimniasans être v fur uce autre yorte, emportant la pr^r'is-- î

L.i- • ̃ .v Suisse, compret"" ̃ i- les décida au bout

H-o ue i^jiii ̃̃ qui fait activdiutut reciiercLcr la faux commin-'iouruife

A L'EXPOSITION

Rien de plus grandiose et de plus impressionnant que les panorama du M>>nt Blanc au pt villon du Club alpin. If donne l'impression de la rétliic môme. Aussi son succès populaire est-il

Les spectacles de la rue, au Vieux Paris ajoutent à la sup"i-de recunstitotioti de Rohidu une note pittor .' qne que les viafUîurs apprécient fort. On s y arrêta à chaque pas devant ces baladins, ces virtuoses, ces célébrités du pavé qui amusaient tant nos père4;, et le ternes passe sans qubn son aperçoive. 'l'out cela, bien entendu est gratuit, et rentrée du Vieux Paris, quoique d'un prix fort modique, comprend tous les divertissements de la rue

Les rois du Laos et la mission cambodgienne té sont rend' :;or ui<i du Tour du

Monde. Ils out été -s du spectacle et n'oBt pas hi-nité à • que rien a l'Exposition ce leur avait semblé plus artistique et plus pittoresque, et ont manifesté l'intention de revenir prochainement admirer la toile du peintre

Louis Dumoulin

DERnIÈRE HEURE

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Simla. 5 septembre

L'ordre de surseoir ait déport de la quatrième brigade de l'Inde pour la Chine a éta annulé

Celle brigade partira immédiatement

Washington, 5 septembre

Le département d'Etat a notitté au ministre des Ad'aires étrangères de Russie que les EtatsUnis regarderaient comme un motif suffisant du retrait de leurs troupes seulement un avis officiel de Pr:k;u annonçantque les troupes russe se retirent de cette ville

Londres, 5 septembre

Le secrétaire d'Etat pour l'Inde, a reçu aujourd'hui le télégramme suivant du général Oas'elee

Pékin, août

Les troupes internationales ont détllé hier dans la cité interdite. Chaque armés était représentée par un contingent proportionné à son effectif total

Les Anglais occupaient la troisième place dans le cortège, les Russes et les Japonais étant en beaucoup lus grand nombre

Les Anglais étaient représentés par des détachements de toutes armes formant un total de hommes. Le salut a été tiré par l'artillerie anglaise

LES MARINIERS DE LA SEINE

Rouen, 5 septembre

L'entrevue des mariniers et des adminislrateurs de la Compagnie la Seine n'a eu aucun ré sultat. La Compagnie refuse d'augmenter les saiairua de son personnel et de reconnaître le

Cette nouvelle ayant été connue ce soir à

Rouen, les grévistes réunis ont décidé, à l'unanimité, de continuer la grève. Demain matin, tou tefois, une nouvelle entrevue aura lieu à Paris

Si la Compagnie ne donne pas satisfaction aux grévistes, ceux-ci sont décidés à quitter leura bords

Au cours de leur réunion, les grévistes ont décidé de laisser naviguer librement les pénichea des petits propriétaires indépendants

A l'écluse do Saint-Aubin, près d'Elbeuf, les grévistes ayant voulu éteindre les feux des

Guêpes et s5, plusieurs brigades de gendarmerle ont été expédiées de Rouen, ci matin, pour

Saint-Aubin

AUTOUR DE PARIS

Boulognc-sur-Selne. Un cocher-livrctrr nommé Joseph Barthe, âgé de cinquante-sept ans, demeurant rue Riquet, à Paris, suivait la route de Versailles à Billancourt, quand un cahot le jeta bas de soft siège

Le malheureux a eu la tète broyée par une des rouas de sa voiture

Colombes. Des maçons démolissaient, hier matin, verts neuf heures, route d'Argenteuil, un vieux mur, quand celui-ci s'écroula sur une longueur de trois mètres. Un des travailleurs

M. t'élix Patrie, ftgé de cinquante-trois ans. demeurant rue Victor-Hugo, à Bois-Colombes, a eu la poitrine écrasée et un bras cassé. Son état est très grave

Genneyillters. M. Léon Cortès, âgé de vingt-trois ans, charretier, demeurant à SaintDenis, rue de la République, est tombé hier après-midi, avenue de Saint-Ouen, sous les roues de sa charrette, qui lui out broyé les deux cuisses

L'état du malheureux est désespéré

Saint-Denis. On a arrêté hier soir dans un établissement de la rue de Paris l'ancien caissier de la mégisserie Floquet, le nommé Adal bert Pihen, âge de quarante-cinq ans. qui avait disparu emportant une somme de 10,000 francs

Nogent-sur-Marne. Pendant l'absenee de ses parents, la- petite Suzanne Martiueau, âgée de deux ans, est tombée hier d'une fenêtre de rappartement situé au troisième étage, 39, boulevard de Strasbourg

Transportée à l'hôpital Trousseau, la pauvre fillette a été trépanée, mais a succombé peu après

Charenton. Des gendarmes arrêtaient avant-hier soir, devant la propriété de M. Dustault, maire, un Jaurnatier nommé Jean Leli vray qui, pris de Boisson, causait du scandale et leur opposa une forte résistance

Ecroué au poste de police de la rue des Quaire-Vent- , le journalier s'est pendu à l'aide d'une bandelette de chiffon

Le cadavre du malheureux a été transporté à son domicile, rue de Puris à Charenton

Tai±o!in'AJr<>rt. B s employas de la gare ont f' n une heure, évanoui sur lap! .un h.->inme Stié de trente ans etivir m ;a, à la forte moustache blonde, -dont fa pu ûtre établie

Le malh H ̃̃ -v ̃ .-asus de l'œil droit uœ l J-(- sutvt et paraissait avoir la il ii n'avait sur lui qu'un carnet un. lettre à t'adresse de

Il a été transporté à l'hôpital de la Pitié. Ij

Sninl-Cyrl'Ecole. En voulant puiser de l'eau riaas une citerue de la ferme, un ouvrier agricole, Charics Renouf. àîré de quarante-trois ans, au service de M. Piche, cultivateur, a été pris d'un étoi, ;t et est tombé dans le réservoir où it

Donrdaa. Vu istendie dont les causessont inconnues a éclaté hier sar, à six heures, cb>?z

NI. Labbé, fabricant de vélocipèdes, rue de i

Chartres, et a détruit une grande quantité .V caoutchouc, de bandages, etc. Les dégâts n'ont pu être encore évalués

LES SPORTS

LE CÏCUSHE ET L'EXPOSiTIÛM

Les épreuves cyclistes de l'Etposition, qni commenceront dimanche prochain pour se terminer la 16, n'ont pas réuni moiuj de deux cents engagements

Le Grand-Prix de l'Exposition vitesse en compte à lui soûl cinquante-n^uf

Nous avons donné déjà il son sujet quelques noms

Voici aujourd'hui la liste complète des coureurs qui le disputeront, classés par nationa lité

Russie Boutilkine

Amérique Bunker, Ton Cooper, Mac Facland, Vaneni

Italie Singrossi, Tommaselli, Bixio, Minozzi

Ferrario, Conelti

Allemagne Arend, NI K-u-sor

Belgique Van Vueht, Grogna, Van den Boni

Michk-ls, Deieu, Leclercq, Croka, Protin, Van

Acker, Olterbein, Chartier

Autriche Seidl, Lurion, Heller, Kudela

Angleterre Green

Hollande Meyers, Jaap Eden, ScUiiiing, Mulder

Brésil Oliveira, Cervera

Suisse Henneberg

Danemark Eilvgaard, Hansen

Nouvelle-Zélande Sutherland

Alsace-Lorraine: Dirheimer

France Geutel, Donnevie, Bourotte. Ehrmann, Mathieu, (jou^oltz, J.-B. Louvet, Prévôt

Collomii, HUIa.jat, Jue, 'l'huau, Grognet, Bourrilion, Urécy, Jacquelin

BERLII(- IX-L1-CHIKILE

Une course d'automoblles de kilomètres sur le parcours Berlin-Aix-la-Chapelle, vient de se terminer. El io a eu lieu en quatre étapes

Voici les résultats

Motocycles. Glei7.es. en 44 h. W?Z

Kittsteiner, Il h. 3/5; 3' Vogel, 18 h

Voiturettes. 1" Marozeau, 23 h

Juger, 27 h. Barthelems, 28 h

Voitures de touristes de moins de 4of> kilos

Kirchheim, 18 h. W8" Barth, 25 h. i9'M

Isbert, 31 Il

Voitures de touristes au-dessus de 400 kilos

Durckopp, 24 h. 56'M

Voitures (vitesse). i" Kraeutler, en 16 heurea $&U

LES CHkmMOIIIIÂTS DE L'EST

Le Véloce-Club châlonnais vient d'être chargé par l'Union Vélucipédique do Fiance, d'orjTittiieijr le Championnat régional de 1'list, 1(X) kilomètres our route, pour bicyclettes

Cette épreuve est ouverte à tous les coureurs de la région. Elle aura lieu dimanche prochain septembre

Le départ sera donné à une heure et demie avenue de Paris, à Châlons-sur-Marue

Itinéraire Ghâlons-sur-Marne ti Plivot et retour, Châlons-sur-Marne à Bergerès-les-Vertus et retour

L'entraînement automobile est autorisé, sauf les voitures

Cinq prix en espèces, trois grands diplô'nes de champion de l'Union. Véiocipiidique de France et deux medailles de vermeil et d'argent seront distribués

Les eugagement, seront clos les 7 septembre à midi

TOUS LES MAIRES A PARIS

Eh ben, le maire, .'̃bj.s-vous salifiait

Vendez-vous bien vos fruit! yo? wisw '- vofre tait

Les femmes le chez vous snnt-ellos toujours belles

Au célèbre Congo loa trouvez- vous Edêiesî

Un stclciaii de minislre à Victor Vaissier

BULLETIN FINANCIER

Paris. 5 septembre

La séance d'aujourd'hui n'offre que peu d"intérêt les transactions ont beaucoup diminué d'ampleur et les cours ue présentent que des variations ineigniliantee. La spéculation semble décidée à rester sur l'expectative tant que la solution de la question chinoise ne se dessinera pas avec quelque netteté on ne peut d'ailleurs qu'approuver cette prudence

Très soutenues par le comptant, nos rentes font de légers progrès le 3 à terminé à au Pieu de tOi

L'Italien varie peu à

L'extérieure se maintient, sans la moindre animation, aux environs de 73 50 et finit à ce cours

Le calme n'est pas moins grand dans le compartimentdes éiablissements de crédit la Ban que de Paris reste à 1132, le Lyonnais à 1126, le

Comptoir d'escompte à

Les valeurs de traction se font remarquer par leur fermeté, spécialement l'Est parisien, qui avance 565, et la Société parisienne électrique qui se tient à

Le Hio reste à sans changement appréciable sur hier

Les Mines d'or sont toujours soutenues avec un petit courant d'échanges; les Rand Mines clôà turent m à luth!. les Uoldiieldâ a lîtt ;il), 1 East Kand

COURS DE CLOTURE

Italien 9370 Banq.OUomane

Extérieure 73 50 Rio

Courrier des Théâtres la Comédie-Française au Trocadéro, sera tout entière consacrée aux couvres de Victor Hugo

On a demandé à M. J. Claretie de redonner une nouvelle matinée cotu>scr e aux poètes et aux œuvres la Révolution, dont le succès • été si oon sidérable dition du Ckaat du Départ devant l'autel de la patrie coïncidera avec la fête de la réunion da maires

M. Gandrey, le nouvel administrateur de l'OpéraComiqus, entrera en fonctions le octobre, à son retour d'Aix-les-Bains

Lorsque le grand succès du Dindon sera épuisé

I la direction du Palais-Royal fera une reprise de

Coralie et Ci,, le joyeux vaudeville de MM. Vaisbrègue et Hennequin

A ¡'Athénée, L'attyUtis tel qu'on le parle^ qui accompagne car l'ai'ficb la joyeuse Mariée du

Touring Cieab, atteindra d'ici peu sa représentation

La Commission d'êiecU-iciié nomatée par le Ministre de l'Instruction publique a commencé fexa men de l installatiqn des appareils électriques à la

Comédie Française

Une sous-commission technique se réunira samedi. Voilà des symptômes de bonne eugure pour l'achèvement des travaux

CÛ.NCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, à Parisiana, première représentation de Y a d' la femme revue en deux actes ot cinq tableaux de MM. Victor de Cottens et Adrien

Vély, musique nouwtle et arrangée de M. Laurent

Ha!et. Interprètes Mme Pautette Filiaux, eugagée spécialement pour jouer la cammère; Mmes

Anna Thibaud, Gieter, Paule De'vs, P. de Sej'boi

Landozs, les.; MM. Vübert, Baîdy, Gibard, Favart, Maxilly, etc

Matinées c aujourd'hui

Hippodrome. Yerctiuiêtorix

Nouveau-Cirque. La ï'iiassr. au sanglier

Cirque Madrano. Méme spectacle que le soir vw Fregoli jouera à la matinée de dimanche à l'Olympia

Le roi du Macina, Aquibou, assistera ce soir avec sa suite à la représentation du NouveauCirque

Le ballet qui succédera prochainement à

CUopâtfe au Casino de Paris a pour titre Cadet

Moussel Carlet. Le livret est de MM. A. Vély et

Alévyretla musique de M. Cieutat

Les auteurs de Voilà pouf Longchamp

MM. Zsmacoïs et Pelit-Mangia,ont lu ces jours-ci aux directeurs de !a Cigale le premier acte de la revue qui succédera a leur amusante fantaisie sportive vers le milieu de cet automne

Les répétitions vont bientôt oommenosr. Il reste encore dans les choeurs et la figuration quelques emplois à distribuer pour lesquois on demande de jeunes et jolie fuies w Les vieilles réputations sont le meilleures et c'est ce qui explique la vogue du bai Bulliar dont les fêtes des jeudis et les soirée, des samedis et' dimanches sont d'une gatté légendaire

Ce soir jeudi, grande fête de nuit

LES COURSES

SAINT-OUEN

Aujourd'hui jeudi 6 septembre

NOS PRoMo8TIC

Prix obs Chhomkjob . Haies, francs mètres. Oceanienne, Troyka

Prix DES Nouvelles. Haios, 4,000 francs mètres. Fèrult, La Bocca

Pntx ou Tiojêi'honk. Sleeple-chase à réelamer, francs, ,4(J0 mètres. Salcède, Belle lsl

Pntx dit TÉt-ÉrtirArrrE. Haies, 4,000 francs mètres. Bëreg, L'Alcyon

Pmx Gt;Tf.MBEr.a.– ëU:eple-ctiasc,7,0oû francs raèUen. Pilule, Le Guide

Hbix wss ticiios. Haies, haniiicap, 5,000 fr

W m^re . 1 Love You, Corton

NEUILLY-LEVALLOIS

Bésu'iais du merreredi s septembre

Mauvaise journée pour les amateurs de favcris ceux-ci se sont fait battre dsns quatre cour ses sur cinq, et la cinquième aurait peut-être happa à Saint-Pair du Mont, si Suzon n'était fus tombée boiteuse à la tin du parcours

La défaite de Silvia pour qui on payait t celle de Divette pour qui on payait 2, celle enfin de 'l'alcane parti à 1 1/2, ont été très sensibles aux parieurs

Silvia a paru dominer la gagnante Stoppe la

Mèche pendant les trois premiers tours, mais dans les douze cents derniers mètre.,3, elle baissait de pied sensiblement, et rétrogradait d'au tant plus que la distance s'allonge. ut

Divette a dû sa défaite à de nombreuses fautes pendant le parcours dans cette ourse, le prix de l'Europe, un cheval italien, Illustre, a fait preuve d'une vitesse foudroyante, mais il s'enlève à chaque instant, et jamais il n'a pu inquié ter ni Thae ni Divette

En somme, journée médiocre qui sera sans doute réparée le 12 septembre prochain à Vineennes, où l'élite de nos trotteurs se mesurera avec tes meilleurs chevaux d'Europe

Prix GISELLE. Au trot monté, 2,000 francs

Mètres. Tabarca, à M. Perrot (Michaux) r Tourbillon (Juhellet); 3' Nigra(E. Le thiers

Non plarés Tiffaugès, Turbulente, Thémis

Polda, Tillac, Tic Tac, TrocaJéro, 'rainette

Vitesses 5'23" 5'2T' 1/i, ÏW

PRIX Serpolst. Au tro: monté, 3,000 francs mètres. Stoppe la Mèche, à M. LéguiH n (Dufour); 2' Silvia (Moret) 3' Hosulba

Daubichon fils

Non placés Scotiche, Raifort

Vitesses

PRIX dk l'Europe. Au trot atteté, continental, 10,000 francs, 3,200 mètres. Il, Thoé, a M. j

V .1 trt-t monté francs, ̃>̃ • •"> iutir j. 1" Travailleur, à Mme veuve Ch. Fieury (A. Lemoine); 2 Thénnslocle

Ij. !̃- ̃ S Talenne (Lacroix

K Tresses, Tivoli, Trente et Un

les

P:> Au trot moaté franc. ;>f :uc\i\ i" Saint Pair du Moût

M. K. UalMriïud i.M. Dupuy); 2- Sutoa (A. Le'.i' P atecoteJ

Suzette, Polka, Saint ui-.sbss u le, U i\i

RÉSULTATS DU PABJ MtTnFX

CHEVAOX j fr j fr CHKTAUX & tf

T..urlHi)on.P 10 iO 11 ;0 P

Nyra t> m • ̃niém{sfc>'1>p 14 17 ro

StO(.p'IaW G M 50 H 50 STaircLM'U 10 M 11 M

Silvia. P 7 u Suzwn

Thoê 'i M 50 ii Souplesse T 8 M

NOUVELLES SPORTIVES

M. Jean Dupuy, ministre de l'Apri^dlture, a reçu hie. malin ne déli'ffatuw île la Société du deur

Qafi Uucderer. Cas raessieur- ,>ux courses au (rot internationales qw . iiiut. lieu le mercredi septembre, à Vinoennes

SUïJi 1ML 13 A

Merortdi

Bi"#st T.? ef<"nTHfr venant de le Dakar, un l.i\ro, et un novice île ! SaintBrieiiu, Font <ièr ti ri 1. .a la fiè vre j une. Les corps ont nistration sanitaire Il pris les mesures nécessaires pour ks t'ftmrminic.-itions avec la terre. U -v.1- ̃• quaraitaine prè^ •̃ un la zaret. c

JL

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JlilDl 6 SEPTEMBRE VM

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De t 5 heures

CHAMP-J E-MAR

C,;ird<; r^pttbliraino. Chef M. fî. Parés

Marche du Vasjtior 'iiivurture du

Pr' aux Clorrv A. Georges. Aqtiarf-; <• dn con cert, <î. Pan'-K.1 ">it-S 6ns

La Maladotta. v. ViUal. Buicro puui' toutes las clarinettes, Uic tuant

Dr S A. ut à s A. //i

CHAMP-DB-MAR

Kiosque n' t

Concorts liuuio Bourgeois

Merche (faulolse, Flllppuccl. Glraldm, Adam

Suite synipliouiqiK1, Carcin. la HiUatfouva, il

Oftutinnl Faust, (iounod. Danse hn'-slilennp. K

Hot-jî^oia. Vals!! lente, K HourppoiK l.csdeux

Pigeon , Messutrer. la Maaola, K. bourgeois

CHAMP-UB-MAB

De 9 h. à tl h. Il i2fl' nijïimer>tfl-> ligne,. Ni, Cho<juard

V ̃̃:̃:̃: Ilizct les, MaSSOnct, ̃- Kouxciiu' Uc Cadi.v, bch'Aoiiu. Le Volti tfuur, Puiés

NVAU1/K brigade d'artlll<>rie. Chef: M. Coquelet l.'Kiîlalreor, l^Uit. Bams s, Cof inlet. Roméo et Juimtte, Gounod- Idylle br^tonni-, lfll< vi lrc

Ballet de Faust, Gounod. Sunucc, trotnpeUss

Wcvts

De i heure

TOIl.ERIW iV ri'isrlmftnt de Halle, Cher: M. E. Grossln

Richard Wallace, Scllcnick. Marche du Tannhau>r, Wagner. Les jo!in& Vietuioisea, Zierlirar l'utrk-, lU,t. Marche des Cambrioleurs, Berear

PUACR DK LA NATION t réefment de !i :s -chef M. E. Guet

Marche du Tannlui lier. Lugauneura

G. Altler. Sylvia, 1. n.-nurta. Le Prophète

Mcycrbeer. La J'isctaquaise. Lecomte

JARDIN ZOOLOGICH'K D'ACCLIMATATION

Programmt du ronrert yrri sera donnf le jeudi la mmiçue, ou en cas de pluie dans le Palais d'hiver

Chef d'orchestre M J. I,artte, de l'Opéra

PRKMIKHK PARTIE

Tyrolienne. J. I.antt< Airs de ballet. Auzentfe

Ouverture (le Raymond, Thomas. Fantaisie sur l'Africaine, Mpyerheer. Valse caprice, pour clarinette, Mmyeur

DEUX IMF. PAIITIB

Ouverture des Girondins, Litolf. Air et quatuor de RifltoleUo, Verdi. Sur les flots. il. Vivier

Roméo et Juliette, Gounod. Mat h., tuaisieàne

Auvray

AMIDONS Kilo , gare Pan

A midon pu r from fi m 5S pur province

Amidonmi-na rie riz, fleur de mais aigu Mica surfin marrons fleur îi s

Amidint. se rr

On cote ̃̃ fécolf! 1" is, de Î7 4 2S

Oise, Z6 504.. ;W ̃ a ..jSaône-et-Lofre a Loli'O et Auvci'ciua, 2 i les kilos, gare de la féculerie

Cours officiel du disponible type officiel supérieur

SUIFS

Le cours officiel de suif frale fondu , toutes lea 100 kilos hors Pari , ottOiO de ba

Le suif n r iM 4 J bowotom de Pari ma

J , soit !'6 de baiaao

Ij- m '.if .a i '4(Msh au rend

HMur. ""̃ ̃ •̃̃:̃rr A S SI

MARCHÉ AUX CHEVAUX PU 5 SEPTEMBRE

Gros trait en àf . MOài.t Bou.-i.ri .. iûalM

Gros léger tnim. 3S0 I <o Ane . M

Tra léèerbor 3' 0 cw .Mulot H> A

Voitures Sô SM

X

BULLETIN GliMMËRGIAI

DU MERCREDI SKFTBMtttUC rariBct, Oeuf. km M kit Blé . J as 100 fcUos

Courant. a 9C i0 Couraat

Ootoi>r . • ssm Oolobr so

Nov^déc. SIM tfîa No -déo.. SM 95 M VS ideoov. Î7 &) t<t n< w, W premiers w 15 ïS t premtsr ïi m Il

Sdclet, l a i kilos A-romet. les 100 tlio

D1 ponlble uf) niïpotifble

Courant. u r.0 r. iVi-.irant.. W

OctobM.. Il, n 3 n

Nov.-dte.. 14 nw n m

Jenov. (7 M r premiers là !>0 I li ii ji!-> ,u,. rô lî tî

H tl e e UM. i 1W kil. au Ua. }•> IM kilo

Octultr M Octobro. TJ 7T SA

Nov.-déc. 68 SJ Nov-déft. T6 S H i premiers. 6 &s :>0 i preaiiers. 71 9i

Âlcaoli. rhecte en i SO' Sacre n le. 1te kilo

Covirant. CBuv :& M

Ootohr S M S S0 Ootu; '7 I

M S3 75 i premiers.) M M a {pipea I stock i.jiipesi it iOft Careulatioa(sao

Sucres raffinAs, d. k t 106 M les tcBos. v

Sucres rafRrt wtrciiotx, caaaès, rangés en emi ulaxgerie. On cote;. marq da

ÎJÎ HAVRE. 5 SEPTEMBRE (DEPRCHB

COTONS 8uaa"A r" tento iouiBiauo ea unit ,'le kilo

Seotwmb. Il SI t;ï\n llï M w

Décemb.JfcT Si is:: w .i o bO.m e MT

Janvier.. 5B 37 t a M Il J 2'tîO M lit i M

Mars. r.5 .M S ISS 50 1 M

Août. I .l

CRÉDIT FONCIER DE FRANCB

TI AQKS ou 5 SEPTEMBRE i9 .O

Obligation-; fonclfres (r. S 0f0 1i7t

Le numéro 1 'ne francs

Le numéro une 100.W0 fronça

Le numéro 8iu,rju ë'gne frauct

Le numéro gagne francs

Le numéSo 790,703 Ragne rrancB

Les cinq numéros suivant gagnent chacun franos t,290,5K> 1, 4,IC8 -j l,78y

Les quatre-vingt-dix numéros suivants gagnentchacun f runes v

M.dOr 5GI l ?87 5Sr..MfX> 0JÎ '. il 1.07-i r,()V

W2 W 1.MI ïSj 7H4 6l!il(> M

I.W.2I3 (W 775 1.UU7lO nz. ifs esn itn .o4m. ih tG TOI. 527 i.OO.'i it.3la lia &70 1 IM> :>£,i

W3.1U! 785.703 (Mi i m.215 1 4M

U

CT? 1.134. VA 1.523. 87 J nhlinnlinnu tA Il!('¡ 4 IIS

Le nuuw'îiû 670,434 gagxie francs

Le numéro gagne 25,000 francs

Les six numéros suivants gagnent francs t,077 829.105 499. 78Î– 775.935 T

J

Les quarante-cinq numéros suivante gagnent chacun franes

M 632171 W8.18T fi9 3(S

U30 271.321 Olï 3S 641.477 866.81 i ti. 17i 652 4M a :)B.&2 7lC

G7.672 37t

T)l 6tt

W&.79o

TIRAGE DES OBLIGATIONS DE LA VILLE DEPARIS

Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la

Ville de Paris, 9. rue La Fontaine, le ttrago trimestriet des onlipattons à rembourser pour l'Emprunt municipal de

Le numéro gagne francs

Le numéro gagne francs

Les numéros gagnent chacun lfl.OfX) francs

Len numéros 441.U gagnent chacun 5,000 francs

Les quarante numéros suivants gagnent chacun francs Il

M:87é

M t49 819 m 4W lSi.301 466.1.VJ O&.ud

Vi.iZr 1GC587 647. 98S

TO.808 300 fila SOt.963 6T

W GMaoS

=======================================
PAGE 4
=======================================

S SI

Le Ir etrfc Parisien

WAïaUEfil CENTRALES

BKCM8S (en mottes

Gournay le kilo 3 Bretagn S kilo

Product™ div 2.. 3io Nord

Marchands Est 3 t laitier- Chai 2 60 3 90 Touraine 2 S

KBCUBS (en livres

GatioaU S î 60 F" Tour iso

FBOMACSS

Brte rermfeMfla dizaine). Coulom"1™ (le 100) S5à W

Haute marque. 55 65 Bourgogne

Grand moule 40 5S Livarot

Moyen moule Gruyère kil.) loo t

Petit moule Roquefort

Bandons lacent). 10 t8 Port-Salut

Gournay. 18 Hollande

Camembert a e5 PM'EvèqueOe

OBliro (le mille) VOLAILLES (la pièce

Normandie SOallO Dame ..ii

Picardie 55 1 Canards ord. t

Touraine ss 105 d de Nantes

Allier 70 80 d Rouen

Champagne 80 Oies Il

Mayenne. 65 poulets

Vendée 60 80 du Gâtinais.. 2 a

Bourgogne. 80 de Houdan

Sarthe 93 de Nantes

Bretagne 60 75 de Bresse S

Auvergne 70 7t de Touraine

Chàtellerault. 75 85 de Chartres

ToiUers rs

FRUITS. f.RGCMBS

Raisin (100 k.) 4oM Navets (100 k.) Il le

Amand" vert"(d ) 40 80 Carottes ici ) t2 H

Cornichons (d1). 40 Pèches (100 k.). t

Piments (cl ) 30 40 Artichauts

Bchalottes (<!•) so Aii'took.) 20 4o

Pois verts (<i') 50 80 Tomates 'd

Haricots verts (d1) 30 45 Poires (d#) S

ÏIaric "enco "(d ) t8 30 Noisettes (d

Prunes M ) 10 Mirabelles

HALLE_AU BLÉ

BLÉS Très peu d'offres en blés indigènes. Les prix étaient tenus plus fermes, mais la meunerie ne voulait pas payer plus cher qu'il y a huit jours, et

Pour vendre il fallait faire des concessions. En somme, les prix sont restés sensiblement les mêmes

Les blés blancs valaient de 19 50 à 20 fr. et les roux de la 25 à 19 75 les 100 kilos gare Paris, ou dans lett usines

EN QUELQUES HEURES

Les Maladies Contagieuses

LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES chronique, êccléwtêll ov

CHEZ L'iBrOJffJrB COMME CHEZ LA WMM9ÊB

B'tysot aucun iacon éoi l p ar l'avesir. PntiaTu . Ûpréserce le la conUgion pris im iidi Umeal après. M tmpickt toute maUdie 4e friia,taiii rien chaortrt ̃ bibitaéw, wm m ertes de t mf a. tl fM pritfrabU par toa aéties locale _tuée aux aroduits bue de merenre, goudron, cubébe, c pthu, mUi et ea fêninl à tons les rmedas b rt. 'et terme de canules, boa boni yilules, dragée , qui canant de reoroij, diarrhée on coaitipaties été radicalement j^ierici. La

Mftrente.costreDianfiat de 5'à VINCENT, Ph" i Grenoble -'Uère fnn a r-uecxl, à % alukaiioaj. 4m imparetés et daa Vic a 4a Saog

CRU WmZmtt tût compris m ̃VB Droits, rtfie seuls ei nu. itktUi il mluu

I ̃ <B Priw:1bonb~Mu cat.Sti(îira<!iji n ilrc f !M

V a.blt a 3 mois net. centre rvmJaoarsemeot Escompta A

Xfoêl, RéîisHUr, Vignoble Banyola. BÉZIERS (HériuK

DU r ]Petit Parisien

MARDI, JEÛDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres emp LION£$ maximum

LIS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS ttt PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes

Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Legons, Avis vers, Ventes, Achats et Echanger de Pro',mils agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION

Chambres meahlties louer rue Bizet bFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS toutes les personnes sans emploi, Paris ou province, ont i intérêt à écrire au Travailleur, 2, bd Bonne- Nouvelle

Agents dem. pror. et étranger par Caisse Française de

Prévoyance (11' ann.), p. vente à crédit d'oblig. Ville i Paris, Créd.Ponc.conform. a la loi Séc.complet.Fixo i rem- etgrat. Poait. sûre d'aven'. Ec. 35, r.St-Lazare, Paris f / >n Ecrire Camille Darriet, propriétaire de vignoi.llHo bles, Bordeaui. Demande correspondants

Îinsde Hordeaui,ch"M.de Sliras de Villeroi, marquis de Montomar, ppT iBordeaitx.Agentssér. demandés

IfDlVill facile. Correspondants sont demandés partout, même sans quitter lenr emploi; lu

CraUi pour tous. Savoir lire et écrire sufllt. Ecrire au Proitt Mutuel, a Aunemasse (Haute-Savoie t FIVQ Maison ancienne offre bonnes conditions agents i IlHo ""t'riuux. J.-B. Prat, rue Lecocq, Bordeaux écriture. Références etgarantiua exigées. Ecr. 517,poste jreataute, bureau 34. Saus timbre pour réponse

Maison hailos. savons, demande agents. Mouroux.aSalon a aaa francs par an chez soi avec !a Machine à tricoter

W (b" s g.d.g). ApprentM" rapide, facil. paiement

Honfort,inn'-uiec\y.4von. Victoria, Paris. Tarif franco aaa fr. fixes p. mois, situation d'avenir à tous. partout

Ow? sauf Seine. F.cr. a Hervé, 48, avenue d'Orléans.Paris

Ondem.assoe. Bén. ju tif Ecr. T.B. poste rest. 8B. Paris de 1 r^ ̃ ̃ ̃ SANS LA MOINDRE 2 î nn. Bldnr PARIS M m MMii: la .Bu tf Btvoll

Ne 91. Feuilleton du PBTrr Parisien

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PAR yEFiS L'INCONNU vm (suite

Au contraire de tous ces gens, de ces homes et de ces femmes, dont les nerfs exaspé rés avaient besoin du dérivatif qui les réduirait au calme, il ne s'était pas trouvé aussi tranquille, depuis le soir où, dans le café de la rue Vavin, deux agents en bourgeois l'appréhendait au nom de la lot

Presque toujours sur le pont, malgré le brouillard glacé qui bornait de tous les côtés la vue, pénétrant jusqu'aux moelles, en dépit des pardessus et des plaids, l'enveloppant de la tête aux pieds, son sang se raffraictiissant mon cerveau reprenant son aplomb, Raymond gardait de très haut, avec cette espèce de pitié pour ceux qui jouissent,de ceux qui ont beaucoup souffert, ces fantoches humains, se abattant dans le néant, dans le vide du plaisir

Il ne se demandait pas, lui, combien d'heures et de jours encore, l'énorme coque, dans l'inactivité de son hélice, demeurerait là heurtée, balancée par la vague, sans bouger peur ainsi dire de place, sans sortir de cette e où quelque steamer, lancé à toute vapeur, et n'entendant point à travers le brouil opaque, les détonations, plus qu'il ne riffoureuaemeat iaieriUte

La culture du rayon de Parie tenait ses blàs de selon qualité

ISSUES. On cote gros son, de Il 50 à ï cases, de 12 75 à 13 recoupette.% à 12 50, les

MO kilos, gare Paris

MENUS GRAIffS iûo Kil. Paris

Seigles M50&U9& Escourgeon t

Farine. 'M 50 22 Sarrasin. 20 âo

Auvergne °7lo ..à2t Awina noirtt

Champagne. 20.. 2t.. Brie t

Gatinais Choix n

Beauce 18 50 Beauce

Bourgogne.. Centre

Ouest. 18 so Champagne

Avoines Bretagne

Gris. Beance 16 75 ài

Les vieilles avoines valent de 0 50 à 0 75 de plus

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 5 septembre

Marché ordinaire. 110 voitures de paille et 50 de fourrages. Affaires calmes et prix plus fermes sur les pailles fourrages ternies

Paille de blé 32 à

Paitle de seigle

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille r orrages en gare. On cote sur wagon les 520 kilos

Paille de blé 27 à

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne

Foins pressés en balles. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix. f

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur par AN tout

JOURNAL FINANCIER HEBDOMADAIRE

Boulevard Poissonnière, Paris

V'" fi" à emp .B. 10"p'j' à d- av. 1500. Debarle,10,b' Voltaire

MTÊ71 désire voir et s'entendre avec des hommes de i lnliA h.inno tenue pour représentation en province

Explications seront données t5, r. Rocheohouart, Paria au demande homme de peine actif pour nettoyages emballage, etc. Bcr. Y. W. K. pu r", bur. Paris j) francs par mois sont offerts dans toute ville de iôv habitants et plus à agents actifs et de bonne tenue

Affaire sérieuse. Ecrire D. B., Colombes (Seine

M MPI l'IAB bo >'e1'- Sébastopol, demande pour la flhLMUn vente des Extraits et Alcolata, placier ayant ilimiièlo et connaissant un peu la distillation

UiVrtMf TIIÎI? parisienne, confoct. hommes,demande alfililTîHi 1 1 I\b chaq. canton hom. cap b nombr. relat pour s'occuper vente crédit vêtements. Position stable pouvant rapp 250 à 300 par mois. Ecrire en donnant références et situât, antér. Bureau Vêtit Parisien, V

Rep"dem.part.,appl>flxes.Ofûce Rives à Thonon H"-Sav correspondants demandés part' p' travail facile, même

II sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Victorius, Poissy

Avdem. partout représ, ou déposit. Appoints ;t 500 f. p mois dont 1oO f. fixe, p. placer articles uniques et de gde consommat. Ecr. veuve Sizes, à Autrey (Hte-Saône articles à représenter partout, hommes, dames

SW Excellente situation. Ecrire Valet, à Foècy (Cher peprésontant.i actifs et intelligents sont demandés en

Il France et à l'étranger pour placer une Boisson économique brevetée et médaillée, produit degdo consom mation. Fortes romises. Ecr. Savary, pliai-rnac. àRouen

SERVITEURS rue

IVlllriilSt-Honoré, 131, sont placées le jour même, Plus do 10,000 bonnes demandées en Rien a pay d'av nureau fondé en 18W, pi. assurées da suite cuisin.f.de ch

Db.d'enf.à t.f. débutantes province etParis.l.b'Voltair

G choix de b. places chez Me Breton, rueSt-Antoin

Bureau, 80,r. Choron, deml1 Nourrices sur lieu et au sein ah dern. bon. cuia, f. ch., bon. d'enf.. fem.mén. fille t5a il\ Maison de conliance. Mlle Dehouve, 2t, rue Cadet

DftlACO de provinco sont placées en 24 heures

BONNE Agence Saint-Laureut, 6. rue St-Laurent

Place toutes les bonnes dans les 2s heures

INSTRUCTION

Cours et Leçons

I\TT iJOAIlfim.Ital.Esp.Rus.Port.apprisseulen tmois iillDLall5Nouvlu Méthode parlante-progressive, donne l'accentetprononciation.Ess'ii 1 langue f , envoyer 9oc

Maître populaire, 13, r.Motolon, Paris; hors France ficole pratique de commerce Pilier. 53, rue de Rivoli

Il Sténographie, dactylographie calligraphie, comptabilité. Cours par correspondance. Placement gratuit des élèves. Langues vivantes par la conversation

Pensions ension'dej.flll. fond. 1879 p' M. et M" A. Teesier, 9. rue

Alexia-Pesnon, Mon treuil -3 -Bois. Educal" pur laïque pr\C AV d'enfanta de 3 à 9 ans. villa Leffcvrc. rue rliiiJlull Chauvelot 115- arrondisscm.). Ot'acd jardin voyait les feux allumés, pouvait venir enfoncer son éperon, la couler bas, en trois quarts d'heure

Que lui importait

Il ne croyait plus qu'à la Fatalité

Et contre la Fatalité, la volonté d'un homme se brise

Dans cette inertie, capable de tourner au tragique, sur ce navire énorme, coquille de noix au milieu de l'Océan, renfermant tant d'existences précieuses ou inutiles, il éprouvait, lui, l'apaisement que rien peutêtre ne lui eût donné

Certes, il reviendrait en France

Il reconquérait sa femme

Sa femme

L'embrassement fou, des lèvres contre les lèvres, avait-il été échangé entre leurs deux bouches

Ne s'était-il pas contenté, alors qu'il sentait ce qu'il appelait la M flamme divine animer la statue, qu'il n'avait point désespéré de faire vibrer, des pressions de mains ardentes, des baisers légers, des baisers longs dans les cheveux, sur la nuque blanche, retenu par l'appréhension du résultat qu'amènerait trop d'audace

Odette, c'était l'énigme qu'on ne déchiffre point en un jour, si habile que l'on soit dans l'art de séduire

Il la perdait, à peine conquise

La comtesse de Terrique n'avait même pas été la femme de son mari

Un autre l'aurait pure, un autre qui en serait aimé

Le sang battait, dans les artères de Raymond de Terrique

Ce n'était qu'une poussée, le calme revenait

L'avenir n'appartenait-il pas, aussi bien à lui, qu'à cet autrtt

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Calvados (C. G. T.), venant de Colon et e&caies, est arrivé à Bordeaux- l'amUac le 4 septembre, & 10 heures du matin

Le paquebot France (C. G. T.) est parti de Colon le septembre, pour Saint-Nazaire et escales

Le paquebot OUnde-Rod>-igues (C. G. T.1, venant du

Havre et de Bordeaux, est arrivé à Saint-Thomas le 3 septembre, en route pour Haïti et escales

Le paquebot Iraouiddy (N. M.), venant de Madagascar, a quitté Djibouti le 2 septembre, à Il heures du soir

Le paquebot La Plata (M. M.), venant de La Plata et du Brésil, a quitté Pernambuoo le 2 septembre, à heures du soir

Rio-Xegro (C. R.) est parti de Port-Saïd le pour

Singapour

VilU-de-Uacéio (C. R.)y est arrivé le 2 au Havre venant de la côte d'Afrique

Vilte-de-San-yicola (C. R venant du Brésil, est arrivé au Havre le t

Cordilteraa (C. R.) est parti de Coronel le pour

Santa-Rosaiia

ViUe-de-Marankao (C R.) est parti de Cotonou le l", ponr le nord

Arnirnl-Raudin !C. R.), est arrivé à Marseille leî-à

Il heures du matin, venant d'Oran

Amiral- Aube (c. R.) est arrivé à Lourenço le IL

Tille-de-Pemambuco (C. R.) est parti de GrandBassam le 4, pour le sud

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Association toulousaine de Paris donnera son diner mensuel aujourd'hui jeudi, à sept heures et demie, au café des Variétés

On fêtera la nomination au grade de chevalier de la Légion d'honneur de M. G. Serres, secrétaire général de l'Association, chef des services postaux télégraphiques et téléphoniques de l'Exposition

Les examens d'admission à l'Ecole spéciale

CREDIT litement), Nouveautés, meub)n,Bijo t r)tit\\ntihitlu

T IflUlL) UU UlUJlJ

LA COTE LIBRE DE PARIS (19 Année) I mWBmm CIRCULAIRE FINANCIERE QUOTIDIENNE (Ce n'est pas un joarnal

La plus complète, la mieux renseignée, Indispensable aux personnes opérant à TERME. Distribuée le soir a Paris et le malin eu Province par le 1-,Courrier

Donnn lescours de ihouros.AdresséeeflirO/TEIBEWTpendant dfiuimois sur demande affranchie à lyc.OITOItf ,B d ct or.l32, rue Montmartre, Paris

PRETSi3fs^ï^S^SBimswis

Pension au Vésinet, abbé Richard, direct',élèv.dep.5a

Institutions de jnesjrens, à (J eny, îs min. de

Il Paris, gare de l'Est Spccialeinont recommandée p. jnes enf ants. Etude sériensoa. Prix modéré

HYGIENE

Médecins et Sagea-Femmes

ClfiV PCUUC ^'c'^s prend pensionnaires toute époqvriOu rrufllfln à Paris et a la campagne (mais.discrete place enfanta Mme Salmon,55, faubourg Saint-Martin

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes

BTUllD fclasse, prend pensionnaires.Consul.de

AbE~FlSlllh à b. Mme Quittard, 'Se. fg St-Doni

Sage-femme, Pécheur, discrétion, r. des Poissonnien

Sage-fommo t" classe, Mme Renaud. 5., rue Lemercier près gare St-Lazare). Prend pensionnaire . Consultat h. à 6 fi. H iscrétion absol.) Stérilité.méthode infaillib

V!irD-PI?IIIIB tn "• -M™ Delacourt rec- pens"pl. enf

OAUD rMUC %,b' Richard-Lenoir, angle bz Voltaire place enfants i$AO6 rlilMB Discrétion. Massage médical. Consultat t à 4 b. Px modér. M"1 Réfrégier,78,fg St-Dftnis.Corresp r. Chauvelot, 15- arr1;, place enfants. Discret. Gd jardin

PONDS DE COMMERCE

I Fin aux acquéreurs. La maison Pierre André, 6, r. des âl lu Halles, est une maison i" ordre, la ni. ancienne et la mieux réput. p. l'achatetla vente de t. fâs de commerce

Elle es la seule pouv.ofl.chaque jour de nouvelles occas enhôtela,tabacs,cafés,bains,papet,vins,crèmer.,épicer

UftTUI chamb.r.Ri-oli. Loy. rare rapp.t2.0oop

I t a 1 vins-liq. face Bon-Marché vd k .tab.et 70 f r irlB.Ulliq.p.j. Px8,000,v.l5,000.Piorre,0,6,r. des Halles iip bill. porte StMartin, face théât. Ail. 30.000 p. an à fil 0/0,px 5oo0,1/2 cpt. Déc. Pierre, ,6,r.des Halles

VIIÎO liq.gare du Nord. Loy. 900, aff.115 p. j. garant. Essai flBO mois. Prix t,000.Divorce.Pierre,6,6,r.des Halles liq. f Débit 80 f. Prix 1,900 A coûté

IlliO 8,000 fr. Voir M. Jean, nég1, 88, r. Foli -Mérj<X)ui't

Commission", expédif en prod" alimont™ pas de marchand, en mag.. pssd'alea, 1 h. do trav. p. ]'. Bén. net avec f. Union des Ventes, 5, cité Trévise

Belle fabrique fac à céder ap. fort-, t seul art. de Tente courante,Belle babitat-Ben. net Px 35,000.Excellente affaire iisaiâir.Dnion des Ventes, 5, cite Trévise

I 1VAIP Net francs, bon matériel, joli logeliAIUlfi ment A céder avec francs. Aubnet boulevard Sébastopol

HÔt.caf.bU.2om.Paris,f"Seine,g",t.dep.t82op'f"'l",25oW ud'inat.tr.a.2500,n'8oo0.Mal.Couesnon,lîlr.Vt-d.Temple

Après y lia Café, afl. f., bénéf. net 7,0oof garantis decès IliiOPx 2,000 cpt. Rssai. Martin, 9,r. Montmartre

Puis, quand l'image s'effaçait, de celle par qui, en somme, lui était venu le malheur il revoyait Solange, l'amie si sûre, l'affection la meilleure qu'il possédât sur terre

Pourquoi avait-il trahi sa parole

Car il s'était bien agi d'une parole donnée

Mademoiselle de Boffront mentait généreusement, lorsqu'elle affirmait qu'il ne lui avait pas fait de promesse

Il mentait, lorsqu'il répondait à son aïeule qu'aucun serment entre eux ne s'était échangé

Pauvre Solange

Trois femmes dans sa vie marquaient leur place bien particulière

Solange

Zeite

Odelte

Parmi tant d'aventures, trois '1 resteraient gravées, dont la denière, celle de son mariage, n'était pas la moins marquante

Comme les événements transforment un homme

Ses jours et ses nuits d'angoisse, ses heures affreuses, du dépôt et de la cellule, tran chaient bien sa vie

En un laborieux réveil, il sortait du eauchemar

Et l'existence lui apparaissait autre, non faite pour le plaisir et les folies, emplie par des tristesses amères, livrée aux déboires cruels

Ce serait à présent la lutte

Raymond de Terrigue éprouvait une espèce de volupté âpre, à penser qu'il s'y jetterait à corps perdu

C était la 6a du désespoir, le commencement de l'espérance

La Brttagne resta neuf jours immobilisée sur la mer glauque

Neuf jours, durant lesquels, chassant l'aad'architecture commenceront le septembre peu rant. Les inscriptions seront reçu s au siège de l'école, à Paris, US, boulevard du Montparnasse, jus qu'au 20 septembre

SPECTACLES DU 6 SEPTEMBRE

THEATRES h. •/•. Opéra. Faust h. •>. Oi>éra-CeBit ii . Manon h. Tn -Français C\oav.-Tli &trr. r. Btaaehe

Griagoire. Le Gendre de M. Poirier

S h. 1/2. Grmaase. Le: Surprises du Divorce

S h. cnatelet. La Puuare de Perlinpinptn h. •/>. Tà Sarah-Serakarat. L'Aiglon h. ttti. variétés. La Belle Hélène h. il . Rip h. Nouveautés. La Dama de chez Maxim h. 1/t. Palais-Royal. Ix Dindon h. 1/J Tanatviiir. Madame Sans-Gène h- 1/i. Harte-Si-Martln. Cyrano de Bergerac h. t/2. Renaissance. Mariage princier h. •/ . Bouffes-Parisiens.– Relâche h. 1/4. Amené la Mariée du Tourins-Club

L'An rlais tel qu'on le parte h. •/•. Folies-Dramatiauts. Relâche h. Tt. Antoine. La Clairière h. 1/t. Ambigu. Les Deux Gosses h. 112. Théâtre de la République. Relâche h. ciunf. Trois Femmes pour un Mari h. Béjaiet. Tous criminels h. Th. Magnera. Le Chemineau h. >/>̃ Batlgnolles. Vingt ans de bagne h. / . Montmartre. Le Chevalier de l'épée h. /̃• Belle lue. La Dame de Montsoreau h. /•. Grenelle. Les Maris de Lcoatine h. /̃. Montparnasse. Le Trouvère h. •/>. Gobelins. Sabre au clair

SPECTACLES DIVERS

Folles-Beritère. -Tel 1oÎ-5S, 8 h. 1/2.- Cythèrt, ballet

Sisters Hengler. The 5 Lorrison. La Dante. Les merveilleux Shetî'er, etc. Dim. et frites mat. h

Casino de Paris Ctéopâtre, ballet. Les AquamarinoIT, le Boomerang, Dayton, Rosé dArkansas, Far num et Seymour. Dimanches et fêtes, matin, a 2 h

Olympia. Freoou La Leçon de chant. Nini. Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. Ln Belle aus cheveux d'or. Téléphone 2W

Folies-Martgnr. Une Féje d Sévitl , Mme Otero

M. Paul Franck, Mme Rimex, Mme Ritort, Inaudi

Diana, les Wallenda, Lucette de Veriy

Hippodroue 'place Cllchy). -Tous les soirs à 8 h

La famille Lécusson. A 10 h., Vercinyitorir. Matinées les jeudis, dimanches et fêtes, heures

Seala. Telép, 101-16. Paris s'expose, revue. Potin

ALllnillAllUil Px 40,0oocpt. Martin, O.r.Montmartre

IIATDI ï ^ SèbMtopol, chambres riches, rapp. net

IlUIEL ti.OOor. Px G,000 cpt, igartin, r. Montmartre

Décès.Ecrire George,placier, 35,r. La Tour-d' Auvergne

I ll'AID pas de concurrence possible, install moderne

LAVOIR rapport. 46,0oo1., à a l'essai avec-70,000 f Convient i capitaliste. Gérance des plus faciles. S'adr. à Mados et

Vernesse, 47, r.Turbigo, seuls mandat"' Spéc. de lavoirs

Papeterie, jx, à céder. r. de Dunkerque, 5 pièc. au t

Papeterie luxe à céder, r. N .-D.-Lorette. AS. famille

Teinturerie a céd. r. Lévis. AH. sérieuse. Rien d. Ag

VIV'S Mfl-Bare du Nord même, afi.gar 30,000, nete,000.Px

I LI3 incroyable 800 1. Décès. Soudière, rue Turbigo

VAIB 13oplac.,4 essor, tenu par gérant, bon puits

L.ilUlIl rapp' net a placer 15,000 f., à louer 9 Do0 f. avec prom. de venwP. Gentien et bforeau, 55, bd SebastopolB.4iN sgl- bouler, la meill" afl" de Paris comme prix et rendement. Prod' -29,000 f, frais t4,500. Pz

U'" facilités. P. Gention et Moreau, 55, b4 Sébastopol flATBI gare du Nord. 31 n" bien meublés, joli bureau

UUluu aur.-de-ch.Nptaplac.dep.Ma.:9,0OOf.,àenlev av.10,000 f.Décès.P. Gentien et Morcau,55,bd Sébastopol miniiin hôtels, papeteries, mercerie , teintureries laDalJO Liste gratuite, de h a eh. Louis Baijot. repré de papeteries, t20, boulev. Magenta, 120. R. des agence

Part d'aseocié av. Zi.OOOf C-Maloir, 59r. Fontaine-au-Roi

Papeterie rai', loy. f. 59, r. Batignolles. R. d. ag

Papeterie cccas. Décès. J. Louis, p" rest., garo du Nord

Papeterie pr. poste et écoles, r. Antoinette. R. des ag

JULIO Pz l, 0of Rare occasion. Peyré, 39,ig St-Martin inn Paris, maison ordre, net 35,000 tr. Décès. Prix

AFPi35,0D0 f. Fort, assur. Ec. Brémart, bur. rest. Paris

HrtT PI vins. >J2 n 1 centre. Bénéfice net 4,000 f • Affaire

MUI AL sérieuse.Prevet,32,r.Grande-Truanderie,Paris ins-bill. vaut S.OOOav. 1,200 Vins rest. gare Nord.av

Hôtel vins, boul. des ttatitrnollos, fatigne, f. Voir

Morineau. vins gros. r. Hoursauit Abs. rien des ag fkPBftT Vins-Liq.speoial.cafe4.Loy.5oof.aT.log1 Pxrare l/urUl 500 f.Btrnier,rep',lli,boulev.MaKenta,de 1 à 5 h opécialité cafés très jolie, afl. t., beaux bénéf. Prix demandé f0,000 f. av. facilité. Vend pour cause de maladie grave. AS. à enley. Bcllan, 37. fauh. Poissonnière

IHI/I olRlC peut faire 50-j.OOO fr. On néglige par suite de fortune, A enlever pour le prix du matériel Grande occasion. On se retire- Bellau. faub. Pois.ioanière nituation bien établie pour dame. Maison tenue 15 ans

Maissam f nets. Avec 5,000 f. Pepin, rue Drouot gare SI-Lazare, tr beau mobil., magnif inslal

IIUl nu bén. ass. ,000. S'ad. gérant hôtel, 91 r. LaBoétie

Epicer buv.ôof.p j gar.S'yad.ao.b'S'-Jacques.tr.pr.mal goisse noire, la peur qui heurte les mâchoires, on dansa, on chanta, on fit de la musi que, on s'étourdit jusqu'à perdre conscience de la réalité

Lorsqu'enfin, dans la chambre de chauffe le brasier ronfla, un unique soupir sortit de toutes les poitrines que le même poids écrasait, un soupir, puis des cris de soulagement et d'allégresse

Raymond de Terrique vit repartir le transatlantique, avec une indifférence égale, à celle qu il éprouvait, lorsqu'il gardait dans l'immense solitude mouvante son immobilité relative

Et tandis que la Bretagne, dont tous les journaux de l'Ancien et du Nouveau-Monde annonçaient la perte, filait majestueuse dans des hourrah joyeux, vers le but de sa course un homme regrettait à bord, que les mécaniciens fussent venus à bout en ces neuf jours d'inquiétude, du travail causé par les avaries de la machine

Cet homme s'appelait le baron Bruno de

Pontsevrin

Un des plus zélés organisateurs des divertissements organisés sur le paquebot, très en vue, très entouré par les jolies femmes, qui formaient l'élément attractif de la société cosmopolite accomplissant le même voyage

Bruno, soit fatuité ou sentiment exact de la réalité, se figurait avoir porté sur miss Héléna Gold, une impression plutôt favorable

Sa belle voix barytonnante, grave et chaude soupirant quelque mélodie, ou, dans toute son ampleur, attaquant un air d'opéra, avait-elle remué, dans le cœur impassible en sa cuirasse d'or, une fibre que nul n'avait touchée

Le respect profond, les attentions témoignées ne constituaient point la cour banale qui eût pu mettre en méfiance miss Héléna

Le baron de Poutsevria n'avait pu eu, et

Polaire, Paola del Monte. Sulbac, dnudius, Max

Dearly. Derminy. Delierre. Dimanch et fèu-a mat aiistaaa. T#léph. 1S6-70, S SheflVr. la Itmaistlte de chez Uaxim, folie parodie Jane D rvai. Isabelle

Voisin, Aibens, Vilbert, Max-Him Gibard. PléhinsKlatorada– Telèp. 219-78. Paris-Plaisin, revue. Dra nem, Marechaî, Gosset. Honoré, Dona. !Amas MaryHett Stelly, Puget.l.eblond Dim .jeudi et rètes.mÂt

La Cl alr. Téleph. 4Oïh6A. Voila pour Lanjckairto

MM. Gabin, Mander, Girauit, Cliavat Girier, Mmea

J. Blocb, Sidley. Y tt< Bsrtholy, AJiems, Laroche lardln de Paris, près la Porte monumentale, CUampaElys^es, tous les soirs, concert-promenade

Kouvraa-CIrque. 8 h. 11- La Chasse au Smny lier pantomime équastreet nautique. Frères PhilllpiTél. M-U. Mercr., jeud., dim. et TH., mat. h. l;â

Moulin-Rouge. Tous les soits, à 8 h. Il!. spectacle concert, bal. Dimanches, matinées à heures

Jardin Builirr. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bai à 8 h. il

Th. Métropolitain ^Porte Maillot', Tous les soirs à 9 h La Dansa Eclair et les lions de Juliano. Les

Boôrs. L'Afrique Il Paris, Matinée jeudi, dim. il Il

Salle Warrant Jeudis et dimanche , à S h. 1/2, g4 bal dans le jardin d été. Entrée 1 fr. Looation des aallaa pour banquets, congrès, bals et fètes de sociétés

Bnirhlf n-lf5-B ins. Cssino. Tous les jours, opéraconique, opérette. bais, pèche, canotage. Atttao tions diverses.Gare du Vord.i H trains. iï tnin.Parts

EXPOSITION

Panorama de Maaas-ator -Trocadéroi. Général

Duchesne devant Tananarive reddition de la place. dioramas de la conquête. Entrée 1 franc

Vlllacr Suisse. Enceinte de l'Exposition. Orchestres et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrasement des montagnes, retraites. Ouvertde 8 heures du matin à Il heures du soir. Entrée • tranc

Vieux Paris. Théâtre, Tous les ^ours de h. 1/2 à h. lit. grande matinée. £ghse, chanteurs de

Saint La rue, spectacles variés

Palais de la Danse.- Rue de Paris. Téléphone

A 4 h. 8 h. 9h. ÏJïeure Jv Berger; à h. I Trrjmchore

Palets del Optlane.~ La grande lunette. La statue d'or d'un million 6u attractions 1 f. W il f.avec les bons

Le Tour du monde. Panorama animé, près la Tour

Eiffel. Panorama mouvant de Marseille il La Ciotat

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique

Grand Théâtre KcypOea Trocadéro. Porte dl.-n;i

Opérette Atttar, danses nerveuses par les plus célèbres almées d'Egypte

Maréorama Hugo d'AIrsi. Illusion parfaite d'un voyaseenmer. Champ-de.Mars, angle de l'avenue de Suffren et du quai d'Orsay

Pavillon da Club-Alpin (Ohamp-de-Mars). Panorama du Mont H'.anc. Uiorama. Entrée 1 fr

Le dimanche et jours de fêtes, centimes

Le journal ne répond pas des manuscrits qui Kl ont adressas

Ces manuscrits ce sont pas rendus vins, fournis-, 10, rue Germain- Pilon. Aba. rien des ag

Vif Joli commerce d'épicerie fine, vln -liq., fruits et tiluu primenis,quai-tier riche. Afl.50,000 LPx a débattre

S'adresser chez. M. R. S., M, rue dos Acasias, Paris ntnv dos agences. Joli liquoiïstn, plat du jour, face lUDfl les magasins du Bon-Marché Loyer rare t,9oof

Affaires prouv. f., 7 pièces de vin et 7:\0 f. alcool par mois.A prend. suite av. peu d'arg'. S'adr. aMMLuvairo et

Maasip, vins et spiiitue'ix eu roa.il ,r-du Luuvro.il .Paris

Ul t liqueurs quart, indust- Afl. 3-2,000 f Net de fr

Px 15,000. fac. apr. fort. Armée n i coupé. Epicerie- Vin, gare Nord. Afl. 140 f.p.j.Décès r ail Prix déris. 1,0oo1. • Bévaiot, vin, ar. Parmentier vins Café bill., r. Riroli, Inst. mod. loy. il AD. f

Ut Pi S.OiJO. Gde f aoil. Bévalet.vin, l50,av.Parmentier

APRÈS DADTIVC Je c6derai à homme très sérieux gent sur le prix de vente. Je resterai commanditaire pondant cinq années. Cabinet Roussel rue Turbigo. Téléphone mabac, café.surgdsbds.Nntjustif. E. Cèdep. cause grave av.10,000 f.Pressé.Morin,70,bd Magenta ninifl liqueurs, coin. Une des meilleures situations

AD.IIj du centre de Paris. A céder de suite pour cause dédouble emploi. S'y adr. directem', 7, r, Rambutoau

VI VU I lAI'MTJO biltard, jol. local. 1/2 li. Parie (Ouest

IlAD'lilUDtHitul Belle situation sur place do marché important. Ail. garanties 'iC.000 f. Tenu 18 ans. A enlev avec 4,000 f. Facilités. S'ad. Elie. 50, boulevard Magenta

Prix da matériel. papeter.merc. jx.7 , bd Beaumarchais

Vitra Lia. sur gd bouler. très joli. Px f. Loy. f flliS Afl. rA f. Pressé. Péronnet, rue Saint- Antoine occasion à saisir, cause de maladie. Kpicorio.vins. Aflair

VJSOOO.Px 1.000 f.b"ad.Calel,rcp.'20.r.de la Roynie.2 à 7 h

Teinturerie, Iû). 700. Px 800 f. S'ad.Catei,20,r.de la Revoie

Crémerie Vin, avec f. S'ad. Catel, 20, r. de la Koynie

Merc.-Ling. il cèd. de xuitc, t4t, av. Victor-Hugo, Pans l'apetorie-mercerie, facilité p. fe St-Martin. d. ag

CRÉMERIE chocolat, café au lait, etc., loyer rart f dame. Perreau, 13, r. Maubeuge, 2 h. à 6 b. (Rien de ag

Teinturerie à céder Belle accu. S'ad. r. Virienne nnoif de 7 à 8oo0" à M' ou dame.ayec 1ooo0', trbur sans

I USlli connaiM.sp.Tressér.Serain.ii,rue de Strasbourg joli Vins-Liqueurs, Rare du Nord, clientèle de co<ners p )', essai. prix facilit. Py, 35, r. Louit- Blanc

Crémerio-Lailcrie. fi Montmartre, loy. 700. bén par jour, à enlevé avec l,5uo fr. Py, 35, rue Louis Blanc

VENTES ET LOCATIONS ni nnit-Est.Nord, 15 m.Paris 134 trai". Acheter terrains ni nu. 11 (JapiUl triplé en un an. m. à vendre par lotitiep.SOûm. Bois quperb. Maisons à f

Sad.Gargan (gare, 1. jours. M- Jenvrin, p", et Paris

U5,bd Magenta. G'-facil.p ieni. dop.1 1. W à2f .75 le met n'aurait jamais l'air, de courir après les millions, qu'il convoitait énergiquement

Ses avantages personnels devaient tout vaincre

Et, était-ce encore illusion ou Intuition? il se figurait que son physique, sa tête un peu brutale de reitre, grand mangeur, grand bureur, grand trousseur de filles, son visage où

Iea yeux avec leur reflet de bonté, mettaient un contraste plutôt attirant, sa taille haute et bien prise, sa vigueur d'athlète où la race se retrouvait dans l'élégance des extrémités portaient davantage sur l'Américaine, que sa réserve et sa jolie voix

Deviendrait-elle sérieusement amoureuse

Le jour du débarquement, quelques heures avant de toucher terre, miss Héléna Gold aborda le baron

Vous demeurex à New-York, monsieur de Pontsevrin

Non, miss, je me rends dans l'IUinois

Tiens, je m'y rends aussi I

Vraiment

Mon père y possède des mines importantes, et parmi ses résidences celle de Da venport est peut-être la plus belle. lies parents y séjournent un mois ou deux, vers le printemps. Chaque année, c'est là que je les retrouve. Nous passons plus ou moins de temps ensemble

Mon ami et moi, nous nous rendons

Héléna Gold l'interrompit

Votre ami, le beau ténébreux

Je n'ai que lui d'ami, à bord

Très intéressant 1 Je l'ai seulement aperçu. pas banal

U a eu de grands chagrins

Elle, achevant sa pensée

Il se trouve dans un de ces états d'âme comme disent ni psychologues, qu'il peut combat %aval. Une ville bombardée Explosion do poudrières Le GusUittrUfd' à Itpuvre Spectaolt réaliste d^ îs cuirassés combattant sur vrais mer

T-le soira9>. Jeud dim . V" Maillot et d, lerae nls à Paria. Avenu? Suffren, ed face la gare

Ouvert h. matin à minuit. Entrée 1 fr.Goml le attraction , concerts, fêtes vénitienne Ht'staur

Kipatttlon lainière souterraine, l fr. ̃ Monde s terrain, t tr. A visiter au

Tour Klffet. De9h. du matin h\ih du soir, fête ge, restaurants la carte et à prix fixe. Conoert tous les jours sur la splendkte terrasse du!' tUag

Mu ée Mantkur. 47, avenue Lamolte-Piuuet h. du matin à minuit. Coaseil de guerr" de Heo nés. TicKets Exposition revu comme espèce

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLI tara MpriiR Itfrt t n ruttcon rime z0 page. de texte et de gravure

LE KHMÉno 10 centimes

Ajrlcultur . -J. Maurion L'Industrie eidrièr

Echos (u/rieoUs. Albert Berlhot Prévision du tetujMi. L Agriculture à l'Kxpositioa universelle de 1900. L. B.: Le Goncoura international hippique \avec figure). J. de Lovenio La né gleiiiriiiUtion de la vente des produits agricoles p. Vimeux A l'Académie des sciences. Mé rite agricole. -J. ïroude Culture du tabac

Viticulture. J. Hay-Chevrior Histoire de l'Ampélogruphiti. P. Hevue vinicole. Cidret et poires. G- Uattanchon Questions viticoles

Alimentation. D' Hector Gcorgo Pourquoi l'on doit boire

Législation rural . Lesagc QuesOanla rural. J. Danguy Note sur ta mise en marche des moteurs à pétrole (<w#e figure

Pitoictiltur . P. Zipey Culture de Véèn

Variété., Henri Coupin Les petites bote des champs et .les bois les Staphylins

P. Héunions commerciales. Fruits et légume aux Halles

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle$AU du de l'institut, de la de Paru

CHEMINS DE FER

Chomlns de l< r d'Orléans. Im Campairnie d'Orli'ana a riiunn^ur d'informer le public qu'elle vitsnt ri,">l.ri> autonstV par )'.idministr.ition supérieur i ricndrR le wjrvic. uion ilo Paris pont SainvMluliol au trnn, tiisns accompagnés en lirov.ii.aucj- ou .Il dP cotte station. Cette mesure a été niiac en vigueur la 2t> août ISWO

Ouest fait délivrer prndant la liur&t do 1 Kxposition univi-rselle des cartes ilalioonement donnant droit Il la libre circulation, en voitures de t" clause entre la gare du Champ-de-Mars et Iea e rna du pont de l'Alna et des invalide , Gatte valable un mois, s francs

OCCASIONS

VIRPT nPVTII?n "• • brisés, sont acheté par lllil IfHUIBHS Louis, 8, faubourg Montmartre

Arhnt ut vente .t instrumenta dentaire!! d'occaaitm

IM'TITFV ' achinm vapeur de î à 40 cher. tnUsM da

UAmpi; c pétrole p' bicyclette etindiutrie demanda illUlIiLIUI représentant. Ecr. MotourRevin, Ardonno fl.tlillllunS Hurtu, parfait état (comme neuves), k vendre de suite 75 fr., et) f ., 4 fr., avec facture garantie. Viardot, 14.rae du Delta, 14 (haut r. Rocbecbouajrt

Ocsasion rue. Piano fr., 30, bouler, de la Bastille tlgar. 51.. rend., occ. M– Quétaud, W0, rue Si Honor

On achète les vieux dentiers, Hfl. rue Montmartre

Machines k coudre neuves et d'occasion, cien comptant réparations dep. f. Boyard, rue André-del-8art

Glaces et mat. neufs à ced.px ei 8'aUbar,8,bd St-Marti

Salle k manger.b.occas.M .3,r.BoBdelet,9 étage, k droit

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

CONTENTIEUX frai? aux refusés- Vasaeor, 7, bd Sebattopol, de itsh

AVIS DIVERS

Achat et veut d'inatruinenU dentalref d'occasion

LES ANNONCES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA. BOURSE

LE PETIT PARISIEN

I) [xjt central MM Iw tienne et O, MeMagorie de la Prene. •• nu du PortU

Paj . BoCQbrr. Imprimeur au Petit twritutu rue d'Enahlea être curieux de déchiffrer. Alors, ü va ega lement dans l'Ulinois, votre ami

Nous ne nous quittons pas

Et chez qui descendez-vous par là

Chez Mast r William Jank

Miss Héléna out, au coin des lèvres, un petit signe de dédain

Mon père est en rapport d'affaires avec

Jauck. très brave homme, mais vulgaire il n'appartient pas à la société

Je m'en suis toujours douté

Joli, Paradis-Home. Ce n'est rien auprès d'Héléna-River. Voua verrez

Et avec la plus parfaite aisance

Pourquoi ne descendriez-vous pas à Hé-i léna-Riverî

Oh mais. impossible

Impossible ?. Une Invitation en règle vous retient Paradis-Home

Parfaitement

Alors, vous viendrez très souvent à notre résidence T

Aussi souvent que je croirai ne pas me montrer importun

U n'y a que quelques heures de cheval des chambres vous y attendront

Des chambres ? répéta. Pontsevrtn

Je pense que vous y amènerez votre ami, puisque vous ne vous quittez pas lious ne nous quittons pas, c est-à-dire que nous n'avons pas d'autre but de voyage mais vous avez pu constater que nous sommes rarement ensemble

Ce sera à vous de l'entraîner. U m'latrique. très intéressant, votre ami

Et, Bruno de Pontsevrin la regardant s'éloigner

Est-ce que ce serait de Raymond, qu'etit s'amouracherait

A jufore.) Gsoaoss Maldagdk