

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

MNjgT-SiXIÈME ANNÉE. N» 887S.1 

Le numéro: cen.-tlxn.e3 

JEUDI il FÉVRIER iQQi 

ABONNEMENTS Direction 18, Rue d'Enghien, paris (10* Air.) ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, « fr. Unao, f 8 fr. Tire Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCE^ 
oD>D»Ms.^lh»<o<l.i«BltfWxd.p0M TOUTES LES SEMAINES 
tmtON POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. six mois, 14 fr. 60. Un tn, 2t fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. «s bubschts m» imtutt *t stst ns «émus 

Dernière Edition 

LES BEAUX-ARTS AU SENAT 
< Si l'on en croyait certaines feuilles, le Par- 
lement ne s'occuperait jamais que de ques- 
tions simplement politiques, d'ordre général 
ou d'intérêt local et il serait incapable de 
s'élever aux débats plus relevés, aux ques- 
tions d'art notamment, qui ont une si grande 
place dans l'histoire de notre pays. Ce re- 
proche est complètement injustifié et je 
n'en veux, pour l'instant, comme preuve, 
que la discussion qui a eu lieu, il y a quel- 
ques jours, devant le Sénat, à propos du 
budget des Beaux-Arts. Des observations 
très judicieuses ont été formulées sur des 
points particuliers et elles méritent de rete- 
nir un mslant notre attention. 

On a parlé d'abord et de nouveau du mu- 
sée du Louvre et de la sécurité qui doit être 
assurée aux admirables collections qu'il 
renferme. Je ne veux pas, ici, rééditer les 
plaintes et les récriminations publiées de- 
puis de longues années au sujet de la pro- 
miscuité qui existe entre le ministère des 
Colonies (avec sa moyenne annuelle de 37 
'teux de cheminée) et l'inappréciable dépôt 
de richesses artistiques exposées dans les 
salles du Louvre. L'opinion est faite, celle 
du Parlement comme celle du pays car 
le Louvre est un bien national que tous 
ceux qui viennent à Paris des quatre coins 
de la France,, visitent lorsqu'il songe à 
toute l'encrer répandue, à tous les discours 
prononcés, à toutes les promesses faites, 
sans que jamais un résultat effectif surgisse 
devant ses yeux et sans que soient éteints 
les dangereux brandons placés dans le voi- 
sinage immédiat des plus glorieuses pein- 
tures. 

« Le ministère des Colonies est condamné, 
avait écrit le rapporteur, M. Deandreis, et 
la décision est prise de le transporter dans 
les parages lointains du Champ-de-Mars, où 
il occupera une partie des terrains du dé- 
pôt des marbres et du garde-meuble. » 
Mais quel jour et à quelle heure aura lien 
ee départ? Ce n'est pas sans regret que 
quelques personnes voient, en traversant la 
place Vendôme, l'ancien hôtel du gouver- 
nement militaire de Paris, et, en parcourant 
la rue des Pyramides, l'hôtel où étaient ins- 
tallés les services de la direction générale 
de l'enregistrement. Le ministère des Colo- 
nies eut été placé là d'une façon si heu- 
reuse. 

Mais tous ces retours en arrière sont 
sans objet en ce qui concerne le musée 
du Louvre, il n'y a plus lieu que d'aller 
au plus pressé. Il n'y a qu'une mesure à 
prendre c'est de débarrasser, sans une 
minute de retard, le pavillon de Flore. « On 
trouvera aisément, disait encore le rappor- 
teur, un hôtel particulier, pris à loyer, où 
l'on transportera, du soir au lendemain, les 
'servioes des Colonies, et, pendant ce démé- 
nagement, puisque les dangers d'incendie 
sont menaçants à toutes les heures, que 
l'on place, à demeure s'il le faut, devant 
chaque cheminée du pavillon de Flore, des 
permanences de pompiers. Mais que l'on se 
hàte et que l'on chasse tous les cauche- 
mars !» 

En vérité, un incendie communiqué au 
Louvre par les cloisons de bois, par les esca- 
liers et par les parquets des Colonies aurait 
an caractère à la fois horrible et dérisoire 1 
Il n'y a donc qu'un parti à prendre, c'est 
l'installation provisoire du ministère des 
Colonies, mais l'évacuation immédiate du 
pavillon de Flore. 

D'autant plus que depuis la création d'une 
salle dite « de Rubens » les plus belles œu- 
vres du peintre ont été séparées de leurs 
cadres mobiles. Ces toiles, au lieu d'être 
suspendues, sont fixées aux murs avec les- 
quels elles font corps. Au cas d'incendie 
éclatant dans le palais, il serait impossible 
d'enlever ces toiles sans leur causer les plus 
grands dommages. Elles partageraient le 
sort des tableaux du prince de Ligne qui, 
a incorporés » aux murs du château de Bel- 
Air, n'ont pu être sauvés pendant l'incendie 
récent de cet édifice, qu'après avoir subi de 
nombreuses déchirures. 

Divers orateurs se sont sucoédé à la tri- 
bune du Sénat pour rappeler ces choses. Le 
ministre des Colonies a répondu le premier 
pour dire qu'il était tout disposé à déména- 
»er, quand l'on voudrait et où l'on vou- 
drait, provisoirement ou définitivement 

Ne 12. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIERS PARTIE 

LE FILS DE MARGUERITE 

XII (suite) 

Michel Berdn 

La vieille bonne s'écriait déjà en riant: 

Mais, monsieur Bertin, on vous a donc 
dit que mademoiselle est gourmande. oh 
gourmanda comme un bébé ?. 

Claudine s'écria Germaine en devenant 
toute rouge. 

Puisque c'est la vérité. Ah vous la pre- 
nez par sou péché mignon, monsieur le pein- 
tre. 

Et, pendant que la jeune fille, pour toute 
réponse, montrait à Michel du bout de son 
doigt, un baba bien doré, bien frais. bien 
humide. 

C'est celui-Il que je veux. 

Pendant qu'elle laissait son hôte lui verser 
quelques gouttes de vin ambré où elle allait 
tout à l'heure tremper ses lèvres coiorées par 
l'indicible plaisir de cette petite débauche im- 
prévue. 

Que je suis content. que je suis heu- 
reux faisait le peintre tout ravi. tout ému. 
Oui, répondait-elle en riant et en mor- 
tant avec bonheur dans son baba. Ah c'est 
qu'il faut bien prendre des forces pour conti- 
nuer l'étude. 

Traduction et reproduction interdites. 

Je demande seulement, a-t-il dit, qu'on 
me loge quelque part n. Et il ajoute 
« C'est un peu une légende que celle des 
feux de cheminée du pavillon de Flore. Il 
y en a eu deux, cet hiver, dont l'un a été 
communiqué par le Louvre r. 

On a ri. Mais le ministre des Beaux-Arts 
est venu, à son tour, rassurer le Sénat. Il a 
reconnu que les mesures prises jusqu'ici 
pour préserver le Louvre sont insuffisantes. 
Il est donc tout à fait d'avis que l'allectation 
au musée du Louvre du pavillon de Flore 
présente, au point de vue de l'aménage- 
ment des collections, des avantages consi- 
dérables. Efle permettra de continuer l'œu- 
vre entreprise et d'installer, en leur vraie 
place et en leur vrai jour, des œuvres peu 
connues et dont le public artiste lui-même 
ne soupçonne pas toujours la beauté. Il 
n'existe nulle part un musée plus complet, 
plus varié et plus beau que le Louvre. Donc 
le ministre conclut à la nécessité absolue de 
le protéger immédiatement. Reste à trans- 
férer ailleurs le ministère des Colonies on 
s'en inquiète, et très activement, une solu- 
tion détinitive ne saurait tarder. 

Une autre question intéressante a été 
traitée à la tribune de la haute assemblée, 
celle des musées de province. Nous avons, 
en France, dans les départements, des mu- 
sées qui peuvent rivaliser avec un certain 
nombre de collections célèbres de l'étran- 
ger. On ne s'en doute généralement pas. 
Les collections de Lille, de Dijon, de '!ou- 
louse, de Bordeaux, de Montpellier, de 
Lyon, de Nancy, de Nantes, peuvent comp- 
ter parmi les collections d'Europe qui mé- 
ritent de fixer l'attention des hommes de 
goût. 

L'Etat enrichit ces musées par des envois 
qu'il effectue après les achats du Salon. 
Souvent l'Etat, d'accord avec les municipa- 
lités ou les départements, apporte son con- 
cours financier pour l'achat ou la commande 
d'œuvres nouvelles. Ainsi, il aide à la 
décentralisation artistique. Dans un pays 
oomme la France, l'éducation esthétique du 
peuple est indispensable parce que l'art 
pénètre et inspire la plupart de nos indus- 
tries. Or, cette éducation ne se fait pas seu- 
lement par des leçons, des lectures, des 
cours régulièrement organisés elle se fait 
aussi simplement par la seule contempla- 
tion du beau. La vue d'une belle toile, d'un 
beau morceau de sculpture suffit quelque- 
fois pour affiner le goût et éveiller une vo- 
cation qui sommeille. 

Il est presque impossible, chez nous, de 
tracer la frontière qui sépare l'art industriel 
et l'art décoratif des beaux-arts. Et c'est 
pour cette raison que beaucoup de nos 
produits restent maîtres du marché. Ils 
croûtent plus cher que les produits simi- 
laires de nos rivaux, mais ils leur sont tel- 
lement supérieurs par l'élégance, la perfec- 
tion de la forme ou l'harmonie des couleurs, 
que l'acheteur leur conserve la préférence. 
L'Exposition universelle a apporté la dé- 
monstration éclatante de ces faits. 

« Donc, a dit le ministre des Beaux-Arts, 
propager en France le culte du beau et pro- 
téger l'art, ce n'est pas seulement préparer 
à la nation des joies et des émotions très 
hautes et très pures, c'est aussi accroître 
notre richesse et notre puissance écono- 
mique. » 

Et, comme conclusion de ces vérités, un 
sénateur, M. Peytral, a fait adopter le prin- 
cipe d'une proposition qui permettra à 
l'Etat de subvenir pour la restauration, 
quand elle est nécessaire, des collections 
que possèdent les musées de province. 
Voilà de la bonne, de l'excellente décentra- 
lisation artistique. 

L'Etat ne peut faire pour les théâtres des 
départements ce qu'il fait pour les musées. 
Mais ici encore, et c'est l'avis du ministre, 
il doit seconder les tentatives de décentrali- 
sation sérieuse qui se produisent. 

Un certain nombre de villes, Orange, Bé- 
ziers, Bussang ont donné des spectacles 
dont on ne trouve l'équivalent ni à Paris, ni 
à l'étranger. Ces initiatives méritent la 
bienveillance de l'Etat. On inscrira même 
au prochain budget an crédit qui aura cette 
affectation spéciale « encouragements aux 
thé&tres des départements sous réserve 
que les subventions, d'ailleurs modestes, 
qui pourront être accordées, n'iront qu'aux 
théâtres qui auront monté des œuvres iné- 
dites sérieuses, ou qui auront organisé de 
grandes manifestations ayant un haut ca- 
ractère d'art. 

A Paris, les scènes subventionnées s'ef- 

C'est que. quand nous y aurons en- 
core bien travaillé. elle sera loin d'être 
finie. 

Eh bien, faisait Claudine, mademoiselle 
n'est pas si occupée que ça. Nous revien- 
drons. monsieur Bertin. 

Demain alors. pour ne pas trop laisser 
sécher. 

Demain, oui, monsieur Miche!. 

Et elle ajouta. ah! dans toute l'innocence 
de-sa bonne foi 

Comme cela, vous aurez le petit person- 
nage de votre beau tableau. 

Ah sou tableau comme il était loin de sa 
pensée 

Car, c'est à ce moment, à ce moment pré- 
cis que Michel avait eu cette soudaine révé- 
lation dont il frissonnait encore 

Cette adorable fille. je l'aime. je l'aime 
d'amour 

Et ce tut, pendant que se prolongea cette 
étude qui ne se terminait pas. qui n'était 
jamais assez finie. assez retouchée. assez 
caressée, ce fut uu enchantement pour le 
peintre. 

Un enchantement et une angoisse. 

Lui, il savait à quoi s'en tenir. lui, il ai- 
mait. il aimait éptrdûment. S'il n'avait 
écouté que son désir. obéi qu'à l'impulsion 
de son instinct, de sa volonté. de sa fièvre. 
il se serait tout de suite jeté aux genoux de 
cette Germaine. 

11 lui aurait dit, les mains jointes 

Vous avez héroïquement accepté des de- 
voirs bien lourds pour vous toute seule. 
Donnez-moi le droit. donnez-moi la joie 
d'en prendre la moitié. Et puis, à force de 
vous sentir adorée. laissez-moi espérer qu'à 
votre tour, vous aussi, vgua m'aimerez. uu 
peu. 

forcent, par des matinées à prix réduits, 
des conférences, des lectures et des repré- 
sentations populaires, de se rapprocher le 
plus possible du peuple et de vulgariser les 
chefs-d'œuvre de l'art lyrique et de l'art 
dramatique. 

Ces spectacles à prix réduits ont encore 
un autre but détourner à leur profit une 
partie de la clientèle qui se porte vers des 
spectacles qui corrompent en même temps 
le coeur et 1 esprit. 

D'autres questions de moindre impor- 
tance ont encore été traitées. Il ressort, en 
tout cas, de cette intéressante discussion 
que le Sénat, non moins que la Chambre et 
le gouvernement, poursuivent avec activité 
la réalisation des progrès qu'exige notre 
état politique, économique et social, et qu'ils 
ne se préoccupent pas moins de ce qui est 
« beau » que de ce qui est « utile 
JEAN FROLLO 

LA MORT DU ROI MILAN 
Vienne, 13 février. 

La première bénédiction du corps du roi Milan 
a eu lieu ce matin au domicile du défunt 
L'empereur a reçu en audience particulière le 
colonel Pétrovitch, premier aide de camp du roi 
Alexandre, qui a été envoyé ici par ce souverain 
à l'occasion de la maladie du roi dtilan. 
Le ministre de Serbie, M. Cristich, oncle de 
l'ex-roi Nilan, M. Const&ntinovies et son cousin 
M. Boghitcevies, accompagneront le cercueil 
jusqu'à Krusehedol. 

Le comte Eufçène Zichy fera, pendantle voyage, 
office de grand-maitre des cérémonies. 
L'affluence continue à être grande au domicile 
de I ex-roi Milan. Parmi les visiteurs on a re- 
marqué le consul général de Hussie, M. Ku- 
driatzew. 

Le grand salon mortuaire est drapé de noir. 
Le catafalque est dressé entre les fenêtres. Le 
défunt repose dans un double cercueil en plomb 
et en chêne. il est vêtu de l'uniforme de général 
serbe avec la croix de commandeur du Saint- 
Sépulcre et te grand-cordon de l'ordre de Miloch. 
De nombreuses couronnes ont été déposées. 
D'après ce qui a été dxé par le cérémonial de 
la cour, le corps du roi Milan sera transporté 
demain soir à dix heures et demie dans l'égliae 
serbe après avoir été béni avec tous les honneurs 
royaux. Les ambulanciers militaires formeront 
la hale sur le passage. 

Vendredi matin, le puhlic sera admis à l'église 
et à ce moment la garde du corps de l'empereur 
remplira les fonctions de garde d'honneur. 
A quatre heures de l'après-midi, une bénédic- 
tion solennelle sera donnée par le patriarche 
serbe en présence de l'empereur, des archiducs, 
do l'ambassade serbe, du corps diplomatique, du 
président de la chambre des députés et de celle 
des seigneurs et enfin du maire. 

Le corps sera conduit ensuite à la gare avec 
tous les houneurs royaux et les troupes forme- 
ront la haie. Il arrivera à Karlouritz samedi ma- 
tin et y sera reçu avec les honneurs militaires 
pour être ensuite transporté dans une voiture 
au couvent de Kruschedol. 

LES TROUBLES EN ESPACE 
Les nouvelles d'ESpagne ont été assez rares 
hier, la censure gouvernementale exerçant un 
contrôle des plus sévères sur les télégrammes. 
Rien n'indique cependant un changement dans 
la situation. L'excitation contre les ordres reli- 
gieux et l'impopularité du fiancé de la princesse 
des Asturies sont toujours aussi profondes. 
Jusqu'ici tout s'est borné des collisions sans 
grande gravité entre les manifestants et la police, 
mais le moindre incident peut amener des évé- 
nements de la plus haute gravité. 

Madrid, 13 février. 

Un lieutenant et cinq agents de police, blessés 
hier au cours d'une bagarre de la place de l'ln- 
dépenrfanee, vont mieux. 

L'état d'un monsieur, d'une dame et d'un en- 
fant qui ont été également blessés, s'est amé- 
lioré. 

Plus de trente-cinq personnes ontétd arrêtées; 
aucune n'a encore été mise en liberté. 

Dans une réunion qu'ils ont tenue ce matin au 
théâtre de l'Eldorado, les cochers de fiacre ont 
décidé de se mettre en grève. Aujourd'hui, cin- 
quante fiacres seulement circulent. 

Les grévistes recevront des secours des autres 
sociétés ouvrières. 

Madrid, 13 février. 

A Villanueva, province de Barcelone, un curé 
avait publié dans le Disrio de Vitlanueva un ar- 
ticle contre le poète Victor Balaguer, mort der- 
nièrement. La population, indignée, lapida la 
rédaction du journal etbrisa les vitres des portes. 
Puis elle alla lapider la maison du cure et de 
telle façon que les balustrades en fer des bal- 
cons furent détruites. 

La gendarmerie a dispersé les manifestants. 
A SANTANDEU 

Santander, 13 février. 

Des manifestants groupés devant la rédaction 
du journal républicain El Canlabrica oat crié 
Vive la liberté! » 

Au moment ou des groupes passaient près des 
maisons habitées par les carlistes, ceux-ci qui se 
trouvaient aux balcons les arrosèrent d'eau. Les 
manifestants, indignés, lapidèrent les maisons. 
Un carliste ayant crié Vivent les jésuites! » 
fut blessé d'un coup de pierre. 

Les autorités se sont concertées pour prendre 
des mesurea en vue d'éviter des troubles. 
Santander, 13 février. 

Une grande manifestation a eu lieu hier soir. 
De nombreux groupes ont lapidé la rédaction 

Voilà ce qu'il lui aurait dit. 

Voilà ce qui lui apparaissait la plus com- 
plète, la plus divine réalisation du bonheur 
qu'on rêve. quaud on le rêve infini. 
Oh oui, pour lui, il savait bien a quoi s'en 
tenir. 

Mais pour elle?. 

Elle. que répondrait-elle à sa prière 
Et voilà que commençait le supplice de 
l'angoisse. 

Avait-il, lui si lourd. si fruste. si vulgaire 
de ton et d'allure. lui qui n'apparaissait que 
vêtu ridiculement. eu rapin. en rapin de 
vaudeville. avait-il rien de ce qu'il fallait 
pour plaire. 

Pas même avait-il rien de ce qu'il 
aurait fallu pour ne pas déplaire aussitôt. 
irrémissiblement. à cette créature toute en 
délicatesse, en charme. en fragilité?. 
Ah! il se connaissait biea. et il n'avait 
pas besoin de miroir pour se voir avec des 
yeux implacables. 

Quel sentiment avait-il pu éveiller avec sa 
barbe de compagnon charpentier. avec son 
chapeau de boiuiugot'î. 

Elle était bonne pour lui. Assez bonne pour 
ne pas se moquer de sa tournure. Assez 
bonne pour rire à ses grossea faites.. Assez 
boane pour ne pas lui montrer qrià chaque 
instant il l'offusquait. il la choquait. 
Peut-être aussi parce qu'elle était assez 
intelligente pour y voir bien vite plus pro- 
fond queliicorce, peut-iire avait-eïle pour 
lui la confiance. la spmpatbie qu'ou éprouve 
forcément pour un ami. Ah! le plus siucère. 
Àh le plus dévoué! 

Mais de là à aimer! 

Et ce Michel aurait voulu dans ses rêves 
de folle ambition ce Michel aurait voulu 
que sa femme l'aitnât. 

Car ce gros garçon à la voix un peu en- 

du journal c&tboHqBA Atalagn, cox eris de • A 
bas les cléricaux et les jésurtes! Les manifes- 
tants parvinrent à forcer la porte d'entrée d'un 
couvent de moines carmes. Les moines s'en- 
fuirent terrorisés. Les manifestants firent un 
tas de tous les meubles et y mirent le feu, puis 
ils incendièrent le couvent. Ils abandonnèrent 
alors la maison à la police, qui parvint a éteindre 
le feu. 

D'autre groupes lapidèrent tous les couvents 
de nonnes et de moines et le palais de t'évoque. 
La gendarmerie chargea les manifestants qui 
criaient toujours plus fort. Plusieurs détona- 
tions furent entendues dans les groupes. La gen- 
darmeriî tira en l'air des coups de fusil. 
Le Crime de la Rue des Qoncourt 
Un crime, dont le mobile n'est pas encore 
suffisanment établi, a été commis hier matin 
rue aesGoncourt, située dans le quartier essen- 
tiellemint populeux de la Folie-Mericourt 
Une 6mme galante a été assassinée. 

Le erminet a accompli son forfait avec une 
férocité et une sauvagerie inouïes, et peu s'en 
est falli, tant son audace a été grande, qu'il ne 
réussît, comme les assassins de Léonie Gran- 
cher, rue Clapoyron, et d'Augustine Durand, rue 
Fontaine, à échapper à la justice. 

Les Cris d'Alarme 

Hier, entre onze heures et demie et midi le 
gardien de la paix Longin, du onzième arron- 
dissemest, qui passait rue des Goncourt pour se 
rendre su poste (le police de la rue des Trois- 
Bornes,situé non lom de là, crut entendre des 
cris et des appeis réitérés, provenant dupremier 
étage d'une maison située au numéro 2 de cette 
rue. 

Lt bruit n'arrivant à lui que très confusément. 
il s'arrêta, prêta l'oreille, puis, se rendant par- 
faitement compte qu'il se passait là quelque 
chose d'anormal, il courut au commissariat de 
police de M. Daltrotl, éloigné d'à peine deux 
cents mètres, et prévint ce magistrat qu'une 
scène dramatique devait se dérouler dans le lo- 
gement d'où les appels lui avaient semblé pro- 
venir. 

M. Daltroff, accompagné de son inspecteur 
M. Paris et du gardien de la paix qui venait de 
t'avertir, se rendit immédiatement à l'adresse 
indiquée, monta au premier étage et se dirigea, 
guidé par quelques locataires de la maison que 
le bruit avait mis en émoi, vers un lol;ement 
situé tout au fond d'un couloir fort sombre et 
habité par. une femme de mœurs légères, Berthe 
lainé, âgée de quarante aus et qu'on savait 
être chez elle ü cette heure. 

Après avoir vainement essayé d'entrer dans le 
logement, dont la porte était hermétiquement 
fermée à l'intérieur, le magistrat frappa à plu- 
sieurs reprises sans obtenir'de réponse. 
Enfin, sur une sommation faite au nom de la 
loi, une forte voix d'homme répondit soudain 
Attendez, je cherche la clef que je ne puis 
trouver. 

M. Daltroff se disposait à patienter un peu, 
lorsque l'inspecteur Paris, perçut un bruit de 
vitres brisées. 

Pris d'un dnute, Il redescendit aussitôt dans la 
rue, suivi du gardien Longin. 

Fuite par la Fenêtre 

En arrivant sur le seuil de la porte d'entrée, 
les deux agents aperçurent un individu qui ve- 
nait de sauter Il bas d'un bec de gaz placé a l'an- 
gle des rues des Goncourt et Darboy, devant la 
boutique de M. Lochereau, boulanger et qui, 
tournant dans cette dernière rue, s'était aussitôt 
enfui. 

Ils se précipitèrent immédiatement sur ses tra- 
ces; mais, arrivés rue Darboy, ils furent tout 
étonnés de ne plus apercevoir personne. 
Persuadés que celui qu'ils cherchaient n'a- 
vait pu disparaître qu'en se cachant dans une 
maison voisine, ils pénétrèrent dans la cour de 
l'usine de MM. Lévy et Villard, marchands de 
laines et crins établia au numéro T de la rue 
Darboy et se mirent à explorer tous les coins. 
Parvenus auprès d'une sorte de grand coffre 
à charbon, sous un hangar, à gauche dela cour, 
les deux agents aperçurent, blotti au fond de la 
caisse, un individu vêtu d'un veston gris tout 
couvert de sang et qui tenait dans sa main un 
couteau à lame très effilée. 

Les agents sautèrent courageusement sur lui 
et malgré sa résistance l'appréhendèrent, puis 
lui enlevèrent son arme et l'emmenèrent au 
commissariat du quartier de la Folie-Méricourt, 
30, rue des Trois-Bornes. 

Assassinée 

Mis an courant do ce qui venait de se passer, 
M. Daltroff, qui ne pouvait pénétrer dans la 
chambre, barricadée à l'intérieur, donna l'ordre 
à un agent de grimper, à l'aide d'une échelle, 
jusqu'à la fenêtre, et de s'introduire dans la 
pièce. 

L'agent exécuta cet ordre. Il remarqua alors 
que la porte avait été barricadée à l'aide du lit 
que l'on y avait placé devant. De plus, le verrou 
etait tiré. 

Quand il eut, quelques minutes après, déplacé 
ce meuble et ouvert le taquet, le commissaire 
de police pénétra dans la chambre qui offrait le 
plus grand désordre. 

Ce logement se compose d'une pièce servant 
de chambre à coucher, éclairée par une fenêtre, 
et d'une petite cuisine fort étroite, éclairée éga- 
lement par une croisée donnant sur la rue. 
La chambre est meublée d'un lit en fer assez 
large, d'une armoire en noyer à portes pleines, 
d'un guéridon et de quelques chapes. Aux murs 
sont accrochés des chromo-lithographies, récla- 
mes de quelques magasins. La fenêtre est garnie 
de rideaux de couleur grenat foncé. 

Laspect qu'offrait l'mtérieur de ce logement 
était des plus terrifiants. 

Les draps du lit, rejetés pèle-mêle de côté et 
d'autre, étaient maculés de larges plaques de 
sang. 

Puis, sur le plancher, on remarquait, allant du 
lit à la porte de la cuisine, des rigoles sangui- 
nolentes. 

Sur le guéridon était posé un fer à repasser 

rouée avait dans le cœur des coins, des 
oasis, soigneusement cachas à toutes les 
curiosités indiscrètes, où parfois comme 
dans un asile féerique il allait s'endormir 
dans son idéal. 

Dans son rêve. 

Ce rêve, c'était d'avoir à lui toute entière 
corps et àme celle à laquelle il se don- 
nerait aussi tout entier. 

En devenant l'époux il voulait être encore 
toujours l'aimé. ramant. 

L'amant qui représente tout. qui résume 
tout. 

Celui qui éveille les joies. qui apaise les 
fièvres. qui comble le désir. qui réalise le 
rêve. 

Voilà ce qu'il aurait voulu être. quand il 
s'enfermait dans l'oasis cachée au fond de son 
cœur. 

Et quand il revenait au contact des ehoses 
extérieures. 

Quanji il la voyait, elle. Quand il se regar- 
dait, lui. 

Aimé. puis-je l'être?. par celle-là! 
Voilà pourquoi c'est nies la vérité que son 
enchantement était aussi une angoisse. 
Et quand tterinaiue était partie du l'atelier où 
son délicat parfum de blonde flottaitencore. 
Quand il se retrouvait seul avec son in- 
certitude. avec sa terreur, ce Michel Bertin 
devenait aus«i malheureux qu'il avait été 
tout à l'heure pre» du bonheur. quand il su- 
.biisiii le charme. 

Et !»'tis voilà que. def-Ji" quelques jours, 
il 1.( 

.uns une oai!>r<î sur le 
fro;u •!̃ .» jv -.y iii.e. 

Oa IVturuildiiu gêuétf, contrainte. 

CerUiin-nlent elle n'était plus aux. 
ttl~. -• ,<.nfi 

maculé de sang et de débris de cervelle aux- 
quels adhéraient quelques touffes de cheveux. 
Un siphon à eau de seltz, coupé au ras du cou- 
lot, gisait sur le parquet, à côté des débris d une 
chaise dont les barreaux étaient recouverts 
d'une bouillie sanglante. 

Au pied de l'armoire, se trouvait une cuvette 
contenant de l'eau absolument rougie et qui 
avait servi aut ablutions de l'assassin, son crime 
accompli. 

Dans la cuisine, le spectacle était encore plus 
horrible. 

Le cadavre de Berthe Lainé était étendu 
terre, la tête reposant contre la muraille du fond 
et les pieds placés sur le seuil de la porte. 
La malheureuse n'était vêtue que de sa che- 
mise et ce vêtement était entièrement macula 
de sang. 

L'assassin avait jeté sur le corps une housse 
de eoulaur grise et une bicyclette. 

Ces objets furent enlevès et alors apparut la 
tête de la victime, dont le crâne avait été eom- 
plètement défoncé & l'aide du fer à repasser et 
du siphon d'eau de seltz. 

Sur la corps, on ne remarqua que quelques 
traces de blessures fort légères. 

Après ces constatations sommaires, M. Dal- 
troft avisa aussitôt par télégramme le parquet et 
la préfecture de police, puis il retourna à son 
bureau et procéda à l'interrogatoire de l'individu 
qui avait été arrêté. 

Le Récit de l'Assassin 

Après avoir feint tout d'abord de ne pas savoir 
ce qu'on lui voulait, cet individu Unit par re- 
connaître qu'il était etecUvement l'assassin 
de Bei'the Laine. 

Je me nomme Louis Beaumont, ajouta-t-il, 
j'ai cinquante et un aus et je demeure en garni 
rue des Amandiers, 84. 

Ouvrier boulanger travaillant rue du Roi-de- 
Sicile, je m'étais attardé et grisé avant de me 
rendre à mon travail. Quand j'y arrivai, ma 
place était prise. Je me rendia alors aux Halles 
pour m'y faire embaucher et, n'ayant pas réussi, 
je remontais chez moi, lorsque vers quatre heu- 
res du matin je rencontrai cette femme, que je 
consentis à accompagner chez elle. 

En rentrant dans sa chambre, ,ja lui remis 
4 francs qu'elle m'avait demandes et ne tardai 
pas à m'endormir. 

A mon réveil, un peu après onze heures, je 
voulus offrir à la jeune femme une bouteille de 
vin blanc. Cherchant mon porte-monnaie pour 
y prendre l'argent nécessaire, i Culbutai qu'il 
y manquait une somme de l."> ;:ie seule 
ma compagne pouvait m'avoir pendant 
mon sormneil. 

La femme. Lainé était encore couchée. Je re- 
vins vers elle et lui demandai de mo rendre 
l'argent qu'elle m'avait pris et qu'il m'était im- 
possible de lui laisser. Elle s'y refusa, et, après 
une courte querelle, je la frappai d'un coup de 
poing au visage. 

Elle cria, j'eus peur que ses appels ne fissent 
accourir les veisins; aussi m'armaut d'un si- 
phon qui se trouvait sur le guéridou, je lui en 
portai plusieurs coups sur ta tête au moment 
où elle es,ayait de se lever. 

Le sang coula, taudis que le siphou se brisait 
dans mes mains. 

Alors je vis rouge. Ma victime nherchait à ga- 
gner la fenctre en appelant au secours je com- 
pris que j'étais perdu et, m'ttnn.uit d'une chaise 
que je brisai sur elle, puis d'un fer à repasser 
qui me tnmba sous la matin, je frappai à tour de 
bras, lui défonçant le crâne. 

Elle s'affaissa, je la traînai jusque dans la cui- 
sine, où je dissimulai sou cadavre, en jetant 
dessus les objets qui se trouvaient ù ma portée, 
puis revenant dans la chambre, je me lavai pour 
faire disparaître le sang dont j'étais couvert. 
C'est à ce moment qu'on frappa la porte. 
Après avoir prétexté que j'allais chercher la clef, 
je passai dans la cuisine, et, bridant la vitre de 
la fenêtre, je ma glissai au dehors en passant 
par le trou béant. 

La, je suivis lantablement et la corniche de 
la maison jusqu'au moment oà j'arrivai à la 
hauteur du bec do gaz que je saisis, et au 
moyen duquel je me laissai glisser jusque 
terre. 

Comprenant qu'on était sur mes traces et 
qu'en fuyant il me serait impossible d'aller bien 
loin, j'essayai du dépister ceux qui me poursui- 
vaient en me cachant dans la première maison 
qui s'offrait à mni.. 

Son récit terminé, sans manifester le moindre 
repentir du forfait épouvantable qu'il venait de 
commettre, Beaumont ajouta qu'il n'était venu 
là ni pour tuer, ni pour voler, et que cotait le 
hasard seul qui l'avait rendu criminel. 
C'est un homme de haute stature, de forte 
corpulence, borgne de l'oeil droit et au visage 
duquel son infirmité donne une expression de 
brutalité repoussants. 

Descente de Justice 

Le magistrat en était là de ses constatations 
quand arrivèrent successivement M. Lépine, pré- 
fet de police, puis M. Cochefert et son secrétaire 
M. Monniot, enfin M- Pringué, juge d'instruc- 
tion, accompagné de son greffier. M. Talagrand. 
Déjà la nouvelle de ce crime horrible s'était 
rapidement répandue dans tout te quartier, et 
une foule énorme se pressait aux aborda de la 
maison où le drame s était déroulé. Bientôt elle 
devint ai compacte que M. Gucrnet. officier de 
paix, fut obligé d'établir un service d'ordre afin 
d'écarter les curieux. 

M. Lépine, après s'être fait raconter les diver- 
ses phases du crime et de l'arrestation de l'assas- 
sin, s'éloigna, félicitant les deux agents du cou- 
-age et de l'intelligence dont Ils avaient fait 
preuve. 

Le juge d'instruction, secondé par MM. Co- 
chefert et Daltroff, essaya, par un examen mi- 
nutieux du logement, de vérifier l'exactitude de 
la version fournie par l'assassin, vecuion qui 
leur paraissait suspecte. 

Sur le lit bouleversé, les magistrats décou- 
vrirent alors un chapeau en foutre mou gris 
clair, sans marque, et une courroie ayant servi 
de ecinture à l'assassin, recouverte de traces 
de farine et à laquelle adhéraient encore de 
nombreux fragments de pâle durcie. 

Sur une chaise, à côté de 1 ar<noire, près de la 
porte faisant communiquer ta cuisine et la 

Et il se demandait avec une inquiétude tou- 
jours grandissante 

S'aperçoit-elle de ce que j'éprouve. de 
ce que je rêve pour elle et pour moi. et s'as- 
lombnt-elie déjà à la pensée du prochain ré- 
veil?. 

Car il sera peut-6tre épouvantable, le 
réveil! 

Qiiani j'aurai parlé. et il faudra bleu 
que je parle. Il faudra bien que je finisse 
par ouvrir mon pauvre cœur blessé. par le 
montrer. par l'étaler. 

Eh bien oui, quand j'aurai tout dit et 
qu'elle m'aura répondu 

« Ke»ton«-eu à l'amitié » 

Est-ce que je pourrai, moi. en rester lü! 
Est-ce qu'on fait de l'amitié avec les dé- 
bris d'un amour repoussé 2. 

Alors. quoi?. 

Il faudra donc la tulrl. 

Elle même youdra-t-elle. osera-t-elle 
être alors avec moi ce qu'elle <>?» à présent?. 
Ne verni-t.elle pas, tout <ie suite, qu'il 
est sagc. qu'il est prudent. qu'il est néces- 
saire de mettre autre nous une barrière ?••• 
Le temps. la distance. 

Et que deviendrai-je. ;ni! 

Moi qui ai déjà pris la ta cruelle 
habitude. Moi qui ai besc comme 
du cordial. comme du viu q;n cuivre mon 
eœuf. 

Ah! fini ajors. fini de 'r •̃-̃. :r d'être 
heureux. 

Fini tout. 

Et il hn<*hait la tête en murnwr <nt 

Je l'aurais cependant si bien aimée. 
Pour elle j'aurais eu tant de courage. tant de 
force.. tant de talent 1. 

Et il r'àlMt, dans l'atelicr où, peu à peu, 
tombait la nuit, il restait svul. songeur. 
Il rcàteit des heure». se .ucore. 

chambre, se trouvait la gilet de r&ss&ssia, inonda 
de sang. 

Il était évident qae c'était en cet endroit 
qu'avait dû se dérouler la phase prmeipale d 
fassassinat, car devant les pieds de la chais* 

s'étendait une large mare de sang. 

D'après les magistrats, Beaumont a dû frappe* 
une première fois sa victime alors qu'elle était 
encore couchée, d'abord avec le siphon, puis 
l'aide d'une chaise, ainsi qu'il l'a déclare dit 
reste, à M. Daltroff. Ces divers objets s'étant 
brisés dans ses mains, il se scra rendu alors 
dans la cuisine pour y prendre le fer à repasse* 
et aura rejoint sa victime au moment où oett 
deraiére, ayant réussi à sa lever, sa dirigwwB 
fera la fenêtre pour appeler au secours, laissant 
sur son chemin les traces sanglantes de mm 
C'est là, à cinquante centimètres de la fenêtrt 
qu'il lui aura broyé la crine avec sa nouvel!» 
arme. 

On a ensuite fait une minutieuse perquisition 
dans l'appartement, afin de rechercher les quinze 
francs que Beaumont prétend lui avoir été voldt 
pur Berthe Lainé. 

On n'a réussi qu'à découvrir, dans un tiroir 
de la commode, un porte-monnaie contenant 
12 francs et une pièce de 1 franc dans le tirait 
de la table de nuit. 

C'est tout l'argent que possédait la viftimA 
La version de Beaumont parait il,, "n'sl 
sible, car si Berthe Lainé lui avn --nt 
pris la somme qu'il a indiquée, ou *ui«n oûr«r- 
ment retrouvée. 

Le magistrat instructeur s'est retiré vers cinq 
heures du soir. 

Le e adavre de Berthe Lainé a été transporté i 
la Morgii!\ où il sera examiné parM. Socquet. 
médecin légiste. 

TAILLEURS ETJMIRIÈRE8 
Les choses paraissent s'embrouiller depuir 
hier. 

La grève des tailleurs pour dames est vtnai 
se compliquer d'une grève partielle d'ouvrières 
des grandes maisons de couture; les organisa» 
teurs du mouvement semblent maintenant dé- 
cidés à faire également appcl aux tailleurs et 
aux cuuturières employés par les appiéceura o\% 
les eutrepreneurs de confections pour dames. 
Il est, daas ce eau, bien difficile de juger quelle 
est la situation créée par est imbroglio et l'iaa-' 
portanco exacte de la grève. 

A première vue, si l'on en iusrt1 nar les réu. 
nions tenues hier la Beur" >il, l'état 
de choses s'est peu modillé tquatr* 
heures. Le comité du syndicat lies u,iieurs et 
couturière» afllrme que le nombre dcs gréviste» 
a presque doublé; tandis que, de leur côté, teer 
patrons affectent une quiétude absolue et d4- 
clarent que leura ateliers sont au complet. Il y a 
évidemment exagération, dans les deux campa 
toutefois, rien de décisif ne s'est produit hier. 
LA RENTRÉE DES ATELIERS 

Les ouvrières ayant voté, nous lavons dit, la. 
continuatipn de la grève, il avait été décidé 
qu'une tentative de débauchage en masse serait 
faite le lendemain il la porte (1rs ateliers de l* 
rue de la P.\ix et de la [<l 

Hier donc, dés sept ho» les cou- 
turières étaient st leur posu. <̃•̃ •>>«•̃ .».̃ tit l'arri- 
vée de'celles de leurs camarades qui n'ont point, 
donné leur adhésion au syndicat et A la grève. 
Malgré l'heure matinale, les curieux étaient 
venus nombreux grossir les rangs des ouvrière»;, 
qui, au milieu de patrouilles continuelles de' 
gardiens de la paix circulaient lentement sus.' 
les trottoirs et la chaussée de la rue de la Paix-, 
interpellant au passage quelque ouvrière sem- 
6lant peu désireuse de déserter l'atelier, on 
même n'osant donner son adhésion au mouve- 
ment. 
Vers neuf heures, déjouant les mesures prises 
par M. Chariot, l'officier de paix dn l'arrondissiv- 
ment, trois cents grévistes se massaient à I*. 
porte d'une des principales maisons de couture 
voisines da la place Vendôme et tentaient d'en-; 
traîner une cinquantaine d' ouvrières arrivant en' 
groupe à l'atelier. j 
Les agents eurent quelque peine à faire circu- 
ler grévistes et curieux. Deux ou trois arresta-' 
lions, parmi lesquelles celle d'une petite ou- 
vrière, furent même opérées, mais aucune a'»' 
été maintenue. ] 
Les individus amenés au commissariat de po- 
lice de la rue Uaition étaient tous das ouvrîers' 
tailleurs pour dames, étrangers d'origine. 

Cette intervention de la police a pour consf-* 
quence immédiate la rétablissement du calmo;; 
les curieux se dispersent, tandis ue les ou- 
vriers tailleurs grévistes se dirigent vers le lô-' 
cal étroit où ils restent en permanence toute la 
journée. 

Les couturières veulent, elles, mettre il. profit. 
leur repos forcé et au promènent par petite grou- 
pes on les voit aller et venir sur les grands 
boulevards, sur l'avenue de l'Opéra et principa- 
lemeut dans les allées du jardn des Tuilerie* 
Beaucoup de grévistes, mariées et mères de fa- 
mille, rentrent chez elles; mais il est couvent* 
que tout le monde doit être réuni rue de la Paix. 
à l'heurf. du déjeuner, c'eet-à-dire entre midi et 
une heure. ̃' 
MANIFKSTATION INTERROMPUE 

Et les grévistes tiennent parolc, mais leur aof 
tion no pourra être d'une grande portée car* 
comme la veille déjà tes ouvrières des maison» 
de couture ne sortent pas 4 l'heure habituelle et 
sont autorisées t déjeuner dans les ateliers. 
Le repas terminé, elles regardent curieuse. 
ment derrière les rideaux le mouvement de 
rue. On peut alora à peine circuler mit la chaus- 
sée et les trottoirs. Fiacres et voitures de CQta» 
tnercu dédient au pas. 

Devant la porte de chaque atellsr se tient, en 
permanence, un groupe de gardiens de la faix: 
U autres agenU sillonnent eh tous sens la fouie, 
augmentée à chaque instant des ouvriers et ou- 
vrières du vofinage désireux de voir tt tour- 
nure que vont prendre les choses. 
Les gréviste. sont calmes, mais point morose» 
et obéissent, sans murmurer, aux injonetioac 
des agents qui empêchent les stationnements^ 

toujours. de ce subtil parfum de cette» 
odeur blonde qui flottait dans FatmoRphèr»' 
de la vaste pièce. comme ua souvenir 
adoré. 

Qomine un,esp«i? décevant. 

Ce jour-là, il l'avait attendue tout l'après- 
midi et pour la première fois elle n'était 
pas venue. 
Quand le soir arrivaqu and .Michel futbieii 
ceruiu qu'elle ne viendrait pa, qu'elle M 
pouvait plus venir. 

Il n'y tint pas. 
U avait les nerfs daas un état de folle ex&f? 
ion. 
n se figurait déjà des choses invraiscmoTa» 
blés. absurdes. 

Il la voyait victime d'un accident. blessé"*)' 
morte. '"̃ 
Des folies, quoi ?“. t. 

Et, sans résister à Ma lffitmlston. hmrn 
instinct. il était aUé,.tont courant, cité deï 
Ch:matlte«. 

C'était déjà la tombé* de la nuit. 
Naturellement, à cette heure, dans le petit 
jardinet, il n'y avait plus personne. 

Il sonna. 

C'est Claudine qui vint lul ouvrir. Clau- 
dine, qui avait un air si ému. si mécontent 
à la fois. 

Et lui, dès qu'il la vit 

Mademoiselle Germaine. ,» 
Eh eiî<j est là, mademoiselle. Elle est 
dans la salle manger: 

Pourquoi n'est-elle pas venue?. 
Ah pourquoi. Vous ferez aussi bleu 
d'aller le fui demander. 

Et elle ajouta entre ses dents 

A vous, elie le dira peut-être. 

Alors, tout angoissé par cette réponse a!B» 
bigue de la vieille eemuie, il était rapl<W» 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

e'as-BS 

JEaê Jr>Gt&$. jPariptien 

Ils wt fort à faire d'ailleurs, car à peine dispersé ? 
un groupe se reforme bientôt un peu plus loin. 
En général on entend peu de cris, toutefois, vers 
une heure, les mamfesution*8,erutaeat prendra 
Corps et dirigées contre use Utile maison. Qa j 
en conspue le directeur. 

M. Chance officier do paix, croit devoir lu- 
JefVenir et afiçte deux saaaif--stanta qu'il fatt 
conduire au bureau de M. Péchant, commissaire 
de police,: 

Six ou sept cents curieux tuivant tes agents 
elles prisonniers qui sont mis a la <lisp nation 
Lea deux manifestants déclarent sa .nommer 
Jacques Robert, avocat, ffëlégué général .Je ta 
''iHÉi BÉlrtAVBU /I^.PéBirfi Fi11*" gérant du 
Drapeau, Beau-frère de. Marcel Hubert. 
Après avoir fait subir un interrogatoire de 
forme e: ;MM. Hubert et Kj^u, qui reconnais- 
sent l'exactitude dés faits, M. Péchar.I lus remet 
en liberté, ainsi que deux o» «bis antres mani- 
lestants, étrangers aux. corporations én gr$v« et 
atiètfm m jaéma temps pa vtw du la 

A LA BOURSE DU TRAVAIL 

• Xe ciel menaçant toute la matinée s'assombrit 
•noore et uns heure et, demie une rafale oe 
neige chasse tout le monde. 'En un instatrtia rue 
«le lit Paix est déblayée. Les cnrieux s'en vont 
lanrs a'iaires tandis que les grévistes se dirigent 
vers la Bourse centrale du travail. 

Dans la çranJo salle. Ies ouvrières sont cette 
lois eu majorité c'est une cohue, une bousculade 
énorme Où étouffe littéralement. La Béance ne 
eommenca au deux heures et demie. sous la 
préaideace de M- Maxime, assisté de Mmes Mi- 
chal et Georgette. 

M. Maxime donne léetnre d'un rapport dé- 
taillé sur la situation des ateliers. Quatre nou- 
veaux ateliers ont été en grande oartie désertés 
fû&t matin. Dans deux autres maisons, les gré- 
vistes sont en minorité enfln trois directeurs 
auraient en principe acquiescé aux demandes de 
leur personnel à condition que tas maisons con- 
currentes consentent les mêmes avantages à 
leurs ouvrières. 

Quelques orateurs fournissent des détails sur 
des démarches faites auprès de patrons, démar- 
ches parfois fort mal accueillies, paralt-il. On se 
plaine des manœuvras de certaines maisons qui 
s invitent déjeuner leurs ouvrières pour les 
empêcher de sortir des ateliers. Dans telle mai- 
son, le patron aurait offert hier un repas de 
à5O couverts et serait venu au dessert prononcer 
une petite allocution dans laquelle il rassurait 
les couturières qu'il était disposé à envoyer 
chercher ou reconduire en break a leurs domi- 
ciles respectifs. 

Un. proposition de manifestation est accueil- 
lie avec enthousiasme par l'assistance qui cons- 
pue un vieil ouvrier peu partisan de ces démons- 
ttations dans la rue. On aborde ensuite la ques- 
tion de la grève générale de la corporation. Il 
n'agit de décider si les ouvriers tailleurs em- 
ployés chez lcs « appiéceurs et les couturières 
confeotiennetises, travaillant pouf tes grands 
Bnagasins ou les entrepreneurs, doivent on non 
.faire grpve leur tour. Cette motion rallie bien 
des partisans, mais l'assemblée ne se prononce 
9«s nettement. 

A six heures, la séance est levée, mais nne 
•eeonde réunion est annoncée pour huit heures. 
DANS LA SOIRÉE 

Vafflnenoe est moins grande que dans l'après- 
midi beaucoup de dames n'ont pasvoulu affron- 
ter tes rigueurs de la température. 

D'ailleurs, l'intérêt est à peu près nul: mêmes 
orateurs et discours à peu près semblables. On 
«•commande l'union syndicale en vue d'un ef- 
tort commun et d'une nctoire prochaine. 
La séance touche à sa fin lorsque l'on annonce 
1'arrivée de M. Vivianl, qui est invité à prendre 
la parole. 

Le dépoté de la Seine annonce qu'il vient se 
mettre la disposition des grévistes, mais que 
'son intervention est dénuée de toute préoccupa- 
tion politique. 

Il estime que la grande question qui se pose 
aujourd'hui c'est l'application de la loi de 
e'est-à-dire l'abolition du marchandage. Mal- 
heureusement, l'arme légale fait désormais dé- 
faut aux travailleurs, car la cour de cassation 
Tient, par quatre fois, de donner raison au pa- 
tronat en cassant des jugements prononces en 
faveur du prolétariat, annulant ainsi le décret 
de 

En terminant, l'orateur rend hommage à la so- 
lidarité des grévistes et dit que c'est la première 
foiB que Paris donne semblable exemple, et il 
Toit dans cette union étroite la condamnation 
dn patronat. 

» A l'unanimité, l'assemblée adopte ensuite un 
ordre du jour demandant aux pouvoirs publics 
l'apptication do l'article 8 du décret du 10 mars 
C'est aux cris de Vive la solidarité ou- 
vrière I que les grévistes quittent la Bourse du 
Travail, où ils tiendront aujourd'hui deux nou- 
Telies réunions. 

v UNE ENQUÊTE 

M. Millerand, ministre du Commerce, acharne 
hier un Inspecteur divisionnaire du travail de 
faire une enquête dans toutes les grandes mai- 
sons de couture afin de savoir si les conditions 
fixées par l'article 8 du décret du 10 mars 
ont été respectées par les chefs d'atelier. 

Cette enquête a été ordonnée par la ministre 
.au Commerce à la suite des bruits mis en circu- 
lation propos de l'attitude prise par certains 
patrons qui auraient refusé d accorder aux ou- 
vrières non grévistes fautorisation réclamée par 
plies de quitter les ateliers à l'heure du déjeuner. 
•Séance du mercredi la lévrier 4$0i 

La séance est ouverte à deux heures, sous la 
présidence de M. PmlHérM. 

Le Sénat continue la discussion du budget 
de 1901. 

Il aborde l'examen du budget du ministère 
des Finances. 

Les vingt-sept premiers chapitres sont adoptés. 
•M. boulanger, rapporteur, a ronos du chapi- 
tee 2& ,pensions civil appelle l'attention du 
Sénat sur l'accroissement indéfini du chidre des 
pensions. 

Il demande une modification de la loi de 1853 
et l'étude d'un système qui consisterait à créer 
des caisses de retraite distinctes du Trésor. (Tris 
bien! tris bien!) 

M. Calltaux, ministre des Finances, déclare 
que lo gouvernement se préoccupe de restreindre 
raeeroissement de ces sortes de dépenses. Il ne 
eroit pas cependant qu'on puisse revenir sur la 
loi de une commission extra-parlementaire 
a étudié la question sous la présidence de M. 
'Barbey: elle remettra incessamment son rap- 
port. 

M. Barbey. Dans quinze jours. 

M. CaHIaux. Je déposerai aussitôt un projet 
de loi, mais il faut que te Parlement prenne la ré- 
solution de ne paa créer de nouveaux fonctionnai- 
ms et de ne pas élever le taux des pensions. (Ap- 
pkmdUiemriUs.) 

Les chapitres 28 a 5t sont adoptés, 

ment. fiéYreusement. arriva à la porte de 
cette pièce au rez-de-ehaosfée, qui servait à 
la fois de salle à manger et de parloir. puis- 
que Germaine n'avait plus de salon. 

Au bruit des pas, elle avait levé les yeux. 
Dea yeux pleins de larmes, 

Et lui, tout oppressé de la voir assise à 
cette table. où elle pleurait silencieusement, 
toute seule. lui 

Ohl mademoiselle Germaine, qu'ave»- 
TwuT™ 

Elle avait fait un mouvement instinctif 
pour cacher un objet froissé qu'elle tenait à 
la main. 

Rien. rien.- 

Vous m'aviez cependant promis. qaand 
vous auriez une peine. que vous me la di- 
ries. 

-Non. je n'ai rien à vous dire. je ne 
peux rien vous dire. 

Et voilà qu'elle s'était écroulée sur cette ta- 
)titi où elle se cachait maintenant la tête dans 
•HtiMtins. 

Et Michel l'entendait balbutier en pleurant 
Il' Oh les lâches. les méchants. 
̃s Il eut un cri 

™ Mademoiselle Germaine. on vous & fait 
quelque chose 

Ah 1 es timidité, son embarras venaient 
tout à coup de disparaître. 

Il recouvrait sa voix sonore. Ses sourcil 
broussailleux se fronçaient sur des yeux. 
Dieu qu'ils avaient vite brillé d'un éclat d'acier 
cet yeux de bon chien dévoué- 

Dieu qu'ils étincelaient à présent, fsrou- 
ches, redoutables. 

Comme le lutteur obstiné anit vlte reparu 
••us l'amoureux. 

R Michel répétait, les d«U lerrdeit. 

M. BoulaagAr, sot le ehapitre 2, exjrihpieqne 
la Chambre a reduit de francsletf redits 
pour les traitements de tré?oriers-payeaw pé- 
raux. La commission des finances propose de 
xptbiir le crédit et de réVlatrel intérêt payé aux 
trésoriers sur les comptes cnuram-. 

M. Antoine Perrieriftit observer quf la Chs^a- 
bre a ̃ <> pour les groaees re- 
cettes u'nérnl et #1$mW-?r les «recettes 
n qui ne 
<$'* ̃ 

proposée. 

Les derniers chapitres djjiudget des finances 

̃ Après une déclaration de M. Calllaux qu'il fq 
rail ût,ii<]icr.la division» 
naire du deux centinres'èt demi". 'le Sénat adopte 
des Monnaies et médailles. 
il [ii,-fo à l'examen d'.i budget de la Légio, 
d'h ̃ ̃••̃̃̃. 
I. -y.- 
le naaees. 

Il3c\iï5ion, !e Sénat a 

i.i .• .idqu'à l'article 5!). 
La séanr pt heures dix et reii- 
voyéc ii ce' jx. heures. 
Le mariage civil de M. Paal Deschanel, prési- 
dent de la Chambre des député- et de Mite Qtr- 
tn ai ne Brice a eu lieu hier ures, à 
la mairio du sixième a: plaça 
Saint-Su Ipicc. 

M. Pau Descbanel le premier a la 
mairie, 'lui pour la ci, avait été déco- 
rée de rtes et Je ùuuvi. Du vestibule 
la. sali iiiageg courait uu épais tapis 
ronc-v as la salle, des plantes vertes 
a\ isees, aux aogies, en massifs. 

Le président de la Chambre portait une élé- 
gante redingote serrée à la taille et un pantalon 
de fantaisie de couleur sombre. M. Chairier, son 
chef de cabinet, raccompagnait. 

A quatre heures un quart, MUe Germaine 
Brice et sa mère sont arrivées a leur tour et ont 
été suivies de très près par M. Brice, M. Ger- 
main, membre de l'Institut; MM. Legouvé et 
Mézièros, de l'Académie française et quelques 
invités personnels du distingué président de la 
la Chambre, parmi lesquels MM.de Seives, préfet 
de la Seine; Lépine, préfet do police et Touny, 
directeur tle la police municipale. Puis arriveut 
M. Deschanel père et Mme Deschanel. 

Mlle Brice porte une délicieuse toilette de ville, 
en drap beige très clair presque blanc ornée de 
boutons d'auier à la ceinture. Un délicieux bo- 
léro de guipure crème couvre son buste et elle 
porte un joli chapeau bleu et blanc qui met en 
valeur sa grâce de blonde. 

A Quatre heures et demie, M. Emile Loubet, 
président de la république, arrive place Saint- 
Sulpice en compagnie de M. Abel Combariou, 
secrétaire général civil de la présidence. Il est 
vigoureusement acclamé par la foule. 

Le chef de l'Etat est reçu au bas du perron par 
M. Herbet, maire du sixième arrondissement, 
M. Charrier et les adjoints. Côte à côte avec M. 
Herbet, M. Emile Loubet se rend dans la salle 
des mariages où de magnifiques fauteuils dorés 
et recouverts de soie brochée amarante ont été 
disposés pour servir de sièges aux futurs époux, 
à leurs parents et à leurs témoins. 

M. Paul Deschanel et Mlle Brice sont assis côte 
à côte M. Emile Loubet est à la droite des fu- 
turs époux M. Legonvé lui fait suite. M. Ger- 
main et M. Mézières sont à la gauche de Mlle 
Brice. 

M. Herbet prend alors la parole et prononce 
une allocution fort applaudie, puis Ut les articles 
du code, pose les questions d'usage et reçoit les 
réponses, enfin les témoins, M. Emile Loubet en 
tête, apposent leurs signatures sur les registres 
de l'état civil. 

La cérémonie est terminée. M. Emile Loubet, 
avec un sourire, félicite les nouveaux eonjoints, 
prend congé et est reconduit à sa voiture avec 
le même cérémonial qu'à l'arrivée. Au départ, 
de nombreux cris de Vive Loubat 1. sont 
poussés dans la foule compacte qui se serre sur 
les trottoirs de la place Saint-Sulpice. 

M. Legouvé part ensuite, suivi par Mme Brice 
et Mme Paul Deschanel. Le président de la 
Chambre, souriant, tout heureux, quitte à son 
tour la mairie, respectueusement salué par la 
foule, qui l'applaudit au passage et qui s'écoule 
lentement par petits groupes. 

La cérémonie religieuse aura lieu samedi, & 
Saint-Germain-des-Prés. Elle sera célébrée par 
l'abbP de la Guibour,guere, curé de la paroisse, 
qui prononcera l'allocution d'usage. 

POLITIQUES 
Questions Ouvrières 

Une délégation de la fédération nationale des 
emptoyés a été entendue hier à la Chambre par 
la commission du travail. 

La délégation, présentée aux membres de la 
eommission par le secrétaire général de la fédé- 
ration, M. Hozier, conseiller municipal de Paris, 
comprenait notamment MM. Victor Dalle, mem- 
bre du conseil supérieur du travail et plusieurs 
membres de la fédération; Léon Martinet, Augé, 
Binot, employés; Pennfilier, clerc d'huissier 
Koscinsko, voyageur de commerce Jourdan, 
employé du gaz; Guilhem, instituteur libre 
Les délégués, auxquels s'étaient joints MM. 
Malgouyard, Teshayèfc, conseiller: judiciaires 
de la fédération, se sont expliqués sur trois 
questions devant. la commission du travail. 
ils ont rtemanrié, d'une part; que la juridiction 
prud'homme fut étendue aux employés, et d'au- 
tre part que les employés fussent compris dans 
ces dispositions des lois protectrices du travail. 
En troh»iôme lieu, ils se sont expliqués sur la 
question du repos hebdomadaire. 

NOUVELLES COLONIALES 
AU SÉNÉGAL ET EN GUINÉE 

On mande de Marseille 

Tout va bien sur la côte du Sénégal. La fièvre 
jaune a enfin disparu. 

En Guinée, les travaux du chemin do fer se 
ponrsuivent avec activité. Le wharf de Grand- 
Bassam sera livré k l'exploitation à la Un du 
mois. 

COTE DES SOMALIS 

A la suite d'incidents survenus à Rabeita, dans 
le courant de l'année 1898, entre des détache- 
ments français et italiens, les deux gouverne- 
ments décidèrent de reprendre les pourparlers 
engagés saris succès en 1891 et ayant pour but 
la délimitation définitive de leurs possessions à 
la eSte des Somalis. Les négociations ont cette 
fois ftfioirti et se sont terminées par la signature, 
entre les représentants des deux gouverne- 
ments, de la convention dn 24 janvier 1900. 
Une commission mixte, eomposée d'une part 

On vous a fait quelque chose. Je veux 
savoir. Je saurai. Je veux 

Et elle, subissant déjà l'influence, la domi- 
nation de cette Impérieuse volonté 
A quoi boa ? 

Je veux. • 
Aix I cela n'en vint plis la ppfne 

Quelque chose qui vous fait pleuter 1. 
et qui n'en vaut pas la peine 

Mais wus ne comprenez donc pas que 
je passerai à travers tons les obstacles. 
vous ne voyez donc pas que rien ne le pré- 
servera de moi. celui qui vous attaque. 
celui qui vous fait du mal. ou seulement de 
la peine. pour le châtier comme 11 le mérite. 
Toujours cachée dans ses mains. toujours 
écroulée sur cette table où maintenant, sur 
ses épaules et ses bras, flottaient les mhches 
par hasard dénouées de ses magnifiques 
cheveux blonds, elle balbntia 

Ah! il ne mériterait pas l'honneur de 
votre colère. 

C'est un homme s'écria-t-il. Quel est 
cet homme 

S'il n'y en avait qu'un rf poniaft-elle en 
sanglotant, prête à préaent aux confidences. 
Ah 1 TOUS voyez bien qu'il faut parler, 
qu'il faut me dire. Mademoiselle Germaine. 
vous me déchirez le cœur. Par pitié pour 
c«wx qui vous atmeat. dites-moi. dites- 
moi. 

Et elle, sanglotant plus fort 

D'ailleurs! ils ne savent pas. Ils ne peu- 
vent pas se douter. Its s'imagicent. tout de 
suite. des choses. quand ils me voient avec 
ce pauvre petit. quand ils se demandent 
pourquoi je sufs venue ici. toute seule. 
avec cet enfant. 

-Et alors. s'éerta-t-il exaspéré. alors. 
ils osent. Mais qui donc vous calomnie ainsi? 
Ceux qui me prennent pour la mirç. 

de MM. Polter et Capri, délégués du gouverne» 
ment italien, et d'antre part de MM Pirou fut 
Rizzo, représentants du g 

doit se ivuïiir le tà f4ytv 

pour-çroéëder sur placé u u il- 
tective. 

LA BEUÈVE m SOttOAN 

On mande da Bordeaux. 

L@s militaire* du d'infantùfaieo- 
lonialç. -qui veaéte4i.à 
bor# <îu pour le atudan, ont reçu, ainsi 
que.ou' 3 annoncé", con ire-or Jre du mi- 
3»- au; ̃ iierJe&BX, hier, à destiaaiisa de 
LES m mm 

Opelflur- •̃; ̃̃ ̃>-• s* 
Clin!- ::̃̃ ̃ ̃ -s- 
(l'tuii et au priuca oùiug jn-iur 
prolecter contra les usmauiU-s dv^érutlun de 
certaîuà ft.i • «unalres. Eilà ".ut que 
ces foi; ̃ :ia ae Mat pa. 

P^kjn, 12 février. 

y,, 'l'est réuni acjounVhai. 
t répons.?, dda cour il 
..iux dans 
l-u.cilc OL-lie-ci A'1 'îée b 
peine de mort pronoi fonc- 
tionnaires, tels que Y,uï-;m;i ci ici-ic-Khoii- 
Tchio, qui, riit-elle, sont" moins coupables que 
d'autres, tels que le prince Tuan et 1« général 
Ïuug-Fuh-Siang. 

Les ministres ont Aêeiûi de ne rienmodiHer 
aus dcii.j.r.-lt J'.i chitiiiient «les fonctoanaires 
iinaiédiiili-aicûti 1» délimiUitioa et* à l'organi- 
sation du quartier des légations à Pékin. 
Li-Hung-Chang a rendu cet après-aÀdi une 
visite ofllcielle ù M. de Giers, 

Londres, 13 février. 

On mande de Pékin au Titnex, le Il février 
Le ministre d'Angleterre a déclaré aujour- 
d'hui aux représentants chinois que le gouver- 
nement britannique refusait d'accepter l'obsc:cr 
Tehung-Po-Si comme envoyé spécial ei Angle- 
terre. 

Pékin, 12 fé-rier. 

On n'attend plus que ladkétion des Japonais 
à la convention pour remettre le cherrin de fer 
de Pékin à Chan-Hai-Kouan aux Anghis. Cette 
remise aura probablement lieu à la tin de la se- 
maine prochaine. 

LA GUERRE Ù.TRA!!JS¥\AL 
Pendant que lord KitcUencr concentre ses 
troupes vers l'Est, où des commandos peu nom- 
breux tiennent la campagne daas le but de cou- 
per les voies ferrées et d'attirer sur eux l'effort 
de l'armée anglaise, les Burghers de Dewet sur- 
prennent leurs adversaires, capturent leurs re- 
connaissances et s'avancent rapidement vers le 
territoire du Cap. 

Ceux de leurs frères d'armes qui les ont pré- 
cédés dans la colonie ne restent pas d'ailleurs 
inactifs. 

Si l'on en juge par Mtat actuel des choses, les 
Boërs ne semblent pas disposés à prêter l'oreitle 
aux propos intéressés de ceux qui leur conseil- 
lent de faire leur soumisaion. 

OINS LA COLONIE DU CAP 

Carnarvon, 12 février. 

Une patrouille boêr a fait prisonnier un fer- 
mier du district de Fraserburg, mais l'a remis 
en liberté au bout de trois jours. Plusieurs 
habitanis du même district se sont joints aux 
Boërs. 

On dit avoir vu des patrouilles hoêrs au nord 
de Van Wyks Vlei, et entre cette localité et Phi- 
lipstown. 

Los communications entre Van Wyks Vlei 
sont interrompues depuis ce matin. 

Les Anglais ont emprisonné plusieurs fer- 
miers qui n'avaient pas livré leurs chevaux. Iis 
disent que cette mesure a produit un effet salu- 
taire. 

Iis ont arrêté comme coupable de sédition M. 
Van Wyks, secrâl*lr<j du Coud afrikander pour 
le district. 

L'INSAISISSABLE DEWET 

Londres, 13 février. 

Plusieurs journaux publient une dépêche da 
Cap, février, disant que le principal com- 
mando de Dewet a coupé la ligne du chemin de 
fer entre Driefontein et Jagerlontein, qu'il a 
brûlé des wagons qui se trouvaient à cet endroit 
et a repris sa marche vers l'ouest. 

En même temps, une autre partie des forces 
de Dewet faisait, des démonstrations au gué de 
Rouxville, ù Za?tron et à Orange-River, dans le 
but d'attirer l'attention des troupes anglaises de 
ce côté. 

On creit que le plan du général Dewet est de 
marcher ouest par Herbert, de traverser 
le Vaal à Douglas et de se diriger sur Prieska 
ou Ktmhart, où l'on pense que les commandos 
do Kriutzinger et de Herzog se concentrent. 
SUCCÈS DES BOERS 

1 Port-Elisabeth, 12 février. 

Un vif engagement a eu lieu, le 6 février, à 
huit milles de Ballaspit, entre un détachement 
de vingt-quatre cavaliers anglais et le com- 
mando boër de Krintzinger. En approchant 
d'une ferme qui se trouvait à cet endroit, les 
Anglais se trouvèrent face à face avec une re- 
connaissance boër qui se replia sur un kopje, 
tandis que tes Anglais prenaient position en face 
sur deux autres kopjes. 

Les Anglais furent bientôt renforcés et une 
vive fusillade commença à onze heures du matin 
pour durer jusqu'au coucher du soleil. 
Les Boërs, ayant esquissé un mouvement tour- 
nant, furent arrêtées par quatre Australiens ils 
changèrent alors de direction et réussirent, cette 
fois, à cerner le détachement anglais. 
Celui-ci se rendit peu avant le coucher du so*. 
leil il avait eu trois hommes tués. Les Boërs 
ont reconnu avoir eu cinq tués. 

Les Boërs ayant dépouillé les prisonniers de 
leurs armes et de leurs munitions, s'armèrent 
do leurs fusils et brisèrent les leurs- qui étaient 
d'un modèle inférieur; puis ils renvoyèrent tes 
prisonniers en les invitant à aller soigner leurs 
blessés, qui avaient été transportés dans une 
ferme. 

LA PESTE AU CAP 

Londres, 1S février. 

On rnahdè du Cap 

Malgré l'existence de hr peste, tes transporte 
continuent à arriver ici et à débarquer des trou- 
pas et des provisions, comme de coutume. 
Le Cap, 12 février. 

Le docteur Ertington, le bactértologiete Offl- 

Et qui vous insultent! 

Ah si ce n'étalent que leurs insultes. 
qui me sollicitent. qui me pouriuivent de 
leurs propositions. de leurs offres. hon- 
teuses. qui me suivent quand par hasard je 
sors seule. qui m'écrivent des lettres. 
ignobles. qui. aujourd'hui. Ah I c'est 
abomtnaWe. c>st abominée. 

Dites. dites. 

M'ont menacée. 

Vous! de quoi?. 

Et elle, incapable de contenir plus ton 
temps la nausée de son dégoût. la révolte de 
sa pudeur. elle lui tendit une lettre toute 
froissée. 

Celle qu'à son arrivée elle relisait peut- 
être encore, panvre fille, et qu'elle avait ins- 
tinctivement lâchée en le voyant réappa- 
raitre. 

Et Miche! tremblant de eol*re. Michel ha- 
letant d'un angoisse folle, Michel lut 
« Mademoiselle, 

» Je n'ai pas l'avantage d'être connue de 
vous. 

Mais c'est une lettre de femme, cela. 
Ene eut un lamentabie soupir pour toute 
réponse cachée. non, cachant sa honte 
sous l'avalanche de ses cheveux blonds. 
Et il continua 

» Mais, entre femmes, on se comprend et 
» on s'entend tout de »uîte. 

» Je connais un homme qui vous atme. 
Vous le connaissez aussi parce que plu- 
» sieurs fois déjà vous l'ayez rencontré et il 
a essayé de vous parler. Cet homme est 
» très riche. il une très belle position, 
» Avec lui, une femme intelligente devien- 
drait la plus heureuse des femmes, puis- 
qu'il est riche, puissant et qu'il est amou- 
reux feu. 

*£j9)±> cest le mot, et j'ajoute, parce que, 

f ciel, a remis rapport ta loquelStmaintient 
> nue t'épidénù^Ktuelle ni pa" laàfmFte huha- 
• "l'.ie. Le? adHpicdecins mair.UenaeBt cgita- 
fourrage qui ci. 

On croit que ée fourrage fera 
déplacé et entoacé d'une clôture itetnéial Ju- 
qu a ce que le» t*ts qui y «oient dé- 
Une senta»tfi;a .le iu-j 
1 sil, un des prisonniers boers du camp de Dead- 
WUÙil. 

seuuneliffa coups Je 

i3 

c. 
le ::̃̃ i ..i5 
de i K'.ïrksJiirp, clqail faut 
ciisr au meins à litre de document 

Il faut aimer son voisin, art-ii déclare, mais il 
faut haïr l'Anglais. Du moins, £est d'après o« prin- 
cipe que j'élive mes enfants. On dit qu'il doit y 
avoir bons terre, mais 
sont évidemment' morts depuis longtemps, car je 
n'en ai jamais renaontré. 

Le suucis fin.¿! sora^pour nous. Que 1*R Anglais 
jdéïasteat.ie p#v«ftsnt -flqurica, 
car les capitalistes eu ¡ avec 
leur argent. Les les 
porcs vont Pour le Sud airieain,' les 
truîï'e» ce se e» d'or. 

Un jour, «ng.lais m'ont poursuivi 
avec 26,(WQ hommes, je n'en avais que et 
j'ai mené les An «lais pap !• nez. Il en sera toujours 
nu ra iera rien à jamais puisque 
j'ai déjà oj;ij:k' mon successeur. 

Pour les Afrikanders, ajouta-t-il, aucune neutra- 
lité n'est possible, il faut que les gens du Cap 
soient pour nous nu pour les Anglais, ü à a pas 
ITROCITtS ÏHGLR1SES 

Zurich, février. 

La AVjfiï Zurkher: Zeitnng extrait le assage 
suivant d'une lettre d'un de Jonannès- 
burg, d«iU-e du 19 décembre i'XK) 

Les Anglais brûlent tes fermes et emmènent les 
femmes et les enfants comme prisonniers de guerre 
à Johannesburg, où ils sont duremant traités. Les 
femmes grosses sont transportées sans li moindre 
considération et tes horreurs qu'on commet sont 
indescriptibles, 

La nourriture se compose pour une femme, heb- 
domadairement, do sept livres de farine, quatre 
onces de sel et quatre onces de café. Pas de bois, 
pas de sucre, pas de lait, pas de viande, pas de lé- 
gumes, pas de bougie pas de savon. Les femmes 
qu'on vient d'accoucher ne peuvent pas satisfaire 
leurs nouveau-nés, n'ayant pas de lait. 

On veut exterminer tes Boers. Les enfants meu- 
rent en grand nombre et je crains que le scorbut 
n'apparaisse. 

Hier une femme est morte dans le wagon en 
donnant naissance à un enfant, et l'enfant a suc- 
combé également. 

Dépêches de l'Étranger 
U CMSE ITALIENUE 

Home, février. 

Les négociations pour la constitution du cabi- 
net continuent marcher favorablement. 
Entreront certainement dans le nouveau cabi- 
net MM. Zanardelli, Giolitti, Prinetti, Nasi, Ga- 
limbertLi^otcoartu, Pouza, di San Martino, Mo- 
rin. 

On négocie encore avec Eaccetli, Luzatti, 
Marcora, Sacchi, XVoilemborg, Giusso. 

En conséquence, il n'y a encore rien de défi- 
nitif en ce qui concerne la distribution des por- 
tefeuilles, sauf pour MM. Zaaarrtelli à la prési- 
dence, sans portefeuille Giolitti, Intérieur, et 
Prinetti aux Affaires étrangères. 

OESMORES 1 BttSU-PESTH 

Buda-Pesth, 13 février. 

DOUTA! cents ouvriers qui demandaient du 
travail ont musé des dôsorcires au bureau ûc 
placement ouvrier de l Etat. lis ont barn bardé le 
bureau à coups de pierres et onldùmoli les fenê- 
tres. La police aecuurut et dutse servir du sabre, 
car les ouvriers résistaient. Trente d'entre eux 
furent arrêtés, mais leurs eempagnons cher- 
chèrent à les délivrer et il en résulta dlns tes 
rues une bagarre que ne prit fin qu'à l'arrivée 
d'agent, à cheval. Les manifestants se dispor- 
serdnt alors, mais cinq autres oui été arrêtés. 
tE V0VMC DU D9C D'TORK 

Londtes 13 février. 

Le Times annonce que le duc d'York partira 
pour l'Australie au mois de mars. 

Ce voyage, qui s'étendra probablement as 
Canada, durera six mois. 

Le duc visitera aussi Gibraltar, Malte, Col.r- 
Singapoure, toutes les colonies &astralieni»es ̃ 
deux ports de Nouvelle-Zélande. 

En revenant, il est probable qu'il visitera Mau- 
rice, Le Cap, uuc des Antilles et les ports cana- 
diens. 

Deux croiseurs de l'escadre <^ 'i m 'rie 
ateompagneront Vophis, il bois 
duc. jusqu'à GibralUir; là, ils s. 
par deux croiseurs de l'escadre de la .Meiiiter- 
ranée jusqu'à Suez, où le Saint-Georges et la Juno 
formeront l'escorte détinitive. 

VAPEUR ANGLAIS EN DÉTRESSE 

Gibraltar, 13 février. 

Le vapeur anglais Spart an- Prince, allant de, 
New-York à Gènes, s'est, échoué à la pointe d'AI- 
cazar. 

Tous les voyageor3 «t po Mre débarqué» ce 
soir. 

La situation du navire est crrtiqtie. 

UN CANM MONSTRE 

Londres, 13 ffvrier. 

On i-i'r.'iphie de que le Sénat 
des Ktats-Unis a voté une somme de 575,(j')0 fr. 
pour l'essai d'un canon monstre. 

L'inventeur pritend qu'un Seul projectile de 
ce esinon enverra au fond de la nier le plus 
puissant coirassé. 

EST-CE UN COMPLOT? 

On s'«ntreti«tit beaucoup dan valons 
rosées ordinairement bien info::ii»*-<. nu ^oiciflft 
du fils d'un agent de police qi»i, étaDt entré 
dans un complot politique, avait été désigné 
par ses complices pour attenter à la vie du 
Tsar. 

Pénétré de remords et de terreur, il anraH 
préféré, au dernier moment, se tuer que de com 
n n"est jfuère possible de veWier Taothenii- 
cité de ce bruit, mais il a pris une consistance 

» entre femmes, c'est un service à se rendre, 
» etrpable de tout pour vous plaire. mais 
» aussi capable de tout pour se venger de 
votre dédain. 

Canaille, gronda Miclel. et il poursui- 
vit sa lecture 

» Qu'est-ce que ça vous coûte de le voir? A 
» quoi bon emmalicer quelqu'un qui connait 
» tout le monde. qui n'aurait qu'à parler 
» pour faire marcher la police?. 

Canaille. Tile canaille. 

Et d'une voix qui s'altérait à chaque mot de 
l'abominable lettre 

w Dans votre position vous avez tout à 
crzindre. Et puis, vous savez les choses, 
vous. S'il ne vous plalt pas. Inutile de le 
lui dire. Et si vous allez ensuite chercher 
» un moment de distraction rue Chaptal, 
» ce n'est pas moi qui lui apprendrai le nom 
des peintres qui demeurent dans la mai- 
» son. 

Toutes. elle les lui distille toutes. 
HfrnoMe gueuse 

Et il se hâtait d'achever: 

» Je viendrai, demain matln, chercher la 
réponse. Si vous êtes intelligente comme je 
» suppose, vous me ferez entrer. En par- 
» lant, on s'explique mieux et vous verrez 
tant de suite que mon intérêt est aussi le 
vôtre et celui de votre b*bé. 

C'est done, au revoir, que je vous dis 
Et c'était slgué 

̃ Fannt Larîuvat. » 

C'est affreux, n'est-ce pas, bisgayait-elle 
dans une crise de larmes devenue presque 
une crise de nerfs. 

Et lui à qui cette douleur donnait comme 
une fièvre d'audace: 

La voilà, la vie. on fait son devoir. 
plus qne son devoir. on se voue une tâche 

telle qu'il jgfÉtte d'être signalé, tout en l'entou- 
rant des 
US AMÊMMIHS A CUBA 

Londres. 13 février, 

x publient la dépêche s- 

;Ï2 février: 

iiaaa tu ce qu'il a eua avec le sac. 
taire 4 la Mac Kinloy a arrêté, Co.. 
«•eroaat c:u. u.t.: pian politique pour l'exêoirtioa 
(iufliiei il a t:ivi>vé des instructions au gouver- 
neur df l'île. 

Ce pan est basé sur le principe que les Etal; 
Cuba. La contri' • r :Baine devra re 
tre que la doctr:1 uroë interdit ù> 
louer oUTt*hypolhi\J,.ci ..acun tf r l "-1 
d'une puissance étrangère. 

L'ilt) de £ub± devra (o^rni. ̃ 
toutes {âcifftés pmir mettre- kurpo- 
i litique contre les 

t; 

«ttani ''pemUtice <1« 

un guui.iuch.uttt stable dons le 
PRA^E ÉWOUVA^T 
{Dt no.Tf ccrrtsporidant particulier) 

Une horrible tragr 

du-La?, uu des faiin 

Le méaageM" 

Suin ses quatre 

t:. UUl' U.(.VUj'C ;Uvliù- 
son travail, une 

sa mère un oby i i ̃ 
D'un geste irr scuîi.a., mors 
d'une paii e do emeu Lire ei le \)M\aa 
dans la poitrine Je t Celui-ci tomba 
pour ne plus se relever. 

Tout cela s'était passé en ppu de minutes. 
lîtî'aréa, devant snn frime nffmnx- la m.iv (\i- 
naturéc s'enfuit -.il*' 
en ville sa cons .a- 
mi.ariat de poîiô1. 

Elle conjurait les agents de ne pas la mettre 
en prâeaôo de sou mari qui,. disait-aiie, la tue- 
rait. 

Elle a été immédiatement incarcérée. On juge 
facilement de la douleur du pauvre père quand 
il apprit ce qui s'était passé. Le parquet a com- 
îneucétine enquête. 

(De nêUc patluulier) 

Le terrible accident do monl, -le 
toute la région 

Voici les rtéta ru 
rosauoillir sur ce insio tsv-nsnient, qui a plungé 
trois faaiilies dsas la désolation. 

Aiiisi un,, je vous l'ai dit, un détachemont du 
alpin; est parti .pour procéder il. 
U ̃̃ ias. 

',amont comprenait trfnte-six hom- 

!>-is ordres du lieutenant Wcausset. Le 
liaticillon, lieutenants d' que le 
docteur Armand, aceomp.u ¡,!ion. 
faisait au dJpart un froid 

meut arriva i quatre heures au fort 

un repos d'une heure permit i^.o mu- 
lots qui suivaient la route. 

En partant du fort du Mont, li troupe suivit 
le chemin jusqu'aux deux b' '!le 
trouva la trace des alpinistes, i ,,x- 
eesqni s'arrClcient an blockhaus m- ̃ int 
les_ alpinistes ont fait lr> tour. Une !>.>̃ ide 
a eti"- trouvée ou cei endroit où Hs on; >i raire 
halte. 

Les traces sa continuaient anmlte iusqu'nu 
sommet do la l' :̃ ri- 
vaient l'arito. K; le 
la yueige. A cet ̃ .di- 
deux que les autres, a du s lit' une 
pente fort raide pour opérer e. Ses 
deux camarades ont suivi so;; mais 
soiw leur poids la neige a céfi t'indi- 
que une coupure ivci nette, et ne, pro- 
cédant MM. Brunnarius et Lamy, atteignit M. 
Poncin, qui se trouvait à dix mètres au-dessous, 
et t'ensevelit complètement. 

Le» deux aulres victime», entraînées égale- 
ment, disparurent bientôt sous ) > n.»-- dé- 
iachcrnenl des chasseurs alpi; ':̃« 
parfaitement compte de ce q;: t 
chercha à gagner l'avalanchu .UN-. 

de retrouver les cadavres. 

Il contourn.1 la « Roclie-Po:in-i'' lÂf., 
mille dangers, arriva jusqu'à-. -ps de 
MM. et Lamy qu'il 
ausslUV '̃. ,-ny fut le i" •!• 
h uuc ;ucltesqui •̃ 
\1 |!t" tut avoir u. ̃ iuu- 
̃ avait fondu lui, H 

̃ rts désespérés u- i tentas 

pour 

On < -n'dn cent cinquante mètres de 
lûng-i:o; ;.nt« de larjjcar Paris tj-ïe l'on put 
retrouver la trace do Poncin. La sonde fut en- 
lement employée sans succès. 

A trois heures et demie le Jwoulllard surve- 
nant, la neiirc commençant au>si il tomber, la 
petits troupe'a dû alrtTtilonncr Ii:s lieux pour 
f.»«içner le fort du Mont où elle est arrivé à sept 
heures. 

Les corps avaient <?! sur des bran- 
cards, un homme poi ̃ it et qninzo au- 
tres retenant derrière .i. 
cento a été très diflic; t 
plusieurs fois les br;i it 
failli être entraînés. Doux .ivilaucho» l'oulùrunt 
même, mats facureusemeut en arriére de la 
tioupe. 

Tb:a mulets -avaient transporté au fort le ravi- 
taillement e-t t\>> f<V;vertnrc- !as homtr.es pU- 
s !re on repos m»,n 
!̃' dans une rh.tm- 
"hement a 

f-n -• it- 
teiiiJro le hdinyau Uu i ,;uît 
monté un fourgon. L ;nis en 
Ni':re, f*t le funèbre convoi a sa route 
•fcurAlbîfrtvIWe. 

et émue attendait la carav 

gner a l'iiotel de ville où 

nViTisforirv; en chambre morriai< ̃< l.imwen 
bière dOllnitivo a été faite dans l'après-midi, en 
présence des f.iiiii'i'-H éplorées. 

M. Brunn pire de six enfants et si 
fem'nn est' M. Lamy 1*tf<eo deux petites 
orphelines. La fierni<ire est «ée irrndi, !el«nè«- 
tu.iiii de la catastrophe. 

\jh recherches pour retrouver le corps du 
malheureux poncin ont dû être abândoimécs,par 
suite de la neige nouvellement tombée. 

Elle eut un hawssement d'épaules. 
Oui, d'héroïsme. Ce que vous avez fait, 
pauvre ange du bon Dieu, c'est à faire pleu- 
'rnr d'admiration! et voilà votre récom- 
pense, n'est-ce pas ? 

.Eh bien, non! Je n'accepte pas c«la 
pour vous, moi. 

Elle le regarda de ses yeux noyés de 1ar- 
mes. de ses yeux qui s'étonnaient à pré- 
Et lui qui sVxaitait 

J'ai aussi ma resjwmsnWH» *e 
pas? C'est moi qui suis cause. r, 
vous ne l'auriez pas, em pauvre bébé. Kt je 
suis un lâche. oui, un lâche <\r>, vous en avoir 
laissé toute la charge. toute la peine. tous 
les périls. 

Et comme î'étonnement de Germaine deve- 
nait à", la stupeur 

Ah n'allez pas croire au moln» que Je 
me dérobais. que je rtcnliis devant ma 
part d'un devotr polir mW. ne serait que 
te plus grand. le plus infini. le plus divin 
des bonheurs! 

Je n'osais pas, voilà tout. Je n'osais 
pas vous dire. vous supplier. 

Mais ce n'est pins le mameut d'hésiter. 
iT<?rniaine. depuis le premier jour où je vous 
ai connue. 

Je vous aime pmrr votre beauté. peur 
votre pweté. pour votre conrage. 
Je vous aime vous repré- 
sentez pour moi tau? lirme. tout ce 
qni donne du cacar. tout ce qui est ado- 
E '•oaime elle avait eu un mouvement 1ns- 
Laissez-moi dire, je Vous en supplie, Je 
vous aime cormûe vous méritez d'être aim?é- 
Ah.! Germait?, si vous vouliez vous appuyet 

pieds en parlfe gelés: on grand nombre d'au- 
tres ont le gros, u pied dt é?aienaoal 
•.aul le et au 

•aident du CJub alpin. 

avtMt 

wj» 

̃>' ,,ure, 
demauder l'otslilis?ô- 

I' MM nrunnsrius et L»my 

quatre 

d- 
ïoibi ia, 
T •'>̃̃̃̃̃̃ 

i ItmèbM arriV' où 

VOla DANS XJ3 

S^pl2fio( Iiittiruiri U Petit 
ILLUSTRÉ £N COULEURS 

qui est en v?ntc celle teniaine, déuw dessins <m 
conteurs. 

Celui de la »; pngt fsl cnna-icri' à li 
guerre du il représente Us 

Châtiment infligé aux Traîtres 
PAR LKis «oens 

Celui de ta kuiliè 

UN MORTEL ACCIDENT Eîï SEINE 
i rMêrkvr 

ksirss après les humilias lie la 
(ii^piitant 

̃•̃ itcooraticuia 

LE SUri'LÉUKXT UTTBBAt&B V iu 
PWlT P.uusiRN il pjges dt Jcz\ ;si 
ontmtres d' actualité) «»t mit ea veatc tous 
U» juudia. 

Explosion sur un Torpillent' 
(De nctrt correspondant particulier) 

Toulon, 13 février. 

Une r\'f>1(-)<sion a m Heu hwr ïoir, en vii:> du 
•'̃<• de tïiei!- ,)« 

i a'il eUVjot a- 

Trois homme e. 
ment atteints; .;in, 
(jinrUor-MaStre 
ouvriers mécaaieifins. 

Leurs bnV lohfne «rraves, ne paraissent 
pas mettre n danger. 

L'accideti la rupture d'un tube de Il 
chauiiij>r.\ 

Le commandant, stoppant aussitôt, a demantU 
des f c 

Le i y/7 H"e«t ornpre»* de le rawar- 
(juer Ci.- le Toulon, itiv.inl ]'hi*ini,il ^§ 
baint-Maudrier 

Le torpilleur r» 
du Creusot était, tiftpui.s trois mois à (>>̃ es 
service au port de Teuton. 

INCENDIE D'UN HOSPICE 
f9e notre correspondent partientferj 

Moaiauban, ) 

T.n rr.Vh- t'OTh^hiàt. 1<\U\)"- -<y. 
IViff! M ;!>>h;t;i[KU: uili ÙtS» 
pain et leurs corps n'ont pu 
isncotv 

Voici liv.i. Il'1 
ans; Albert ,p. 
tiste Contrasiy, a;i; ne seju 

Les rnatîiriets sont 

ÉCHOS ET|OO?ELLES 
Le président 'i ̃•̃( Mme Arr 

res offriront, le mars, «u r 

lit-Luxembourg, un (Un 

bureaux des deux Ciiambi 
du gouvernement. 

Ce dîner sera suivi d'un bal pour* lequel de» 
invitations personnelles seront • 

Un écrivain de hante vsteor, ̃ 
professeur à l'Hôtel de Ville et Il 
décoratifs, est Aéi-Mé t»fer il a- 
dix-oeaf ans. U :•» 
Dur les Mteieo« i- ̃•̃̃̃ >\ '«'•- 
nard, qui était un poète exquis, a dci-ii .;a très 
beau livre, les Rêveries d'un païen nvj>iiquc. 
On .t mort de M. Charles Le 5?t«ne, 
aneif-n –-i- –>ndf3»ernent 
de Par 

Mnii n Morfi-iu. v»uv# 
d'iiT) Ci est mort»:, h>er 
1 i sou domicile, 29S, rue 'de Ttitfîae, i 
le e?n'-Mn m?. 

La center .̃••̃ 
lés et, trùs t 
n 

Un joaillier -s'a'! -••̃ •̃ 
pour qn'on met; 
de suH'eilTer un' > ̃̃• 
exposer dans sa 

Noos srtons ire,!«l dff*o; il tftgn 

sur nne affection qu 
celle-là. si vous a 
cœurtoutf' -iiduucreiiMj. 
d'une souv 

Si vous you'k-z mn <)riûer voire vie. 
votre avenir. votre bontimir. J* vous jure 
que tout cela vous Y- :-̃:• 

Et comme U voy i» 
cent. avec uae émotion qui !ui ouvraient le 
ciel: 

Si vous vouliez in'.iim"r aussi 
un p<:u. Je ne s1: ;n •or;t jf-.iue 
homme. Je ne suis » 
un mondain. E'i •>.•_ 
j, 
r. 

i'arc.- 'i 
prem.le-.rpc 

La premier" s, voui 
que je l'ai àoa;/ tinoâ- 
reuxet je rv-1* 

Et si 
\vm1ii-7. >. '<t 
i •̃ 
Si voir 

main» tromblan' 

C'est lui qui eu 'perdu de bouheur, 
de recoanaissaiica. de 
un langui *«ant sourire éclairer ces joues 

<Joari'1 il entendit cetie bonehe tnsamafw 
Moi. votre femme. Abi dans toute & 
joie de mon cœur 

l,A tukre." Paul 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

t^e 

m* 

agent plongeur. 
Les Fûtes delà 
•;Ch ix approches de la Mi -Car5me, 
îes -us "marchés parisiens se réu- 
artssci.w.L, de rôie, ïoat cnpix d'une Reiae 
•des reines. 

Cette ci-rémonje aura lieu ce- soir, à neuf 
heures, au café de l'Upi-d'Or, boulevard Hébas- 
tention x Malles 
ftn'é'-iit la *sou- 
l'Union (' du. marché 

.iu. v '̃̃ soir et avec 
les ':ié 41' élection 
de- 

Duux c i; 'iH en pre- 
neace M. Ma ;s dix-iiuit 
gné 

ab. ̃ ̃̃- "̃•- 1. 
'Itui 'C « roi 
M. i 

,•= ova- 

Mi: -8 I3ret et Ltsiweton, de 
Le Meurtre tfa te «w d'Allemagne 
Hier soir, vers h'i plusieurs 
journaliers se tro ..s un bar 
d'entre 
eox .1 du de discussion. 

l 
tain irnia d'un 
cou '̃̃̃ nomme 
rant l&j, bui.: lette, 

Tandis pi /lissait sur le sol, le 
meurtrit l'émoi que son forfait 
• avait onu 'reprendre la fuite. 
notamment un po' -ans- 
pocté en toute hit-j 

M. 'du 
quarli-jr de la Vilk'Ue, a ouvert u; a, et 
un JHuiv'idu lépruniant eï&oleuneni au signale- 
ment du coupable a été mis en état d'arresta- 
tion dan" la .soirée, 

Cut individu n'a voulu donner aucun rraraei- 
fnement sur gç>n identité, mais l'cmjuûte éta- 
lira certainement cette d>-Kiièr(i et fera con- 
naître auSji s: c'ost lui !e meurtrier, 

Un Meurtrier «te Treize Ans 

Da*w la m.itioûe «t'hier plusieurs enfants, kçês 
ireU>; ans, s'atnusaient un jeu d'ar- 
par tosTfcgiements de police et dé- 
notnnii' 

i>- les gardiens de 
la Juifs dans une 
nj.M i rue de Nantes. 
L onstemps d'accord, 
oat luite d'un coup dou- 
toux, .aie iiiii et proféra des me«ace3 
'centra "son aT; 

Ce titi'( du tac au tac, et il un mo- 
nwn't d, lit un revolver do sa poche et 
U/ie détor.:iti6;i rcleutifc et celui qu'il avait pais 
en joue, le jr;une pharles Meyer, 4g6 de douze 
ans et demi, s'affaissa ensanglanté sur le sol. 
'Le meurtrier prit la fuite. 

:gB^ !•, niiv j [j formés de l'événe- 
me; ivoir lieu, se rendi- 
ren' Iractron et consta- 
ter- iane avait été atteinte au 
àéi lia. 

Glio. UMBSparté dans une phar- 
macie de la rue do Flandre où il reçut les pre- 
roters soins qu'exigeait, ton 6tat; le projectile 
put être extrait. 

) II êt« ensuite reconduit en voiture au domi- 
elle ïde ses parent», rue «le Jornvitle. 

Le jeune meurtrier, dont on ne possède pas 
s l'identité ex.ioto, est à f heure actuelle active- 
ment rechercha par les ;oins de M. Rujaud, 
cotimissairo de poliefc du quartier de Flandre. 
Ce malfaiteur précoce aurait déjà tout récem- 
tBWnt et on jouant nvec des camarades de son 
ftge, fait usa^e sur l'un du ces derniers du re- 
̃votvcr dout il est porteur; mais le projectile 
manqué son but. 

Arrestation d'un Banquier 

Nous avons dit récemment que deux escrocs 
.nommé.; Uenard dit de Lnçay et Pezet avaient 
«té arrêtés, en vertu do mandats décernés par 
H». parquets de Troyes «t de Gorbeil. Ces mdi- 
«itltix se liiiSHient rwnettm par leurs dupes des 
_ions ou des valeurs de bon aloi en échange 
;de titres de sodé' nflture. 

M. Marlfn, comi police auz dôlé.ça- 
ttoos ju. a |.ruct.utj hier à t'arrestation 
d'un tro notice,nomme D. T>anquier, 
ibûlev. ;i'ii. 

Le 111:' "nejperqui- 
sition ij'. '18 valeur, 
Uns Bamte noire 

Un rapréVflntantde comaterec, M. Ernffst Cos- 
sonnet. âgé de quaranie-cinq ans, donneurant 
rue d'OrsL-1. rencontoit ',derniers dans 
tw» déWt de tabac, «i. nommé Eu- 
gène M. d'Hit avait [ailla connais- 
sance et (juSl • »v«àt .perdu de vue depuis fort 
.loriRtemps. 

M. après quelques raifiutas d'entretien, dû- 
clara à M. r.oy.-i.ninet qu'il était très heureux de 
i'«vwr rcHi-.oatré, car il avait une affaire superbe 
a lui proposer. 

• 3e conii.iis un commerçant, lui dit-il, qui 
possù<ifl ireî kilos de bateines qu'il cèlerait il 
l>5 francs le kilogramme. En marohandant un 
pop .!̃̃ n.r:,ii le stock pour 1,500 fr.inc, et j'ai 
ac! lôdint pour 2,:M0. Lo malheur est 
(fii, •> la somme nécessaire pour traiter 
n>(, -itlfcz faire l'allaire, nous 
paï oa de béuéftco. 

"»M. •• par tfnf. a-n?si BrSTIante 
se procura les 1,500" franes et pria 
Eugène M. do le mettre en rapport avec te 
VHMtêùr. 
IUut alors conduit chez un commerçant de la 
V. où entrèrent en 
scè commer- 
ç»n ̃ >n d'inspi- 
rerWJljTtnnco <*• oui.m .mper. 

M. C déliant toujours. 
que lowim'il aurait 
été n»»8 eu p; i dwetcur fraucs. 
On le mu rue de la Granse-aux- 
B»|i T:*n G. egnlerneat 
cor i q>u'en effti l'allaire 
lai j,,».. :j3 que la mareshaa- 
dise lui serait livrée. 

N« 91. Feuilleton du Petit Partsikn. 
LES SANS ï»A»ttXiIjE! 

Marie-Madeleine 
GIU;ND ROMAN INEDlï 

DEUSlèME PARTIS 

BATARDS 

XVI (suite) 

CompHee» t 

L'affaire avait remué, on peut le dire, l'an- 
tique 1:1 olcyber jusque dans ses fon- 
1dement 

Là on .uiiiAit àUurie-Madrtelae et on la con- 
naissatt 

Les domestiques ne se gênèrent pas et cha- 
cun vint avec quoique incident resté dans ses 
souvenir* confirmer la vieille dame dans 
l'idée qu'en" avait déjà. 

L*ni; avait rencontre4 dix fois l'entreprenant 
Gaston dans les ailées du parc ou du potager 
à la poursuite de la jeune fille. 

L'autre avait entendu des mots malson- 
nants sortir de la bouche du neveu, des sol- 
licitations que la protégée de la tante repous- 
sait av ec la plus graade énergie. 

C'était surtout le jardinier, un Breton de 
bonne souche, qui ne ménageait pas ses ex- 
pirOTeîons. 

Ah ma Doué, tous l'aviez vu, ma- 
dame la comtesse, vous l'auriez fait chasser 
à ewips de fourche, cet être-là, sauf le res- 
pect que je vous dots Ça n'a pas de morale 
peur un seu I 

TrMuctlsQ et repreânctk» iatocâH* 

MM.' 

M. Çossonnat mnata en voiture, retouop*t.rue 
Bellei*, versa la «oos me de «jajaze à 
son qui lui délÎTfeflreçu » «on» de 
caisses d ̃ baleines à son aeqâéffeur. 

Miia, u Grange-aux-Beiies, on lui déclara 
qu M. C. était parti en v.yr;c et ne devait 
revt-i' qp i.à!'s <ju !qi: i- f~. 

II, ̃ Mile, fit exami- 
net i-ii.-Mj t.i. èj. uuBViclion qu'il 
n'a que de 4a baleine a*airée, nev*- 
tan' tus rien. 

A porta plaint? • •:• • t M. G uîur, 
cçn. ùe poliÎM. 1 :̃ !̃ j 
«vaut déjà 
i? re -enrç. 
..•̃̃•̃ ̃ '-ritt 
i des 

a-e«OPOî(«. V :!Ti8T- 
ça:nt 

OH5 

Une te;. 

faut l'eti: ̃ ̃ 
commis" meubm de la rue tîrej, 
dans le r-p.»?. 

Mme il'. ̃̃!•̃̃ ̃< 
qui h^bi :u 
avatt, il y ̃ • .i- 
entrclen per- 
sept T 

i.lit aucun moyen dVxis- 
tenc.. i.. i .iux crocheta <!e sa mat- 
tresse. 

A maintes -Reprises, il avait essayé miis en 
vain de vivre, «le nouveau, avec elle; avait 
toujours été éconduit et avait, pour ce matif. 
I. ̃:>m- 
meni; "t- vu 
dans in ,Il ù.iii.i u.-iu chambre 
abandon: 

ohf'! an- 
.ciei'ino in ̃ ̃̃ ̃-̃̃ ̃̃̃̃̃̃̃̃'̃̃ d'un 
couteau il )at'hi !;uuc, il jota cammc un fou 
sur le lit, l'r*ppant dans l'obscurité tour de 
bra«. 

Ut:» cris éponvantables se tirent entendre et 
mirent 'oca' riiivs en «moi. 

Mme n -aie. A ses côtés, se 
trouvait ,ien, Victor Gcteon, 
Age de \hj~ cii.i, tiui avait remj>l*eé 
Hoffmann a! locataire. 

C'est cet 1 n; frappa l'assassin. Il fut 
atteint h gauche,au côté, la main 
gauche f n droite. 

Tandis i:;ie la femme Bok-ssat appelait Au 
secours la victime, cherciiant se défendre, 
avait «ntarn»; «ne hittfi avec son adversaire. 
1\ ce moment survint le patron dc l'hôtel et 
plusieurs locataires. A leur vue, IIofTaJa^n se 
prit la fuite, sans avoir 
pu ;̃-̃ '•̃̃•. 
Le ù; ̃• -i.ut alors fies soifM-d'tin -méieeHi, 
.paw'M. mmissaire de polira du quar- 
tier, le i; vr h l'hôpital D-rmjon. 
Bans ̃ i.jS'mann a été arrOté par deux 
et conduit au commis- 
sariat (lo; un interrogatoire" sommaire, il 
a été dirigé sur le dépôt. 

A l'Instruction 

M. Larcber, ,foge d'instrurttrm, a autorisé la 
mise en liberté provisoire ne Baumunn, l'un des 
individus arrêtée à la suite-du meurtue dont 
M. Gabriel a été la victime et qui a été commis 
rue Piat, dans les circonstances que nous avons 
relatées. 

«~~ Li- hôtel de Mme B. un nommé 
S.incu, -volé dix billets de t.000 francs, 
que sa k, venait de toucher chez son 
avoué, a été égaletncut mis eu liberté provisoire. 
On sait que M. Albj.:iel, juge, avait été chargé 
d'instruire cette affaire et qu'une perquisition 
opérée réeeimuent à Saint-Leu-Taverny, dans 
une propriété où l'on espérait découvrir l'argent 
dérobé, n"a ameoé aucun résultat. 

̃w». M. le juge André, qui instruit ainsi que 
nous lavons annonce, l'affaire concernant la 
tentative d'assassinat qui a eu lieu avant-hier au 
numéro 63 du boulevard Saint-Michel, a inter- 
Togé sommairement hier l'inculpé Chartes Do- 
mergue. 

L'état <\p. la blessée, Mme veuve Gerbattiî, qui 
est soignée chez Mme Gastellano-Saiut-Ange, 
n'inspire p.is d inquiétudes quant à présent. 
̃»»«. Hier soir, un employé auxiliaire de la 
compagnie de l'Ouest, nommé Jules Parent, ni- 
tache à la gare Montparnasse, s'était couché, 
pour pass-T la nuit, dans un compartiment de 
seconde classe. 

Vers quatre heures du matin, le? nettoyeurs 
ides trains, commençant leur besogne journa- 
lièreT te trouvèrent étendu sur une banquette et 
semblant vtormir. Mais ils ne purent l-éveiller, 
L'infortuné, dont les membres étaient raidis et la 
face bleuie et toute gonflée, était mort, succom- 
bant, pendant sou sommeil, aux atteintes du 
froid. 

LA TEJ*SP€fiATURE 
Jeudi u février, >'• jour' de Cannée, SS'^jour de 
l'hiver. Stiïnl Vnlenlïn. 

Cever en sottii 7 h. is, coucher ai h. 1.. Lever de 
'{& tune à h..V, coucher à Il h. 3? 

Dans U 'l'hter, le temps a <:tt; nuageux et 
froid. V,1 :'urp», la noiffe a eominuncé de 
tomber à ms et elle a bientôt fermé sur les 
voies publiques une couclm assez, épaisse pour in. 
terdire la circulation des voitures paadaat quelques 
heures 

Le froid a été très vif durant toute la «otree. 
Le* fortes pressions du nord-ouest de F Europe se 
sont «t««-s jusqu'à la Finlande. Le baromètre 
Tf- :is sur la Méditerranée. Ladépresaton 
Une tciin ̃̃̃•• accompagnée de fortes pluies a sévi 
cette nuit .Vi.r. 

Le Vent MIt ass?5! fort du nord aU Pas fin Calais; 
il est faibta d'entre sont et est en Bretagne et en 
Gascogne. 

On signale, des elmtfs de neige sur t'xurope een- 
trale et dans test delà France, on a recueilli lm/m 
d'eau àlïc'ifort et à Besançon. 

La température a baissé dans le nord-est et 1'est 
du continiMit: file était hier matin de –18* à Mos- 
Cou, 0 A Paris, à Aiger et à Mnnaco. 

On «était 13* au mont Aigoual, -t9 au mont 
Wounter. 

Kn France, un temps beau et froid est probable. 
Variation» aunospMttqutt» «Ut il févHoJ*-» i W»*«I 
du Pthl Parvsren 

USUltSS BAROMKTRI ntimVOJiKTRB 
A h. matin "6fi ̃/• 2' au-àessus de • 
Midi •/• 3' 

4 h. soir "îfts "f" 2- 

Minuit I7i'!m c* nu-desspus de 0 
NAVIGATION PLUVIALE. 13 férrier, heures 
du mattn: 

Pont de Seine, Montereati, t*70 

Une troisième, la femme de conffaTice de la 
maîtresse, avait vu une nuit le beau neveu 
frapper à laporte de la jeune fllle. 

La porte ne s'était pas ouverte et il avait 
été contraint de hàtlreen retraite en grom- 
melant une foule de menaces et elle ajoutait: 
On ne va pas aux environs de minuit 
rôder aux portes des jeunes filles avec de 
bonnes intentions, dites j'aurais prévenu 
madame, mais je savais qu'avec notre petite 
le gredin en serait pour ses frais Et comme 
c'était le neeau de madame, j'au1ais craint 
de faire de la peine à madame la comtesse. 
De tous côtés les reaseigoem^Dts se con- 
firmaient. 

Et alor« la éhAtelaint de Pîeyber avait été 
obligée de conclure que la pauvre elle, obsé- 
dée de ces poursuives et ne vouiant pas ae- 
cnsër le vicomte près de sa tante, s'était re- 

tir> mit et digaement. 

Ju-< recteur Pleyber qui prenait 
chaleiir 'la offense'de l'absonte. 
Elle, ̃ d'une ingratitude ou de 
quelque i mis ^rrave que ce fût, jamais il ne 
le pourrait croire, 

Peu à peu li comtesse sentit son indiaua- 
tion se contre l'inccrrisrible viveur 
qui nietiait le comble son mécontentement 
par une folie pire que les précédentes en la 
a rès d'elle 
la ̃ :e. 
<)»it Marie-Miui'eietnefedouWa 

m i retrouver dans ce Pari* si 
graad 0: -s 

Par mifi'moyM Ini faire savoir à quel 
pointe: ̃̃'̃t- regrettée! 

La p ,>ùe navtît dans s*n *Mteau 
<jue -4m serviteurs ou des amts aussi étran- 
gers qu'elle aux affaires. 

Elle écrivit à ceux «u'dlle c*nserrmit au fau- 

«clMM de Vifennefc2-6e pont de Me.m: i'o pwtt 
M*(t-e H"*««* • <-™èpe«, ï<-2; ec!u&sue<aa 
lifer-, renton. »-iO. 

Ba ̃ ̃ zacanaiSaîat-Martiii, }»S9; 
pont poui KoySù.i'iv, écitise 
Mamn. J"IO; éefuse de Méricourt. 4*f7. 

Oam. «arrasre de Vtnette. «fl. 

TOUJOURS LES GRÈVES 
s'étend. C'e?t un va 

Qui saisit !oar à toar ooTrie», i>u>ri«;?e» 
Vaisiier ne chôme pas le p^re du Conjo 
N est-ii pas pour #ui toupie p!ui humain dos p;rej? 
,L. 
LES LIVRES 

Soua 1s titre de- Herre Cusu>t paLlie Ut 
livre de ipht'II» qu: dénote chez v« Jmine aateur 
ai» étomiaatt; aoapksse de strie, irae4maste»«loii 
Jdvn f-t ft-Ure, 
d"'îi i ,:}]' marine, tué par robîiiff* ia 

:-t**i-et tîrs 

1..U- 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LE PL..IWAÏS DE PANS 
•̃•-jv.«. .• '.̃••n- 
ways d.- ̃ 
u.Sl» 
heure st dern 

de la.liourse 

«e4.v ̃ ̃•'̃<•̃ 

Le ̃trories de la trom- 
pas; -anwds"!) ( v plaint de cm 
tjv • dune ii. ju erronée du 
texu.- lit ki i ••(.̃̃•iiiiiius du travail, les 
ouvrions eu 1" ies^és dans le survirç ne 
jouisscnt pUiL- lugattvei qui leur étaient 
eoDcédée3 axant lippiicaUon de ¡aloi.. 
La chambre syn'beaîe detnapclé que la Cbm- 
Tuy: • .i;:fM-.rjant aux articles 5 et 6 de ta 
ici u.: .• ..•̃•-e à la caisse de secours une 
quo^ au tiers des cotisations versées 
par iiuel. 

L la Compagnie a fait riipoûdre au 
syii ''ait prête à se ranger à ravis 
de as employé et «uvriers, si 
ceux i. paient en fareur de la geetioB 
de la caisse de secours par le personnel. 
Tel est le différend que tranchera ta réunion 
de samedi. 

COMITES DE TRAVAIL 

II est nr le réseau des chemins de 
fer de jfflités de travail des chemins 
de fer (juu. l^ijo des arrondissements d'ex- 
ploitation du réseau. Ces comités siégeront à 
;Tours, à Nsntss et à Saintes. 

ils au mission da veiller à l'exécu- 
tion des et. arrêtés et règlemants coa- 
cernant .ici de travail et de repos des 
mécaiHcitso.s etcliaufîeurs, des agents daa traias 
otdw stations dont le service peut Intéresser la 
trains, de leurs manœuvres, des 

ouvriers de, la voie et de ceux des 

.i.-m ,ii:iiiimeots généraux. Ils devront veil- 
ler à r.^ppiication des lois et règlements coacej-' 
naut le '.r.îv.til. 

ne comité seront appelés à eièger 
l- -arviee, les in.iténieurs, un agont 
lie» ̃ u-ains ue Tarroadis.*eméT(t, un aarent (te. 
gare-, un agent ou on ouvrier des <iépôL=, un 
a?rent ou nn ouvrier Tles ateliers et postes de vi- 
site, un .%gant ou un ouvrier du service desap-, 
provisionnements. 
Les délégués des agents et ouvriers seront 
élus pour trois ans par tous leurs collègues. 
Chaque comité se réunira, une lois au moins, 
par semestre. Les délibérations seront trans- 
mises au ministère des Travaux pnhtir-. 

AUTOUR DE 
SÈVRES. Une rixe a éclaté hier soir entre 
plusieurs consommateurs qui sortaient d'un dé- 
bit de vins. Le nommé Hippotvtc C. figé de 
dix-neufNins, a porté un coup ife couteau à une 
de ses camarades oommé Pardonuet, qui a été 
atteint au sein gauche. 

I)^s amis. se sont emparés du jeune homme, 
qui était ivre, et l'ont conduit chez sa mère. 
Dans un accès provoqué par t'ivres?», C. a 
tout brisé chez lui-et s'est blessé aux mainsen 
cassant les carreaux de sa chambre. 

La gendarmerie a ouvert une enquête. 
SIHIESNES. Une rixe ayant éclaté hier soir, 
daus un débit de vins de la rue de Nôuilly, plu- 
sieurs coups de feu ont été tirés. Uu paisible 
< on.sommateur, M. Jean Lamoureux, âgé de 
quarante ans, a reçu une balle au côté gauche 
de la poitrine. Un deuxième consommateur a 
été également grièvement blessé d'un coup de 
bâton dans l'estomac. 

Après avoir reçu les premiers soins dans une 
pharmacie, les deux blessés ont été transportés 
a tear domicile. 

M. Payaud. commissaire de police de Puteaux, 
a arrêté l'un des coupables nommé Julien Kish- 
mer, âgé de vingt ans, et Ca envoyé au dépôt. 
eENNEVILOERS. Hier soir, à cinq heures, 
an charretier, Joseph Légat, Agé de vingt-eiuq 
»ns, sortait de la carrière de sable où. il est em- 
ployé, rua. Potamieu, quand, pria entre le moyeu 
de la roue de sa charrette et le pilier en pierre 
de la gril le d'entrée, il a eu la poitrine éeraséeet 
la jambe gauche broyée. 

Le malheureux, dans un état des plus alar- 
mants, a été transporté ti'urguuce à i'iiâpital 
Beaujon. 

BOIS-COLOMBES. –I. a nuit dernière, une jeune 
fille de dix-nuuf ans, Nille Augustine Lieutaud, 
tleuriae, demeurant rue Victor-Hugo, s'est tiré 
deux coups de revolver daas la poitrine son 
état est des plus graves, 

L'aete désespEré de cette jeune fille est attri- 
bué au refus de ses parents de consentir à un 
mariage projeté, 

BéOON-LES-BRUYÈflBS. Un garçon livreur, 
Adrien Habctin, *gé de trente-deux ans. aidé d'un 
garçon jardinier, Louis Rouges, âgé de vinut- 
sept ans, était occupé, hier, descendre des fûts 
de vin dans la Cuve d'une maison située rue 
Saint-Items. 

La poulie s'étant subitement roinpae, Rabetin 
a été reffvPrsé par un fût qai lui est tombf' sur 
le corps; l'infortuné a eau la poitrine ««rasée et 
la cutsse droite broyée. Il a été transporté dans 
one pharmacie dans un état lamentable. 
-Quant à Kouges, il a fait une eûntu dans la 
cave et s'est blessé à la tête. 

PLAmB-SfAINT-OSM». Trois ïijyfejits dédui- 
sés en débardeurs 
lxrges du canal, quatre Individus qui volaient 
les marcbaadise. chargées soit sur des charret- 
tes. soit sur des bateaux. 

Ces quatre voleurs trente-six Ribotet, vinjt-trois 
ans, Lucien Jecuin, trente-six ans, Vincent Hie- 

bourg Saint-Germain et ils se mirent ea 
mouvement avec lenteur. 
Le Parisien est sceptique. 
La fugue de cette jeune fille de vingt ans 
qui désolait la pauvre comtesse n'amenait 
qu'un sourire sur tes lèvres des douairières 
ou des viens marcheurs de sou monde à qui 
elle eonfiait ses chagrins es essayant de les 
intéresser à «a cause. 

On lui répondit par des promesses et en 
oublia de les tenir. 

Il y avait bien les agenees, mais en général 
elles « jouissent d'une si détestable réputa- 
tion qu'on n'osait les mettre en mouvement. 
Cette Marie-Atadeleine qu'il s'agissait de re- 
trouver ne se caehait cependant pas. 
Au contraire. 

Chaque matin, vers dix heures, on pouvait 
la voir sortir'de son modeste hôtel de la place 
du marché Stint-Honoré, causer quelques mi- 
nutes le plus familièrement du monde avec le 
père Cbàtillon qui passait les trois quarts de 
son temps, à fumer sa pipe. assis devant sa 
porte, comme il aurait pu le faire dans une 
petite bourgtde de province, et s'en aller 
pas lents vers la rue de Hivoli et la place de 
la concorde. 

Par cet admirable mois de mai qui touchait 
à sa tin, c'était pour eue une promenade aussi 
agréable que salutaire de remonter les 
Champs-Elysées jusqu'au coin de l'avenue de 
l'Alma. 

Tout le long de sa route, c'était une profu- 
sion de verdure et de fleurs. 

C'est assurément un des coins les plus ri- 
ehes et les plus merveilleux du monde. 
Ce joTir-?a, elie était en avance et n'savait 
pas besoin de se paresser. 

Aux environs du Cirque d'été. «Ile ̃'•esit 
un instant à 1 ombre d'un groupe de marron- 
alers en fleurs. 

ans, «nt é*^eitvoyés *u dépôt par M Bflorarae, 
tonHBfssafre rte pèli?«, flot, Htepfrt» loofWmps, 
»eccvait plaintes sux plaiotes au sujet des nom- 
breu\ vois qu'ils commettaient.. 
CHOISY4.E-ROI. Le jeune Gaston Valeot*i, 
âgé de neuf ans et demi, 4 la .•«ite d'otoerv»- 
fions faites par ses «arenû, a quitté, mardi vers 
,ne heure dt? l^wès-tnidi, leur domicile, It7, 
venue da Pari. «ans qu'il ait été paisible jus- 
qu'ici deTetrouver sa trace. 
et d'un sllet Xc drap no;r, d'uapMukU>n envë-j 
itMirs uiwrou et peuiatt Àe*%rodejiMiM^«& bon 
duii tuer n. r»«t <ie Paris.iMnWUWr 
Un garçon de terme,. Oe«nrHÇhMÉMtlva^ 

de vingt,huit ans. était ofeapé 
bottes de fourrage.iianA.Ie gréni^TOWProS^a- 
troo;qiia:iJ il iloi. sou êeiiMIe MntJem- 
!»'.>' ̃ voulut «auler*ur la ehauwé^ ̃ 
:-ou9*r»eiit, if n'aperce» pa» une taux 
iro«viwt-5nr 
en !•'̃ '̃ ut 
C'est dans i. n" -i- -i être 
transporté à l'hâpitil. 

t,^SLE-*r>*M l'n h!f>- 
.»f!T da.r 

Cbûmer 

Les pertes sora. très împoruute». 

ài>iU;,ïui.-j".iu-. 1 /es exl rémités «lu ead^vix ut 
la' ligure étaient rongées par les rats. 

LES GRÈVES 
(Dr nti corrcspondarUi particulier$\ 

A 

13 fé^Tier. 

Un meetins s'«st tenu, hier soir, sur la place 
de rHôtol-dt.'Vilie, à l'issue de la granité mani- 
festation que nous avons retatée. MM. Merzet, 
Chalmandriev, Cbalot, secrélaires du syndicat 
des mineursv Journoud, secrétaire de ta Fédé- 
ration du département, et Dejeaiite, député, ont 
pris succeasiremunt ta parole. 

La soirée et la uuit se soat passées sans inci- 
dents. 

La matinée a été également calme. Les ins- 
criptions aux souples populaires ont été plus 
nombnju.-esiiu hier. Plus de diz mille rations 
onl été distribuées à onze heures. 

Le syndicat n* i a déposé, entre les mams du 
procureur de la République, une plainte contre 
dee individus qui, se disant grévistes, ont fait 
des quêtes domicile. 

Il n'y aura pas aujourd'hui de rrranifesta.ti<m, 
mais tes grévistes tiendront nne réunion à 
quatre heures. 

Hier, tandis qu'un groupe de manifestants, 
venant du bois du Verne, descendait en ville, 
le fourreau du sabre d'un lieutenant du 13' de 
ligno a touché .uix jambes une femme du cor- 
toge, Mme Lnvaux, âgée de cinquante-ciuq ans, 
et Va fait tomber. 

L'otiicier tournait le clos au cortège et c'«st 
en jouant avec la poignée de son arme qu'il a 
entravé et occasionne la mute de cette fimime. 
Ce serait un aurifient tout i fait involontaire. 
Une enquête îrs ouverte. 

Trois de? li c usés. 'd'avoir dérobé du. 
charbon à la rgin,' ifuue ont 4té relaxés un seuil 
a él6 retenu à Chatou. 

A AZINCOURT 

Douai, t3 février. 

La grève d'Aïincourt-contimie. 

Lç« ouvriers ont nommé une délégation pour 
solliciter l'intervention du juge de paix du can- 
ton d'Adenx, mais la compagnie d'Aziocourt 
semble décidée à retuaer l'arbitrage. 

DEPARTEMENTS 
(M NO» C0MUMFONDAMT8 PAXTKBtlCM) 
Mercredi, 13 février. 

HOSENT-tE-ROTHOO. Hier matin, on incen- 
die s'est déclaré dans les bâtiments appartenant 
à,M. Louis Leconte, propriétaire, communie des 
Autels-Villevillon. Un bâtiment long de vingt 
mè,trns, comprenant la maison d'habitation, a 
été nétruit. Ou a pu sauver le mobilier. Les per- 
tes sont évaluées* francs environ 
JCM9NY Mme Hoftulie Lemaire, àffée de 
f|oatre-vingt-fl(>ux ans, propriétaire aux Bordes, 
hameau de Mrtntfort, vient dese noyer en se je- 
tant dans la M îrne. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui: 

Comédie-Française. Les Fourberies de Sca- 
rten. 

Odéon, Conféreace par M. Bernardin, Psyché, 
Arlequin procureur. 

GnâteteL •– Le Petit Chaperon rouge. 

Ce soir, au Gymnase, première représentation 
de le Boutai-nu, pièce en trois actes, de M. Lu- 
cien Besitard. 

L'Opéra-Comique a dû renvoyer la première de 
la Fille de 3'abarin, par suite d'un enrouement 
persistant de Mme Gsrden. Ce retard reporte la 
pièce jusqu'après les jours gras, c'est-à-dire au 
mercredi 20 février. 

La Coim-édie-F rennaise ne jouera pas Pdtris sa- 
medi on donnera, ce soir-li, Le JOêpulê de Bom- 
tii/nac et l'Avetttur&re. 

La répétition générale des Remplaçantes, de 
M. Brieux, a lieu aujourd'hui à deux heures. De- 
main première. 

Le ministre de l'Instruction puMUpje « fait de- 
mander à M. Porel, par l'entremise de M, Rou- 
jon, directeur des Beaux-Arts, de bien vouloir 
ajourner à une date uttérieure la pièce de M. Gui- 
non, TiifitderU'e, en répétition au Vaudeville, d«ns 
laquoJU Mme Ràjane d*iwit amer un Me im^or» 
tant. 

Le ministre m "pwis< que tes tendances de la 
pièce, les questions brûlantes qu'alte soulève, pro- 
voquent en ce momeat des polémiques et des ma- 
tkil esta tiens intempestives. 

Pour le bal de samedi prochain, i l'Opéra, le 
cortège du Petit C'haperon rougc se formera dans 

Et là. elle tira de sa poche uo* lettre et la 
relut avec attention 

« Chère Marie, 

» le vous écria et vous ne me répondez 
pas. 

» N'ayez-vous donc rien à me dire T 
» N'avez-vous rien à m'apprendre de 
» vie nouvelle? 

» Si vous savtez combien il m'est péni- 
» ble de penser que vous êtes toute la journée 
» exposée aux regards de la multitude d'oisifs 
» et d'inutiles qui va flirter, rire et parader 
dans ce hall destiné aux rendez- vous «taux 
» ruinions du monde qui s'amuse? 
Si je vous disais combien je souffre en 
• assistant, dans les songeries où je vous ai 
sans cesse sous les yeux, aux Scènes 
» hardies qui se passent autour de votre comp- 
toir, aux galanteries qu'on vous débite, aux 
» convoitises que vous ne manquerez pas 
» Je voudrais vous savoir loin de cette 
maison qui în'insptre une instinctive «ver- 
» Souvent je me plais à me figurer que 
» vous Avjs toujours au fend de votre Breta- 
» gne, dans l'honnête manoir où vous svte* 
trouvé asile. 

» Je vous y vois errant librement ions les 
ombrages du parc, respiran! l'air pur des 
̃ jardins et des bois, sous la protection des 
» braves gens qui vous environnaient. 
» Et je bâtis tout un petit roman qui nous 
» concerne. 

» Lit jour il «l'arrivé de passer, dans une 
i excursion, près de ce parc, en roulant au 
hasard sur ma bicyclette je vous aperçoit 
̃» et je me mets à vous aimer si bien que 
» votre image une fois gravée dans ma me- 
maire ne s'en efface plu» 1 
» Oui, chère 4tari«', je vondrai» *çt# avoir 

iefrand *»»!il>uU da la façade, une beurtAi 
matin, et pénétrera dans la salle par le grand es- 
ffie Mont* Cade: 

soulevé l'ealhousiasmeot »'«sl f«it loçjue«»at 
«cclBSMr -pour s» nsgôiRtgue interpHtttian, ««a* 
en «iar*é, di la grande iantaiste en t*f de Sebucert- 
Ltsit, «t poua tmduetion passàoa»é»«t émou- 
vante 4e I» Polonaise en mi bém«l de Chcpin. Le 
reiueitant au piano, joué on bis la 13- mpsodic 
oe LiaLt el «ne lui ont vatu 
une longue orstisa. •». f 

ce/mp«-taU ta sfrnphôirfé -en mctjettr de Bee- 
thoven, le scherzo du 'Songe ifttne nuit frété, de 
la marche du TannhqitseTj de 
Wagner, dont ia direction de M. 
Le.- 

DlVBHll&WUlENTt 
Olympia. Faust. Ai' soir. 

Kf>v-ïi>acWtia«. L Alatanàrti les 
v Mfdr»»n. Alkradtons diverses. 
Tout le monde veut voir \jpoH, et tcwt 1p 
monde, a|K-è^ l'svo'r vu, veut le revoi-, car, c'est 
bien lebailet le plus reinarqaabl» <j»,'oa ait donné 
depuis longtemps à S*»ris. Un thème amusant, une 
musique passionnée et joyause, des décors de Jus- 
de L«né<Wft" «nnw-«M 
graç*t9 endiablée et ena«««ie, r*«Jé»-f»r Mme 
MfTr"'> i\-r des mu. prèles ooiiuue Miles Die- 
terk, Keri, Lilia., Brucchi et Bi-oieaa, Atr»si tout 
les soirs la salle d*s FoUes- Berbère ppéseste-t-cllf 
l'aspect d'un jour de gala. 

Il n'y a pas eu beaucoup de centièmes cet 
hiver au «li«è*ra. Ty »«"««-»-jf la ravue de la 
Cigale, est une des rares pièces qui aient triomphe- 
leraant doublé le cap, point de mire dos auteurs et 
des directeurs. Il semble màrnc, à voir la vogue 
qu'eile obtient eaeore après 120 représentations, 
que la direction de ce concert n'ait pas besoin de 
se hâte!' de renouveler son affkhe. 

Comme prélude aux fêles des jours gras, 
le Moulin-Rouge prépare pour samedi prochain une 
grande redoute parée et masquée intitulée: Ohèl 
Ohé Voilà les Ma.. 

On sait le goût à l'organisation de 
cet redoutes, qui sont tes pius courues de Paris, 
On s'apprête A fêter joyeusement le Cnrna- 
val à Bullier, dont la direction annonce grand b«l 
masqué, avec tête de nuit, pour les soiréos des di- 
manche et mardi gras. 

Ce soir, jeudi, grande fête de nuit. 

LE$ SPORTS 
WIB-80RÛFAUX 

La course d'autommSiles Paris-Bordeaux serait, 
mous-asaure-U», JàtiuiUvciaont ilxcc au mer- 
credi £9 mai. 

On dit 'imwi qne t'AwWmftbHe-Cîctb rFAngto*- 
terre, il- ,manifestation spor- 
tive en --iû de la faire coïn- 
Le tlé»u.rt aurait lieu rte Londres rf,HUnér»tl» 
serait réglé «i<M»iirte »mt: 

De Londres à Douvres traversée del»Mi»-'t 
ment il Calais; de Culais à Paris; de Paris à 
Bordeaux, à toute vitesse. 

BOXE 

La o Boxe française », notre société d'dncoura- 
gement au sport du. coup de Poing, donnait 
hier soir, salle Wagram, son aswiut annuel. 
Malgré la température plutôt sibérienne, une 
foule nombreux et eveante avait répondu a 
i'in.vitation » 1. ..s. 

En général.. ats inscrits »u pro- 
gramme ont ». .aïs. Citons parmi les 
linnirs avant obtenu le plus de succès MM. 
Dandieu, Vignes, Dupout, Flori, Gros, Mosco- 
viuo et Charleaiont, dans s«u assaut de caan» 
h» Mit ana, déjà ex- 
cellents unanimes ap- 
plauilipsi. "t pcntillcsse à 
recevoir et dunu'cr coups Ji; pieds «il de poings. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 13 février. 

L'approche de la liquidation de quinzaine 
amène un certain raleniissoment des affaires, 
acheteurs et vendeurs paraissant vouIoir*»Uen- 
dre eucore un peu aaaut d aufimeuter Leurs po- 
sitions mais ee calme ne nuit en rien à la tenue 
des cours qui accomplissent au contraire de 
nouveaux progrès les nouvelles de Londres et 
de Berlin sont d'aiNeurs beaucoup plus saUstoi- 
santes aujourd'hui qu'hier. 

Nos rentes accentuent encore leur mouvement 
en avant, soutenues par les achats du comptant, 
qui r«iii!f!' h 'f> ]V<*«H fnte* tes deux mar- 
Chi' ;̃' M" a 1"3 V> a-i lieu de 
L'Ii l'iri: ̃iio.;p!i! u: p i; a '( !0, par suite des 
difUcultés mu-, seiublo rruuuutrer L form*tion 
d'un nouveau ministère. 

Hien <|iitî la situation ne ,améliore pas en Es- 
pagne, l'Extérieure reprend de 7t ïf7 
Les étaWissementu de crédit sont hésitants: le 
Lyonnais finit à 1102, la Banque de Paris à 1837, 
le. Comptoir d'Escompte à 578. 

Sauf le Métropolitain, qui termine en belle 
!nre fi toi, tes valcurs de traction sont fort cal- 
mes la Thomson reste à 1147, l Est Parisien à 
288, la Traction il 9t. 

Le Kertch gagne encore quelques points à 412, 
les brasseries Ziuiruer accentuent, leur reprise 
à 401. 

un reprend ausai sur le Rio, qui passe de M80 
à i486. 

La fermeté de Londres Influence favorable-, 
ment lr~ -̃̃'•̃•"? 3ud africaines les IUnd 
Mines r '̃ cours de 1000 et clôturent à 
le- » et l'East lUad font tous deux 
1*J 50. 

COURS DF CLOTUAB 

Italien. K 10 Banq. Ottomaae 
Extérieure'* 71 55 1 Rio i4&J 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme de la matinée du jeudi u février HOIi,, 
d rk tff, dans te 7>âMWrfW 

concert. 

A S h. 1/4, dans la firande salie: Les Fowbrritt de 
sçapin, compte en 3 actes, en prose, de Molière. 
Le sucras <l*s reorén^ntaUons thAàtrales du }«idi' 
dans ta grande salle du Palais d'hiver, s'accentue 
chaque ««maine. 

L'aftlucnce est telle que !a dtrpetion a décide que, 
pour éviter l>Boombr<*metrt, le» portes de la salte 
feront désormais ouvertes dé4 i h. 1/i. 

loin de ee Puis où ma jalousie vous sait 
exposée à trop de dangers et de pièges t 
» Et pourtant, si le hasard ne vous y avait 
» pas amenée, nous serions-nous jamais con'»- 
nus 

» il faut donc croire que cette puissance 
» que j'appelle à tort le hasard a bien tatt les 
choses 

Toutefois je ne serat heureux que le jour 
̃ où vous deviendrez libre. lorsque je vous 
» saurai en sûreté, et délivrée d'une servi- 
tude indigne de vous 

Que ne suis-je riche, chère Marie, indé- 
» pendant moi-même et libre de disposer de 
mou avenir! 

x Certes, je le deviendrai 

liait ce ne peut être que par l'étude et le 
» travail acharné qui seuls me donneront 
l les moyens de disposer de moi-m4me et de 
» me créer une ro3itiol stable et assurée, à 
x l'abri dia revers et de cette tyrannie de 
» l'argent qui pèse si lourdement sur nous, 
» en c temps de luxe et de folles dépenses. 
Pour réussir, il me faut un peu de temps, 
car ce n'est pas l'œuvre d'un jour 
» Je 1 abrégerai par mon opiniâtreté et mes 
efforts. 

Kn attendant arons du courage, chère 
Il amie, chacun d« n«tre côté 

Votre pensée triplera le mien 

» Je voudrais espérer que mon amitié, si 
» sincère et si vive, soutiendra le vôtre. 
Il A bientôt, mais en attendant, je vous en 
supplie, écrivez-moi deux lignes pour me 
» dire que vous ne m'oubliez pas et surtout 
que dans votre nouvelle fonction vous n'*« 
» TeL pas trop à souffrir et que 1 existence ne 
'VOUS est pas trop dore. 

̃ Vous rassurerez votre dévoué 

Marcbl Broudd». » 

EN mm 
M. Blôt, Instituteur à Marboué ;Eure-et-LoJiii 
veut trirn Tioc faire connaître sa 
conviction au ^cament connu pat 
Son arlion lt'- iTi-^mu" 
la ̃ ̃ ̃* 
hfer: u 
ont orner. ir 1 1> t l';mif« !n1:. ari9 
griérrson commun1 il fait part i plu- 
sieurs 4f i.-tioo d'avoir pu pap- 
1 î me nu ,bonheur qu'il natta»*- 
daù ;̃ ̃ r. :^i. 

• 11 tu e?t très aaiffablç, é>rit-il. d' r-r.jr» 
hommage ̃. ia 
pro 
tai? 

vense c; :re- 
meatdrs t*«a 
prtnif^ r !oi- 
Vent itUMj, 
CT~ ,;at 
TCU.. >i' i "i ̃ 1*1 il 
uc- 

I! r.-i wes pins é¥t- 
den' .̃ 

Pilules Fink 
soit pour «arioiu« l*M«g«il'< f^1»- =-- ̃̃̃> ™«r 
toqiûar I<ir nevbi. «tles swoir 

Pilu* –»»*>•» «̃•'• m»- 
ci. CM 
Tr- .'oR« 
et dix-ftr ,.i!jU pi' uuites Irano» 
contre «̃ 

POMMES DE TERRE 

Part- 

Il y W)t swearB du la drm.irul" n naJat 
!ok na«oolaata partsienv -i,iout acte» 
prix <ni y a huit je 

vendue da 
ïâ »nïn*' 
L»sï,*( toi. 

La mapnunt i-^i» i-i.i n X 70 fr. 
départ et l'imperator •>♦ fr.. tn. cons. 
ATWIt><»»fi kilos, gara Paru) 

Amidon pur froment C5 

de riz, Heur 

(le maïs marrons en 

marrons en s 
fleur 
Amiciùu i*i 
SUIFS 

Le cour* offtete) des suifs frais mi tas 
los IWWibsjKW» Parts, aoit sa»» va 

Le suif en pains de la boucherie do lans vaut 
fr., soit sans variation. 

pour 1* j>r«»lnea «lu r»na%- 
ment nwyen da 75 «/o ressixrt & 47 m. 

Le court du suif en branche* au rendement a». 
7oo,u ressort ft M W. 

FÉCUIJÎS 

On cote fécule J* grains Pari», A' 
Otea.tt 4KS0; Vosre». Ï3 A 51M,' 
l.oir<- et Auvergoe, t& -a Ut 
kilos, #«re de la fcculorie. 

Cours offlciel du di3|>onlbl« type offlcltl, 21 
«marieur. 2j j> 
SPECTACUBSJO 14 FEVRIER 

TSGAWBB 

h. •/•. Opéra. Relàrhr 'Yrtvlredl, AstarW.) 
8 h. ï. (>]>era-noiul<|at ̃• • 

8 h. Tu rr«Bt>l« t v où l'on «'«nwiMl 
l.c Luth' 

S h. 1/1- CWi-on. 

'8 h. 3/t. 6r>aiM«e. 

8 h. •/•̃ Th.-Hnrn» «i-rnu»rili. u i:,iv.iiière. 
h. •/•. cbâteiei. Le Petit Chaperon nous*. 
h. Vurléies. NinicUe. 

8 h. n»n*. La Mascotte. 

h. IU. ltiou\t««ié« i.o Coup de Fouet. 

9 h. •/•. Pal«1*-Rojr»l. M'ammir 

9 h. St. Vaudeville. I.i 

« h. 1/ Pone-Si-SUrtln icsBlanoik 
Il h "lMUIjh La' 

8 h- Op*ra-Po»ul«lre Lu luviitta. 

h. 1/t. KeM*l«ai»<r. MiH» Ik'JV'îU. 

h. •• »ouHc«-H»ii«l*ii» lU'i.iclie. 

h. •/̃• Ail>*n*r. En Fête, 

Il b. Coiu*«ti>>«»pul«lre(F»liei Bramatlqnet).– 
Le Bossu. 

h. )/S. T* Auiolne. La Parisienne. Crame nWH. 
Matinée. L'Article Sto. 

h. Cluo). Cambrioleur». La FamUle Pont- 
t h. Niant. Le Sous-Préfet de Château Bu- 
xard. 

h. 1/ï, *t>utr<>ém~lStK-d. I. nZ Maxim» 
h. HZ Bellcvllle B 

1 h. »/•. fcmisnoiipn. lui» de Paria. 
Il h. •/> H»nitu*rire aux llaUaa. 
Il, Grenelle. --Les is.m.oi» du Diable. 

SPKC1A0LSS DIVWRS < 

rMt«!i-*er«ere. Tel 102.69. –Tous los soir» A » li 
Napoli, ballet. Milo Uiêterlc. Mlis Kerf, «te- l>i- 
manches et fêtes, matinée: 211, lî~- 

OisIbs drParl» Têliph. I54M- M. < ̃•- la 
Nuit itrriBle. Lei Picohiani, les >tM% 
Cartel Roussel, ballet. MUe AnM; 

Otywp'a. Wl*ph. ïi*-«8. fo d liervé.– 
E d Alencon.ThyWa. Huai* >i Elton. 
Les Ours f.'T^ai eau, etc., rt. Détint' 
Beala. < 'lfi. /enfin !'o- 
laire, .escha). MM. S .iu», 
Mmee on, DermtnT UIîi :iaiin. 
fr»rt»l– ̃Jwpphonf» l«f-W. Y a d' la tenant 
revu» Anna Ttubaud. G. Uaihray, ViLOert iao 
quet, Oibaril. Haldy, Li.ta. 

Kniora4« Tél. îlft-78 A t-lu vu la ferme T revue. 
braaem, llaaoc*. Oowet, Vaaytl. m«- Mary-Hett, 
SUiuy, l'anal, iw Heinval. Dim-, 'fiMl.et fêtes, maUO. 
La Ci..le. Télépl, 467-W. Ty Vitnl-Ï'j ? t\ut 
J.Biocti, Cernav Allfcm», Guu<Wt, Scliauh, Oirault. 
Gabln niBvat-Glrier,Maader.Dini.etfêt.,mat .!h ̃ 't, 
G*iti>«a«iM«iiMum,l6,b1Hoct)eebauart.– A»i. i 
Y a queue revue en 2 actes et H tableaux. 
Canceri Kuroi>l<a. ru«bi«t,plac«aicliy. q Il i rî« 
ça a est! revue fwrlque en et tableaux. 
/'ùnt Alexandre, re- 
vae grand spectacle. l.eg nain» Cj>- 
libri*. TilAphone Ui-U. ~>Hetatmti», Jeudi», lii- 
dMuiea«t «t tea, maUoéaa A %h. 1/2. 

Orqae Medraoo télhph ÎW-8S), roc des Martyr*. 
fcUtlaéw Iw jg-3-Jtw. 
Attractions nouvcliex. 

̃«– ttm !̃̃»«», Tout! le* s*trs, » h. i/t. qwctaek» 
concert, bal MmaOChes, matin.^s a 2 heures. 

..ne. Mud., jeud-dlm. *tf«Ms. *« h lit, 
g* bal dVui» Ib salle des Fête». Entrée 1 t.lum fête», 
ni«t. dana" Location pour tunutuaU. bats «t tétai. 
T»ar Klffel. Ouverte iou* le» jours de midi a la 
nuit jusqu'au f Etage. Aaeeasmua «euiartifiit 41- 
maecke* et fôw*. 

lancolique éclaira le visage de Uarie-Aiad* 
leine. 
Elle replia sa lettre, la remit dans sa poch» 
et continua son chemin. 

Depuis sa reneontre avec le jeune avocat, 
elle ne l'avait revu que deux ou trole fois. 
La veille au soir seulement elle avait reçu 
cette seconde iettroqui succédait à une autre. 
très réservée et dans laquelle cependant per- 
çait un sentima&t plus, passionné déjà qu uat> 
amitié de camarades. 

Avec un» grande délicatesse, Mareel Brou- 
din évit.iï de prononcer le mot qu'elle redou- 
tait d'entendre, niait pouvait-elle se tromper 
au sent de ces phrases si mesnrées et qui 
pourtant trahissaient la secrète pensée de 
Hélas elle sentait qu'elle n'eût pas été «lia» 
même diffleiîeà convaincre. 

Ce jeune homme si franc, si ouvert, si 
loyal, avait produit sur ton esprit une vif* 
impression. 

Elle eseaylit de s'en défendre. Que pou- 
vait-il pour elle Que pouvait-elle pour luit 
Espérances de l'avenir, position future, ta- 
dépendance à conquérir 

Hères qui sans doute ne se réaliseratentpu 
ou qui du moins exigeaient d'interminables 
délais 

at en attendant que de dangers dans cette 
liaison d'un jeune homme de vingt-cinq aas 
avec une jeune ftlle comme elle 

Que de charmes sans doute, malq que d'ef- 
forts pour résister à l'attrait qui les entraîne- 
rait 1 uu vers l'autre 

périlleuse peut-étn peur elle que tous les 
pièces et les souiôUtioms auxquels eue était 
ea butte. 

U MrfVTt.) Ç0A&LH M4B0UVXL. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le F»etït F^arieieerv 

Un jeune domestique de ferme vient de re- 
îoovrer la santé dans des circonstances telles 
que nous n'hésitons pas à les publier. 

On nous écrit en effet de Remoncourt à ce 
propos. Ce jeune homme de vingt ans, chétif 
et souffreteux, se voyait sur le point d'être coin- 
gédié par son mettre il est parti chez lui em- 
portant un flacon de Crème Norwéjrienne du 
D* Michel Hansen, tt quelle n'a pas été la sur- 
prise de tout le monde et de tnoi-Eoime en le 
Voyant revenir un mois après bien portant, plein 
de couleurs et d'entrain au travail. Je l'ai inter- 
togé, il m'a dit avoir senti, après très peu de 
temps, ses forces revenir et surtout avoir éprouvé 
«t éprouver encore une sensation de chaleur 
telle, qu'il est obligé de se dévêtir alors que 
d'autres ne le font pas. J'ai toujours chaud, diWl. 
U y a trois mois de cela. Ce garçon continue à 
aller très bien je le vois souvent, et son mattre, 
qui l'a repris sans hésiter, en est absolument 
Croyez, Messieurs, à mes sentiments dévoués. 
Docteur C. 

Cette lettre, qui est t la disposition de tous 
ceux qu'elle peut intéresser, émane d'un docteur 
distingué; aussi sa valeur ne saurait-elle être 
'discutée; il serait donc superflu, après elle, de 
faire l'éloge du produit auquel ee jeune homme 
doit la santé. Le corps médical entier du reste, 
est unanime dans son appréciation, ei si le pu- 
blie a quelquefois confiance dans les affirmations 
de simples malades, il est évident que celles de 
médecins connus, qui sont à même par leurs 
connaissances spéciales et leur expérimentation, 
d'affirmer la valeur et la supériorité d'un médi- 
cament, doivent être écoutées et leurs conseils 
suivi». C'est aux anémiques, aux tuberculeux, 
aux enfanta chétifs, aux personnes à poitrine 
faible, au système osseux mal constitué, que 
S'adresse la «CRÈME NOB V ÉttlENJV E du 
»̃ MICHEL HANSE* ». Elle est composée 
simplement d'huile de foie de morue très pure, 
d'hypophosphitcs et de glycérophofphates, de 
manière à formerun médicament excessivement 
agréable qu'acceptent avec plaisir les estomacs 
les plus difficiles; son prix modique i.5 francs le 
litre, 3 francs le demi-litre) la rend accessible à 
tous. Elle se trouve dans toutes les pharmacies. 
MM. Fournieb Bon et Cie, à Dijon, qui en 
sont les dépositaires, se font un plaisir de donner 
prmtattcwcnt sur ce produit tous les renseigne- 
«ne»te dont les malades peuvent avoir besoin. 

Petit Parisien 

(MARDI, JEUDI & SAMEDI 
Í DE CHAQUE SEMAINB 

S francs la ligne de 40 lettres 
~p' LES OLIOHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réserijées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de fonds de 
Cemmerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toitette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, institutions, Cours et Leçons, Atris 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., eic. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
isentsdem. prer. et étranger par Caisse Française de 
(l Préveyance (I81 ann.). p. vont* à crédit d'oblig. Villa 
de Paris, Oro.d.Foiic. conf «rm.it la loi. Séc. complet. Forte 
rem. ct?rut.I'osit. sûre d'aven'. lie. 35,r.St-Liizare, Paris 
les personnes sans emploi à Paris ou en pro- 
Ivl IdA vince doivent s adr. ou écr. au « Travailleur 
2,b* Boune-Nouvelle. En ce moment beauc. d'engagern". 
nH'ï Bordeaux et Narbonne. Maison Bernard frères, 
llnt) Narbonne (Aude). Keurésent" sérieux demandée. 
Dhums et vins fins provenance directe, H.Gnerrier, im- 
portsteur, Havre, demande ropreseru-' sérieux Paris. 
Vina. Keprésentsnt* dem. E. Sauris, àNefflts (Hérault). 
vins de Bordeaux, ch" M. de Saira6 de Villeroi, marquis 
de Mentemar, pp" a Bordeaux. Agents sér. demandés. 
M»is*nhuilss,5avens, demande aKents.Mouroux.àSalon 
fr. fixes p. mois, situation d'avenir à tous. patent. 
un province-étranger, liervé, 48, aven. d'Orléans, Paris. 
ICifUlM dem&ndé> partout par maison de vins. Belles 
Avnftli] conditions et primes. Klnn et C", Bordeaux. 
Yin»,3,000t.p.sn.àrepr9' sérieux. P. Gendreau, Bordeaux 
lterrespondant.s demandés part' p' travail facile, même 
1.1 sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige 
aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Victorius, à Poiasy. 
Aiidem. partout reprit, ou Aéposit. Appoint f. p, 
mois dont f fixe, p. placer arlic nouv.uniq et de 
gde consommât. Ecv. veuve Sizes, à Autrey (Ute-Saone). 
Paris et S^ine Inférieure). Ni caution, ni avance, ni 
timbre p. t'épouse démandés. Ecr. Il Vannequé, k Rouen. 
STniïC Weufchdteau dem.etigag.volont.3 a., profoss. 
« UlAïM. tailleur. Ecrire M'" tailleur avant mars. 
SERVITEURS 

MAitainfi les • Bonnet «qui s'adressent i M» Paalet, rue 
IvVIEuHt-Honoré, 131. sont placées le jour même. Plus 
de bonnes demandée* en 1900. Ki«o iL pay. d'av". 
Ciireau fondé en 1&46, pi .assurées de sui te cuisinf.de en-, 
b.d'saf .i t.f. débutantes province et Pu-is.l ,b'V»ltatre 
MMKff venez au bureau moddle, 6,pl*o« de la Bastille, 
SvnnnO c'est là que v trouverez les meilleure places. 
Sureau, 30, r.Choron, dem** Nourrices sur lieu et au sein 
4iourricess lieu .¡Il dem B Ch.-Elys. r. Arc-Triomphe, n 
INSTRUCTION 

toto multiplication, apprend à l'enf&nt sa table en 
VUIw 8 jours. Mougin, lioanne (Loire), t fr. *5 franco. 

0/0amolt.M6jull.cpt w » 100 action jouissance. =« Fore, et Acier Nord et Est 1547 il/J9/»«SB W M 15 Suisse tBmo. f«d. ) 1 0/01**» 99 9S ;comm. I87Ï2S00/0 47« 75 477. 30S f J76 S0 T,T f 
83 iii n»^^?eleD Sf S£ Fives-Lille.. 5 0/0 or 1898, t 5. orienté 4 0/0 1890 S00 S eoBJM.J 0/0 1*91 3W.. de TVi^naC M6.. UH A»" de Pauiliac ï 0/0.. *W 
1° i?î?.?5'S'ÎS ÏP' iS2 rramuay* français. 6w Const. ae t^vallois-Perret 9b Dette ttniflé* t«8 »0S PnoritéTomaac40'0189ï.. 4«5 •̃ 41» /fonc. 2800/0 1895 4-5» Ch.At.S'Naz"(Penhoet)4V. Wa«on»-U»« 4 0/01» (série 43J M 
îïî? ,aV ««V p" zfl «-̃• voies ferrées econotniq.. 8Io Forp. etChant. de ia Méd. 795. J» Privilégiée 
»st» ?n^v5n f n Magasins généraux Thomson Méditerranée, i« Rsoasne extérieure 71 20 7t S0 i 0/0 189S *03 iibonsdei00f.alo«18S7. Etabl.Uaare Wellier40/0 410 V 84S 
îfir'*«-S'r-S2S'p- 5, ̃̃ Gaid*,rance et étranger eA. 6te Bateaux-Parisiens. Ot>usCuûa«0/0188« Banoue I. R. P. P"-Autrich. « <8«s. Proc. Thomsen iiousvjn. sae Lott tares fil 
u lSS2,Sl,r.40p,t.p. iio act. jouiss. 2i8 50 
0 .rMVî;« v5;vp' »?? -«? ?J bomp*s' Tran*»«anti<»ue de Paris et Seine. 1896 S 0/0 378 378 Crédit foncier d'Autriche. 1*» Chem.de fer Deo.J 0/0 i«86 455.. 4M. Ooiigat. Transatlant. 1 0/0 ni Créd.F.Mut. Russe 4 1/î 0/6 337. 384. 
ti •™.Viir'1-<$'t-p> !f Omniuus de Paris IÎ95 de l'Est Parisien.. W8 S0/01SS4 »96 5* Mobilier SsDagnol. Omnibus 4 0,'0'lï»? M6 SévUle-Xérés ISO 50 »» S« 
IS* ;««*> ^fP"Ch.feretTram.elect; ni.. *6 Agence Havas *»5.. 50» Hongrois 4 0/0 (or) Auir.cWens-HowT0i3. 7» • 7» du Nord 4 0/0. 487.. 4W. Voitures Urbaines a> l« 
l«99,i*r.5op,!HOp. S9i *l> su »o.*ures ae Paris sae.. *n Annuaure Didot-Bowin «•» l 1/ï 0» (•*> •« Sud-AutrichienLômoard. Sst-Aigérlen J 0/0 4t8 Grands MouUasOeCorbeil 443 VAL. OU T1UUI8VAAL 
Ville de 1; oitures Irnaines lu il» Ciments français Oui. Victor-Emmanuel «J Nord ne l'Essagne. 1S0-- Papeier.LinioU8io,!<*>Ul/4 Buffelsdorn tûOUVOiW). t 18 S« 
u Amiens 4u,o U8 ktaDlissem" becau ville ComDi"eitr.ai-<i us. àGaz Norvégien J 0/0 188S Orientaux. nouveau Si Etablis. Porcoer4i/4s/e.. et 3o Cape Copper 13s 13S 
l– de Lille 1860 i 0/0 i50 Métaux Comp.franç.desJ 47S.. 4TS Btahlisaemeuts Duvai 25S6 Î500 IHt-iat. IK 75 ••̃• Télégraphes du Nord Aïn-Tizy a Mascara Bons de ia Presse il 15 il » Consolidated Main Reef 
f– lw» -ïiizi- ̃ •;• ̃“ OuraJ-v 81?a s" m* tal.de) 30 Forces uiotricesdu Rhône t64I 4 ft'O 18S0 Gaz ue Maana t38 Mecnaria a A;a-Sefra 4â& Canal de Coriothe « 0/0.. De Beors 
de I.yon s û/01880.. t03 50 ieisiieinmeBiHussieraer.) Se bit Obi. Tabacs o««.41«»/o. îta 50 Taoacs ae iEm». ottom. 317 5© Mos^aganem a Tiaret. 4S7 de Panama 5 si». on îs Dynamite du Tranavaa! .•; 
t Al EBRS FRANC tktt «-anal de Panama 9 8 w. PeutPantaeQ, o"ex-c si- 1037 10» Rounain 4 070 lSM. 76 so n des PMtiDmnes. 630 Ciranaî-Ceunar» 470 il Uurban Kootepoori lieep 90 •». 
fcmquede rance cpt 3810 asn (^anaideSuei cot. 3665 3M5 pnospnates ae Gsfsa 6B » t/o amonts, im. SS5« M Rio i486 u91 J 0/0 M 75 30 00 Ferreira 5M 
«enne 3TS5 .terme 366) 3685 Grande »stïUe~Cusenier 4 0/» amonw. 18*4. 76 s« rnarsis *3t 01 Bouroonnais J «/• 462 'A mer. 24 S» n French Rand. «Si 
Paris. opt Il,3. lOéi action jouis. i84« Grands MouansôeC»rDeii S90 M 4 0(0 amorus. 1896. Boléo »7»..ï730. baupmné »• sér. «S.. 83 Geduld, 1«9 M Il' 
Sredlt AJgenen. p bociete civue 94»» ?4io Le Prinwmns Russe 1822 5 O't 135 40 Huancoaca 144 :i/20/t. Bons a lou li»J. 83 s» st GoBrretO* » &9 ?s jo 
E«n?'rtî!-Ani? î£ C,iuquieu?e *S» «». Raffinerie Say ht» 5* 119» un etl««4s/«r.!>air. 10* A m » &oc. nouii. Russie mértd. 670 Lyon (fusion), 46? ts Canal de Suez s 3<o 63* M Ooldlields 186 m 15» s» 
P. ^o ? l, de DJrnamtl«- •• ••• • Cemua^mekicher S4« M» 4 8/» remD.au peur l« M Charoonn. de Sowiowioe. ?4S0 (fusion» 1S» 466 <M 1 »/0 1" série. 49a i90 Junliee 
r.austr.) SIS.. 3lï 5t 40/0or 1890, 2* ett*ém. «t 4» lO-i 10 Zinc Vieil.ê-Moniaene. t».. Midi Bons de coulions. »t Lancaster 
Mob'.aer M .jues. U so Bec Auer français MO 488- ♦•» or 1*93, 4» emig lt* S wï K 8r.an«£ Xsmes ttei *•» 57S nouveau 46S 75 46» 7f Andaious »»« l~sèr,'Wt. »i 50 Laa«iaa«te 81 
Sanqfranv u' A:r:a,Sud 66 i^aux pour ietranger 4i« 4ôi i« jurnelie» (Société iniernM Cons. 4 •/•• î- e» t» sér. ••» la Douoowaii-Baika I44S »i«5 î l/î hypot, 54 Moza«rUii<{ue 44 5C 4»sa 
Banque Pansicaaj M4 513 de /icr.y jumeiles ce Théâtre. J« sene l«! 7S toi 50 »uiéDrovienne(act.nouT.) Oriéans J 0/0 m 5G 4" h y pot. rTimrose N«w ira 
înierna^deParw Gai centrai 1391) Musée Grev;n. act S9» JO/OoriSSi eiî«em.li»4 la 60 Knvôi-ftofi 1J«O 150a nouveau. nonr. l-bypot. 4SI.. «M P.andfoatein » 7j 
"I ,bf!i:f "v^lnd- M.. 53 gênerai M tarer– rHiussetot Royale 3 »7t »r 18M K» K 66 Joltala-Rieica. M.. 52 1/2 «/t Beyrouth-Oamas-Hauran «• Rana Mîocs. Wi «n 
tameubiesde Franc* 46 ,Union des Gaz »r» Chants de nécessité uto Ul cons. 41/2 «/• ta. IK» Huia-«aa«owa »*»• 3«o« nouveau te» 467 Sinyni^Ca»«U>a4«/9i*»4 «R «Jowuson Efceo 
ftanque d Azérie »o ̃ »» mes de Carmaux li«S Chaussure* incroyable. intérieur 40/0 tt»4. 97 •» Volga-Vichera 75 M/lt/d 4M M 4£> 4»/0MJ* M.. Robtnson RancUontein 
iet.mai' i«S5 test Houuléres d'Ahun IS9 U pok«»*"0»s UlfEUSKS 4« 4« série X U!* 
̃v.«n«" s5' vOKX^ 9» «7 VALEURS ETRANGERES jo/oTranscau«»siea.. «acamargoeJO/o. *sî ̃̃ œ. Gom». «éneraie Baux 1*70 •i- i-bjrp. rn. «t #> vj»*f«v- 
Aciéries de France..f -f» ..t ".•.UrgenUB 1M.. 499 67 5HBet-fcepa«në MO m fbyiœ.l |7jniMw v » » •* 

MALADIES POITRINE 
pottrl– Prix la balte 2 Cr.SO. franao itatBtl» 4 (r. S"»JiiM 
UN MONSIEUR faire connaître à tons 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eesémas. boutons, démaBçeaiaona, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même. après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra tes indi- 
cations demandées. 

PBÊT a gens gène. Bordier. 11 k", villa St-Michel, Paris. 
n n GRATUIT remb. mens. en 20 mois. Ecr. 
F fit I S"Matu',20,r.desMarais,Ro8ny-s.-Bois 
n»t?T »̃• "̃ v»«s kichi pxcti «sreen < secoue* 
ACHAT M VIEUX DENTIERS 
A0± ̃«. ̃̃̃& «̃ 
km EMFMtrs 4e la CtWBlf. M4* nu»» O– eWi, Parti. 

Cours et Leçons 

fCM B PlflRR r de Rivoli, Paris. Préparation à la 
n^jULn riulim pratique des aflsires- commerce, comp- 
tabilité, sténographie, dactylographie, calligraphie, lan- 
gues étrangères Enseignement V place et p' Gorresp11. 
Grand prix et méd"* d'or aux Expositions univ"" de 1900. 
Comptabilité Pilier Guides spéciaux. très pratiques, de 
comptabilité (commerciale, industrielle, financière!, à 
l'usage des personnes désirant ap Dr"* seules succès rx- 
ranti.Pigier,U,x.de Rivoli, Paris, ênv.frrat.du catalogue. 
Bxternai de jeunes gens produisant net 7 f. 
sevsitcéd* pour f comptant Ocea*. exceptionn. 
Fourrnesuaux, bd St-liichol, Paria. Téléph. 293-15. 
DBïflAVVIT de jeunes jareons, rue du Marché, 
rC.lMU.1 \^1 Malakotf, pour élèves il. 30 fr. par mois! 
HYGIENE 

Médecins et Safitea-Femmas 

BftOn roSIBn Discrétion. Massage médical. Consultât. 
m 4 h. Px modér. M"'Réfré(fier,78,fg St-Denis.Corresp. 
SIAK-FFMNK '"cllPren<l Pens.tdiacr.).pUce enfants. 
fSSWIi rriHBBMme Salmon, (g St-M*run(t i ta.). 
age-femme l" classe, Mine Renaud, rue Lemercier 
[près gaie St- Lazare). Prend pensionnaires. Consultât. 
i il. (Discrétion absol.) Stérilité, méthode infaillib. 
Sage fem-'l"cl. reç.pen». pl.enf. Deruelle.t,r.Crespin. 
Sage-femme. Méhaline, discrétion. 17. aven, des Ternes 
$W'li'?ClfUG <̃' M– Delacourtrer.pens-pl.eiil" 
ftAOB rBlBB 95b' Kiehacd Lenoir, angle b' Voltaire. 
FONDS DE COMMERCE 

PAI'B acheter bons fonds, beurre, œufs, lait, volailles, 
IVlJU juetifiant d'un bénéfice certain, sadrewer en 
toute confiance a M. Jadrat, 27, rue Pont-Neuf, seul 
Tendeur spécial de ces sortes de fonda. (3t* année.) 
Kprnnn neufs (Batignollesl tenu ans. Se retire. 
DlMrinli Prix 3,000 francs. Jsdrat, n.r. duPont-Neuf. 
DUIDDp œufs, départ forcé, pi. République. Pu 3,500 f. 
Dnlline peu comptant. Jadral, 'il, rae au Pont^Neuf. 
Epicerie- Vins.f» Montmartre. Loy. 1900. Log.3 p. Itec.»5f. 
Prix 1,300 f. Décès Bouchardeau, i4, fg Montmartre. 
OBlfiTK cafés, thés, vint i erap. Boatimac. Rec. f. 
Oinlj Trait. »v. Boachardesu, 54. £g Montmartre 
UU1 CL P-4000 l/îc'.Occ.Bouchardeau.b4,f«Montmartre 
VIHC-Liq..loy«8S,log-4p.,beUeinst.tabi.marb..banq" 
IllO Netl5' p.j.P«.l,300.Bouchardeau,54,fg Montmartre 
av demande ménage dispos, de 5,000 f. p. tenir Lavoir 
VU rapport f. par an. Charte, q, fg Poissonnier*. 
Bl\|IBi;D Paris, papeterie, journaux, jouet» à vendre. 
BAltLIBtfi Ecrire A. V., Petit Parisien. Cause maladie 
UBI'ftD D_fBI'H ou fruiteries envoi gratuit liste de cet 
DnlHnE iBliFB fonds céder, de is.ooof, Paris «t 
enTir. Kcr. D> Moniteur ries fieurret, Bourse de comm", 
Paris. qui enverra suppléai' dujournal coaten'cette liste 
liAIUlH 1 essor., cb. chaude, 30s«ch. Log' 6 p. Maladie 
grave. Sad. P. Gentien et Moreau, bd Sébastopol. 
1 VrtlR vendre a l'amiable. Propriétaire décédé. On 
Lit > vin offre àl'oisai à volonté. Bénéf. n. ».O00. Traite 
av. 15,000 cpt P. lîcntien et Moreau. 55, bd SébastopoU 
Rllklfi g'd! bds, belle affaire p' dame seule, b&ign. 
DAII1B hydrott) Belle et coquette installât. Net, 0,000 
avec 10,000. P. eentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
HAoïpi centre. 45 n" en farads, joli bureau, bonne 
ilUint 
Se retire. -P. Genüen et Moreau, bd SébastopoL 
ripé vins, billard. sUaé coin grand bonlevard. Ree. 
Iflrn 135 f. par jour prouvés par comptabilité. Causos 
des v«utes. Se ret. Px f. Albert, t. bd Straebourg. 
Mercerie-Iln« à cet! 31, r.du Rocher. Tr.preseé.malad. 

LE MALT D'AVOINE 
est é"j£Êam s'emploie 

la santé dans tous 
de les 

l'estomac Potages 
ADAM, Rue Auber(Tèi»j*.225-97) 

LE NIGER 4L«o 
m AVtxacA'noai io«a lss H joom tvrrrr 
M* tmck* pma U pêmt et et twit*. 
eœ comsu, »m" «i«r« « ̃*•*̃•• 
Mn^at fiatM m =du lit mm MM « catol 
prt n >iu ;t-<9-M; 
MAftftIS, I», ta* te Mrise, 19. MO. 

VINtA. 

N ia<tiqu« l»a bons pl»ccmtai* «t vîajuhU 1m auurrmJa. TUag»«, Coupons, etc. d 
I k 
LL tllllillLili IR I LUil *VA«I*OEUXcM.U««Kcirto-«..«..»lir»rt.«ilM0 

papeterie libr, vend journ. A l'essai. Loy. f. avec. 
riog.Netà plK.4500.Px2m Trémolière.llbis.r.Drouot. 
Papekrie, gd luxe, client. riche, magae. splend., bénéf. 
8,000 f Trémolière, papetier en gros, il bis, r. Drouot. 
Lingerie-mer., belappartem au 1", rue Hautevillc, tt. 
Mercerie-ling., déput forcé, pi r. dee Dames, 
Papeterie-j:, près mairie et écoles, bd Voltaire, it3. 
Dep.dpains.loy.192f .PxiOOJ.Barniet eiC.in b'MagKnta 
Crémerie,loy.3«0f. PxSWf.Beraier et O,114,bd Magenta. 
ieheteors sérieux, adreiset-vou* à la maison Ricaud, 
Il 30, rue St-Lazare. maison de confiance fondée en 
<id choix de créourios, vins, papeteries, spéc. cafés a 
enlever depuis 1,000 f. d'argent. Ricaud, 30, r.St-Laiare. 
nrémene poun.OOO f.avrnne de Clicby, àl'fsnii mois. 
u tous les jours î» Ift. lait, 8o lit. café hoir, bAnéf. nets 
9,d00 tr. par au. loyer fr., logement 4 pièces au 
La dam; est foU». Occasion, Kicaad, rue Si-Lazare. 
Acheteurs sérieux, adreoaei- voos i la eoclÓt4 Mevnard et 
C". (téléphone 218-70). Maison recommandée 
79, rue Lalay»tte, Qui vous indiquera gratuitement 
toutes les véritables occaaions an fonds de commsrce 
à c6der après décès, maladies, etc., etc. 

Spécialité de cafés, thés, confiserie, desserts, Ch-d"Antin, 
instal mod.style. Bénéf .8 à 10,000 p.anPx 7,000. Meynard. 
Spécialité de cafés, grands boni. llag. luxueux, ioy 
5 p. AIT. llôp. j. Bssai.Px 3^00, 1/2 cpt. Décès. Meyuard. 
Papeterie, mercerie, journaux, Quart. bourg Loy. 600 
Inital. cbèno clair. Au. p. jour et journaux. nssai. 
Pi Maladie grave. Occasion. Pressé Meynard.. 
Papeterie, bureau de poste auxil., Coajnps-Klysées. Af. 
sure, xna af6a, tenu 9 ans. Bénéf. e a 8,000 f. net pu an. 
Pi «000. Il faut être agré6 p, l'administration. Meynard 
Morcerie lingerie, quart. Monceau, joli magasin et 3 p. 
Loy.800.Afl.W000 p.&n OJO.Tenu 10 a. Pl SWO.Moyusrd 
Teinturerie, bd St-Scrmain, loy. Clientèle aristoe». 
Bén. netp' an. Essai. Px Paralysie. Meynard. 
Parfumerie, quartier riche, superbe magas ,5 p .jardin, 
Loy .850, bén. 7 i net p. a. Essai. Px Ï.800 f Meynard 
Maladie grave. Loy. 600, aff. t80 p. j. Basai. Meynard. 
Liquoriste. billard, coin r. Lafayette (a coûté f, de 
réiiutallation; à enlever p' cpt, Loy. 1,100, afl. 
%ef. p'jour en Iimoaade. Pressé. Acoident. Meynard. 
Kpieerie-vins, quartier tr. populeux, afl. 240 f. p. j., dont 
env. an comptoir, toy. 800. Px Divorc, Meynard 
Laiterie, Deurre, œufs, av. de Clichy, avant la fourche.. 
Afl. ïtop. j. Ks«ai,loy.900,4pièc.Px3.000.Déc*s. Meynard 
Hôtel r. de Rivoli, ̃" beau rez-de-cb. 5 p., immeuble 
moderne, mobilier luxueux, cl. rieb. et conven., a céder 
au prix de de la val') Dec. imminent. Meynsrd 
Hôtel place de la Bourse. 26 n-.Loy. Bail U a. Bén. 
net p. an, Px t/? cpt. Folio subite. Meynard. 
Hôtel ordre à 1'Btoile, avec toutle confort moderne 
lum. électr., ascenseur, calorifère, salle de bains, etc: 
Rapport net garanti aM.OOO f.p.an.Px3-],000.Meynard. 
Pension de famille,parc Monceau. 12 jolies chamb- salon, 
sal.àmanger,etc.jerdin,ioy.9800.PxS000.Déc*e Meynard 
Meynard et C", 79, rue Lafayette année). 
tenu 16 ans, à céder pour se retirer des 
IluvIlAa affaires, à gens sérieux et de eoaflanco. Prix 
et comptant à débattre. Desgraages, bd, Magenta. 
MHallR céder en touillé ou par moitié. Bénéfices 
32 a f. Prix 6 fois bénéfices note première année. 
Garanties et référencée exigées. Bcnre Mattern, 19, vue 
Pierre-l^scot, Parfs. 

IVsV 1.000 fr. épicerie dépôt de pain. vins, loyer 400 fr. 
Al BV b. logé. Malad. V1 le ioursH Gros, 171, r. St- Denis. 
Avec 1009 rVins-resUafantaux Halles. 330 (Maladie. 
V' le fourmss M. Gros, r. Saint-T>eais. Rien des ag. 
Teinturerie centre. Beau h>g. S'adress. 36, r. Viviean». 
niMeterie à céd. au de sa val. Décès da propriétaire. 
FIT Oco. à enter S'y ad. 116, r. coulaincourt. Pas d'ag. 
R. d. ag. Beurre-œufs, loy. f. A céd. t, r. Ste-lsaurs. 

CaocroM*, ntroma, Métr.lc. tuliltM 
AUJOT, MMacU-Spàc»li(l«,Miw «u Pomt-Bwrt. as FàUt, 
MORRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
F Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigeste. Il 
offre aux mères de famille le moyen de faire 
prendre à leurs enf«nts ce médicament sans 
repugnance, Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsulas rondm 
équivalant chacune à Cinq grammes 
d'Huile. 

Les eapériencea faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfants mou», lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
rturmteH VUL, I, me Btwrdalaue, Paris. 
̃ lin m» m iMiwntitMiiH ̃̃̃̃ «tco««Ai.ot 

BsUHpUca fr. On cède avec (Kt. cpt. Cauae 
intime, Très pressé. Saflroy, 60, houlevard Bébaatopol. 
nÉBAO de pain pour dame ayant pet. Gap. Bénéf. gar 
VtrvT t.040 f. p. an Saffroy, 00, bd Sébastopol. 
r AUUlftCil AfTâî 1 IBB Un seul article vendu en gare 
liVSllSSlvIlilURB sur wagon. Bénélices nets, 
Px 95,000 f. Chénard, 1*3, boulevard Sébastopol 
600 fr., bien logé. Adaires f. A 
ErltenlB céder Mec f. Peyré, 39, fg St-Martin 
Près Paris, bureau administ. con. sp bénit. 8,000 f 
1 gérer ou a vend. jol.pet.vin-liq.,plat,lojr.400raf 80f.p j., 
a cède »v.f200( t/i cpU Serais, 8, r.Strasbourg.R.d.ag. 
Crémeriecaaude,re»t1,loy.MO,« y ad J3,r.Simart R d ag. 
Joli Bqoor"4>iU.,loy.nOO. Px«000,r.Brochant,18R.d.ag. 
10U vins lia., loy. "00, log. 1", aff p.j. Occas. superbe à 
«sais.av.lOÔO.Voir M.Bartelra,neg*,40r. du Caire. R.d.ag. 
sOOO, pi 6000 1/3 cpt. Code 
I 1 VAIS centre Paris, toujours plein. Règlement après 
LAlVlK décès. Vendu Kssoreuse, 
barboteuse, pompe, ehaadière, état neuf. Puits for6. 
Eau a discrétion. -&J, av. Daumetnil. Rien des agences. 
I Vrr ton, >oli hôtel, Î5n~, client. riche. rez-de-ch., tenu 
A I Cil 8 a. Malad. Tr. près*. Lamy, 11, r. Montmartre, la 6. 
2Aan Av. vin-épic. loy. Av. 800, vin-liq loy.700. 
WWi. Armand.50, r. Louis-Blanc. Absol. rien des ag. 
Mercerie bonneterie, r. Croun'er, loy Maladie. 
VHi_/i|Cé coin,»!. Républ. lost. ayant coûté f Px 
HlTTiAFl 4,000 f.Décès.Bévalet.v{n,150,av.Parmesitier. 
nikatai vins. i h Pans. riche local. M trains pj Afl ibOOOf 
nVlMi Px avant.facil. B4valet, vin.tse, av. Parmentier. 
TAMll'UQtiollld de Paris. Loy. 3» f gd logement. 
A1faire8 garanties W,00« f. A eolerer par saito maladie 
avec 5,000 f cpt. S'adresser Bti«. boulevard Magenta. 
H a«|i| 35 nM, à voyag., sur les gda boutav.,repp. 40,000 f. 
HVlBL Px 30,000 f. Facilités. Martin, 9, r. Montmartre. 
VtlH liq-café, beau coin, garedu Nord. Après décès. Aff. 
llnotS.OOO, pxlQ.OOO. Vacuités. Martin.S.r Montmartre. 
I IV AIR nets 8,000 fr. A céder av. 5,000 pour cause de 
L1T91B divorce. Aubriet, boulevard de Sébastopol. 
I fruit porte de Paris. Rapp' 38,0Mfr.B*au matériel. 
LAlvin Johappart1 Convient à capitaliste Placement 
1 •' ordre. 8'adreeser Maclos et Vernasso, 47, rue Turbiao 
Iôtel cède av,15J»00, beau quart. Décès. 45 a" prod. 15,000, 
loy. Tenu ans. Poirier, «3,t.Boursault.R.d.ag. 
ifivo liq. face station de Sacres. Jol. inst. Ode terrasse. 
f lilO Pet. loy. Pxl.KOOfr 1/Scpt. Dec. rare. Tr pressé. 
Loucttc.neg.en vins,fourn', lo.r Uciuiiin Pilon. R.d.ag. 
Vins-liq.,d*p. forcé sv.800.Vins-reet.gare Nord av.KOA. 
Hôtel vins, i»n», 1,400 fr. de loyer à enlever avec ?,S00. 
Morineau, vins en gros, 69, rue Boursault. Riend. ag. 
Lavatory, centre, c. urg. dép. Kc.Bonnel, 135, (g St-Denis. 
Vins, plat du jour. Loy. Départ, rue Cardinet. 
nuni Vina, Liq, av. Opéra, n" riches, belle clientèle 
D9TGL fort casuel. bon débit. Px 1S.000. av facilité, loy. 
rare de seulement, bénef neU t placer t 
te,A00. On se retire apr. fortune. 
A/TICIAkl très jolie chapellerie i 1 h. Paris rtpp' 
VUiAiMWt Px3.5«0f. Maladie. Oouarn, 5, bd Magenta. 
Ytas-Liq., a9. 50 f. p' jour garanti, a enlev. avec f. 
F. Charles, vins gros, »3, aven, Daamesnll. R. d. ag. 
ftommerce de gms en appartement. Mi* au couraut 
u facile Belle clientèle. Maison 1" ordre. Peu de concur". 
Bénéf justif. SO,000f Px f.Delorme, 18, r.du Louvre. 
fil pi bill.gd boul. du centre, belterraiwe, b. mater. AfT. 
WrB 36,000 f. tout en liquidai. Peu de frais. A l'essai. Pour 
cause grave.On cède avec .,000 f. Lec, 9i, bout. Magenu. 
KM IIAVBI bd 8t-Gernuis,16n**ricbes.loy.rare300i)f. 
DMi BOIOL Px 4,000 f. Très pressé. Lee, 27, b<t Magenta 
Vllifi calé billard, fax gde gare, a été pa) fr., a 
ILl» ced.av.l,900f.cpt.Peyré.39, faub. St Martin. *u9' 

rapide et les OU plus 
rebelles avec 
`ou (6 les 

If I III Î3BHS'K8O«"««».4«'I"W 
Kcii-c– OOC– Mlff –ttÂtUé HXtlÂMCtstrm. 
Mer. AUX, « Wju-Xmo». ,Aud»). 
FORCE MOTHICE à tous les «u^es a la volonte 
du locataire. Fan et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 fr. 
BEAUX ATELrEIlS. bien éclairés, de 650 à fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE. 50 
Ô«f»trte et kttmtê ém ftyietote 
et au Japon, a quitté Colombo le li février. 
Le paquebot Australien (M. M allant en Australie 
et en Nouvelle-Calédonie, a quitté Colombo le n 
février, Il heures du matin. 

Le paquebot Melbourne (M. M venfnt de Mau- 
rice et ne M .«UfTAseur, a quitte Suez le février, A 
10 heures du matin. 

Le rerxnt Booqor 

Psp.mar.à vend. suite p.cau" nial.56,r|Bell«viUe j'y adr. 
DUH'TfBirt merceries, tabacs, hôtels, teintureries. 
r.lrD Ir.ni£3 Liste gratuite, de 1 h, eh. ].ou« Baijot. 
représ, de papeteries, boolev. Magenta. R. dssag. 
Papeterie, mercerie, loy 660 f., 10, r. Morand, 10.Rd.ag. 
Mercerie, afl 'J0,000,teaue 6 ans, 31,r.de Beaune. R. d. ag. 
P»p«terie-Mercene,loy.800f 3 pièc., »,r, l'Ktoile.R.da. 
Papet. mere.Oeeasion Loy 5M, 3 p.tl, rue A lira. R.d.ag. 
Papeterie pr. poste et écoles, 9e, r. Antoinette R de» ag. 
Papeterie if% val. 8'ad. concierge, 44, r. Fleuras. Rd ag. 
papeterie, maroq., jx.Px î,M0, y compris 1,800 f. march. 
rvautUiple.C Maloir,r»p'>9,r.yontaine au-Rol.R d.a. 
reprcseniaut articlee fumeurs. H, r. Chabrol, 14. R. d.ag. 
CONTENTIEUX 

frais aux refusés. Vasseur, 7, bd Sébastopol, de 2 6 5 b 
niVAItrR séparations année). jamais eu d'insuccès, 
UilUiilin proinp" solution, enquête préalable p'avocat, 
33. r. Ptes-Ecuries.de 9 à 11 h., avanr.n trais. (Awisl.jud.). 
VENTES ET LOCATIONS 

i alRHlll"Tnnll\lltS «upnrbe», 6 loi., Paris-Nord. 
Apri"î grand suco-s tu 3<x:l«té, Tente *• section. Nüm- 
S'ad.1 M. Jenrrin, seul propriél".105,bd Magenta.Paris, 
MHGAtl à vendre à Paris, louée f. Jamais non- 
MAISv" valrurs. Prix fc.oOu f 11101U.J ooiuplaut. Très 
pransé. M Pérard, 97, rue Rdaumur, Paris. 
OBJETS PERDUS 

̃ÔrAHBWdB Perdu samedi soir, au départ 
lirutlii1 formant épint^lrt de sûreté, avec opale «rilour6 
de diamants. Prière de rapporter chez Mme Borchardt, 
hôtel ('olumbia, 1C, avenue Kléber. 

AVIS DIVERS 

Mlle est priée de donner son adresse télégrapbt- 
vALIiv quement ou porte plainte en escroquerie. 
Btutnil «rimAiiJudic., faillite, formalités, électeur. 
Kfil!ftlMLFiAllv!tE<M.Bégourd,r»,r.St De[118, Paris, 
adame Krançoue Parisot demande enfant a élever au 
biberon, àThieuloy-Sl-Antoine, p-Oraniiviiliers (Oiee) 
A céd, créance 1,000 f. in t. «0/0. K. U. 3. Bois-Colombes. 
Louise. Pas divorce, séparation prononc.dev.défln itive 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 13 février. 

Bon marché. 120 voitures de paille et 40 de 
fourrages. Prix soutenus sur les pailles et sur les 
fourrages. 

Paille de bW 25 à 31 
Paille de seigle. ..Xi 
Paille d'avoine 25 80 
Foin 60 70 
Luzerne 60 65 
Regain 55 60 
Le tout rendu dan» Paris, au domicile de 
l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 boites de kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs. 2 fr. 40 pour paille. 
Il. en Cure. On cote sur wagon 
520 kilos 

Paille de blé 22 à 24 
Paille d'avoine fr. 20 22 
•"aille de seigle 20 
Foin .« 60 
Luzerne 00 

fiOUVEMEMEMT IMPERIAL DE RUttll 
RENTE RUSSE 4 
Oukase impérial du 4 Omnlm 19O0 
exonérant l»« porteurs »tr»9»r« non domJ7 
cilles en RumU de l'impôt nww «m» le rawmal 
da« valaurm mobilier* 

Pour connaître les conditions dans lesquelles 
sur la revenu ém vatour* meWtlàrss ainsi que 
l'indication des formalités i remplir pour èctiangac 
les titres au porteur contre des récépissés immum 
neuf* émanent du Ministère dea Fiiionots 
Rassis, tes dei«Bta«rs et Resta Russe 1 • soot 
inritda i s'adresser aux maison* et «utiuiUooa 
banque dont !es noms suivent 
Mil. de RothïchiW frères, rue LsffitMi 
HoUinguar et O, 38, rue de Provence 
E. HcwVier et O, 39, boul. Httussniaun 
ainsi qu'au Crédit Lyonnais, i la Banque de Pmriâ 
à la Société Général. pour favoriser lv développée 
ment du Commerce et de l'Industrie, et la Sociité 
de Crédit Injnstrwl et Commercial. 
le Jrerwl t/ttsltl et b bstMtiM rratfMu da tS Ji«rie7<S0tT 

?iord mettra en distribution daus toutes les Barak 
jusqu'au Il février inclusivement, des billets <T»llé3 
et retour de et 3* classes pour un tram de plat. 
organisé sur Nice avet-, arrtt facultatif A Marseille. 
Les prix de ces billets pivuenlani une r^iluctma 
d'environ U 0/0 sur ceux de dru x l>ill<i.s simples va. 
rient selon 1 «loignement du Ka 
•3* classe, entre 9S fr 7E> et in ,lasse, en- 
tre fr. U et n fr. 66 I>ep«ri la 
vrier, à 10 h. *S du &otr. 
Chemin <J« ter d'Orléans. F- ̃̃̃ -T Sta- 
tions thermales et hivernales il£ du 
golfe de Gasooirne, Arcachon l'alfa 
sa' etc. 'tour. 
av. ) de ? i,o eil 
f «ur les xtseÂ- 
vp** tout à toutes le» stat:ons du réseau 
de la co; Orléans, pour Irs «uit;ons therî 
maies et hivi'iiintfs du réseau .vtftnw 
ment pour .'Arcachon.BiarriU- '»lte), 
lfendaye, l'au, Saint-Jean-de -iearn, 
eu-. Dui-ée de validité 33 jour» jion comi'ris le» 
jours de départ et d'arrivée). 

Faim* preswéa ea kallea. On cote sur W*i 
gons les kilos 
Foin de choix à li 
Foin première qualité 10 50 V, 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont 9 
la charge de l'acheteur. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU I MKHCR8DI FÉVKtBR 

Farta. neur, le* kil. Mes. Isa kilo» 
Mars avril. «5 75 «s Mars avril. 20 is 
t de mars. il ta de mars » as M SSf 
de mai M 7* M u 4 de mal lU 78 t» 
••««tes. le* i01 klles ivataes. les klles 
t h. 3M.1/Î i h. Jh.l/» 

disponible Disponible 18 is 
Courant.. is Courant., is 15 « is. 
Mars 15.. Mars le ao 
Mars avril. 15 îs Mars-avril. M t8 sa 
4 de mars. ibM a m 4 de mars, is so ta sa 
de mai 15 M de mai 18 M 
Halle «e colis, les 100 kll. hUe Us. les 108 unes 
ih. Ih.l/t 1 h. 3h.l/f 

Disponible 63 ii Disponible .1,. 
Courant. 63.. Courant S3 
Mars Mars ̃ il M :>s M 
Mars-avrU. m 75 vt 75 Mars avril, tri 7i 
de mai., ts 50 St Si 4 de mai. U! ii M ba 
4 derniers, Si 4 derniers »7S W 76 
aieeoii. i'hecto nu ilf «aères n' 1. les 1M kllott 
t Il, 3 k. t/9 1 Il, 31i.t/i 

BiRDonlble Disponible S7 6i. 
Courant. 50 Courant. 
Mars m 7S 7i Mars Ï7 87 :7 8T 
Mars avril. 3t Mars avril. «S 
de mai.. SI K 4 de mai "n S0 
derniers. M.. octobre 7ù St 
Circulation (jiipes). Qxciuauon isacsj. 
Stock (pipesT t. 575 
Sucres raffinés, leiK les 1M Itllea- 
Sucres raffinés surchoix, casse*, ranges en c*M- 
se*. de t«5 50 a 50. r 
Parmet *e toutanterie. On cote marque de 
Corneii. «s et autres marques, de sa 50, ls# 
i«o kilos. 

LE HAVR^b7T3~FÉVRÎBR (DBPeCHKl 

COTONS LAINES CAFSS 
très ordinaires Buen-Ayr" Santow 

Louisiane en suint (les M kilos) 

Férrier.. so 87 lî 60 75 lis H9 m 50 M » 
Mars «0 «2 1 ï 60 50 .). I II 50 t i» 50 38 bO 
Mai |!>9 ta 1 î U0 !l?l 74 38 &• 
Juillet. M « 1/* 0» M ltl il'ii n 
HAT.T.R AU BLÉ 

BLÉS. Offres restreinte.s en blés indigènes. Par 
suite de la hausse du marche de Paris, le com- 
merce et la culture demandent une plus value d« 
0 par quintal affaires très difficiles. 

Les blés blancs valaient de i) fr. a 50 et le* 
roux de T> fr. les 10* kilos gare Paris, ou dan*" 
les usines. 
La culture du rayon de Paris tenait ses blés <E» 
fr. à 19 M, selon qualité. 
ISSUES. On cote gros «on, de Il f 50; et.' 
aen, de k 13 75; recoupettes, 1* 2S il fr., le* 
l«0 kilo s, gare Paris. 
MENUS GRAINS 

100 Kil. Paris t 

Seirtes 15 ,àl'>» Escourgeon- 7 110 418 se 
Panne H.. Sarrasin M li M: 
Auvergne ..ai».. Avoine* noirt* 
Champagne. M.. Il,. Brie 19 se à 19 7» 
Heauce 17 M Beauce 18 M 
Bourgogne.. Centre Il. 
Ouest Champagne. 18 7i tt 
Aroinrs Bretagne 18 M 18 7S" 
Gris. Be«u<e A17 75 
LE PETIT PARISIEN 
Dépôt central MM Dechenne et O*. Messagerie» ém 
la Presse. rus du PeaU. 
Parte. Bowost, imprimeur éa PttU Partêia^l 
iL rne dKs*àiett -i 

