

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VlNliT-CINOL'IEME ANNEE. N» 

Le numéro £3 

MARDI 6 NOVEMBRE iOW 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, f 8 ft 
On n'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue cnExi.gIiiexx. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centfmes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris *•, place de la Bonrso, tO Parts 

Derriière Edition, 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

Charles MÉFtOUVEL. 
^L'INFIRMIÈRE 

Les cités de douleur et de misère qui 
s'appellent les hôpitaux s'éclairent de dé- 
vouements sublimes. La doyenne de nos 
infirmières, Mlle Boltard, ou plutôt « ma- 
man But lard », pour lui donner le nom fa- 
initier sous lequel elle est connue de tous à 
la Salpêtrière, achève sa soixantième année 
de service. Elle pouvait déjà prendre sa 
retraite en ayant alors accompli trente 
ans de présence active pendant lesquels elle 
n'avait pas demandé une journée de congé. 
Mais les médecins dont elle état l'aide vail- 
lante et dévouée lui témoignèrent si vive- 
ment leurs regrets de la voir quitter l'hôpital 
qu'elle consentit à continuer ses soins aux 
pauvre. déments et aux pâles névrosées 
confiés à sa surveillance. 

Et trente uouvelles années se sont ajou- 
tées à la carrière précédemment fournie 
Depuis que Mile Nicolle, la première infir- 
mière décorée, a émigré de la Salpêtrière 
pour aller mourir à Brévannes, c était en 
1891 Mlle Bottard est devenue à "son 
tour la doyenne, et un ruban orné d'une 
croix mit en 1898 sa tache rouge sur son, 
Jersev noir. Ah que voilà des croix bien 
placées sur ces poitrines où battent les bons 
cœurs îles servantes du pauvre 

Mois, pour la seconde aussi, l'heure de la 
retraite va sonuer. A quatre-vingts ans, il 
est temps de songer au repos, si valide que 
l'on soit encore. Seulement, elle ne quittera 
pas la maison qu'elle aime, où toute sa vie 
a'est écoulée et où elle compte bien finir ses 
jours, nu quartier des Reposantes, aflecté 
aux servumes des hôpitaux, près de ce ser- 
.vice «les docteurs Trélat et Uharcot qui as- 
signa un but à son existence. 

La noble physionomie que celle de cette 
ancien i:i\ à laquelle, il y a quelques jours, 
en une cérémonie touchante, était offert un 
médaillon de bronze reproduisant ses traits 
,Des cheveux blancs s'échappent de son 
boune!, noir de surveillante et une belle sé- 
rénité se dégage du visago coupé de rides. 
Elle représente bien l'intfrmière d'autrefois, 
l'illettrée prête à toutes les fatigues, que les 
leçons d.'s maîtres ont transformée en l'ini- 
tiant ;iu> pratiques des cliniques et aux 
tâches maternelles. 

Assurément, c'est là une des grandes'ré- 
fornios hospitalières dont nous attendons 
l'achèvement. La Salpêtrière en a déjà pu 
largement bénéficier grâce à l'installation 
qu'on y a faite d'une école municipale d'in- 
firmerie qui a donné les plus heureux ré- 
sultats, 11 y a quelques années, le docteur 
Bourru-ville invitait plusieurs journalistes à 
venir juger par leurs yeux de cette réorga- 
nisation du service de l'infirmerie. Il vou- 
lait leur montrer ce qu'était devenue, par 
un enseignement méthodique, la petite 
infirmière de jadis, la domestique irrégu- 
îière introduite au hasard dans le service 
hospitalier. Elle n'est plus l'ignorante de 
tout, riche de son seul bon vouloir. Elle s'est 
instruite, elle a appris à lire et à écrire et 
obtient des distinctions scolaires dans les 
concours publics. De savants professeurs, 
,d'éloqut'uts médecins lui donnent l'instruc- 
tion théorique et pratique. C'est tout un 
personnel, décent et instruit, habile aux 
pansements qui se forme là et dont le re- 
cruUMiitMii n'est plus laissé au hasard. 
Développer la vocalion et le savoir pro- 
fessionnel chez ces servantes des nratatfes", 
grandir leur rôle, le plier aux exigences de 
rassislance moderne, et aussi arriver à éle- 
ver leur salaire, tel est le but de l'œuvre 
excellente qui a été commencée et qui ne 
peut que se généraliser en un pays large- 
ment ouvert comme le nôtre aux progrès 
sociaux. 

Dans ce domaine, toutefois, nous avons 
été singulièrement devancés par l'Angle- 

Ne 31. Feuilleton du PFTIT PARISIEN. 
LE FRUIT DÉFENDU 
KoilAN PARISIEN INÉDIT 

l'REMIÈRK PARTIE 

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉROME 
XIV (suites 

Une l'ensée de derrière la Tête 

lui dit 

Oublie cet homme, sœur, oublie, ou- 
blie î'.eft le dernier des lâches 

Je veux qu'on me dise ce qu'il a fait 
Puis*1' toi, tu sembles le savoir, pourquoi 
ne le pas, moi! 

Rose si' tut. Dire cette honte à sa sœur, 
non. Elle préférait mourir. 

Rosine n'apprit donc rien et une sourde ir- 
ritation monta en elle. 

La vie de Rosé fut en partie double, à par- 
tir de fi! jour-là Triste, siugulière, poursui- 
Yantiiii"? idée fixe, elle s'eu allait, revenait. 
»prosô:ro restée des après-midi ou des mati- 
nées absente de la maison. 

Mariatme, avertie, ne s'en étonnait pas. 
Jérôme, abattu, silencieux, fut longtemps 
tvant de s'en apercevoir. 

Otse fait-elle donc Où va-t-elle donc 
Laisse-là faire avait dit Marianne. 

'Jérôme n'avait pas insisté. 

Suivons Hose, la première fuis qu'elle sortit 
ainsi. 

Elle descend à pied jusqu'au boulevard, là 
XttdttCtioH el rewca.ucUon.iaWOiUr 

terre, et c'est ce que faisait ressortir, en un 
langage très digne, le 15 juin dernier, Mlle 
Hamilton, docteur en médecine, dans un 
thèse soutenue devant la Faculté de Mont- 
lier. Ayant successivement vécu dans 
les hôpitaux des deux pays, Mlle Hamilton 
a été amenée naturellement à comparer 
leurs services et elle est restée frappée de 
l'infériorité sociale où végète encore en 
France l'infirmière, alors que la nurse jouit, 
au delà du détroit, d'une haute considéra- 
tion, tient sa place dans la société, est l'auxi- 
liaire appréciée du médecin et recueille, 
avec la satisfaction morale du devoir accom- 
pli, des avantages matériels en rapport avec 
les services qu'elle rend. 

Ah que nous sommes loin ici des pauvres 
10 francs par mois qui ont été pendant des 
dizaines d'années, à la Salpêtrière, la ré- 
compense du dévouement de la bonne dame 
Nicolle et de l'excellente Mlle Bottard, les- 
quelles, après un demi-siècle d'expérience, 
sont parvenues à toucher des mensualités 
de 70 francs Ce n'est pas que les Anglais 
assurent des fortunes à leurs nurses des 
services hospitaliers. Les appointements de 
celles-ci ne dépassent guère 1,200 francs 
par an. Mais elles jouissent d'un grand 
confort et habitent dans l'hôpital, sous l'oeil 
de la « matrone » qui est leur directrice, 
des appartements décorés avec soin qui 
sont leur home familial elles ne peuvent, 
dans les salles de malades, étre assujetties 
à un service de plus de neuf heures et demie 
par jour, ont. droit à huit heures de sommeil 
et à deux heures de sortie, à un jour de 
congé par mois, à trois ou quatre semaines 
de vacances par an. 

a 

« En Angleterre, écrit dans sa thèse Mlle 
Hamilton, la carrière dès nurses est absolu- 
ment respectée, recherchée par les jeunes 
filles du monde le pluscomme il faut. Il est 
tout naturel de voir dans la même famille 
un fils médecin, tandis que sa sœur est 
nurse. » On paie une année d'apprentissage 
pour devenir infirmière. Mais si la nurse 
est intelligente, si elle passe avec succès ses 
examens, elle obtient un brevet de capacité 
qui est très estimé et qui lui permet d'aller 
exercer son métier dans les cliniques pri- 
vées ou chez les clients des médecins. 
C'est donc une véritable carrière qui, 
dans les hôpitaux, s'ouvre à ta jeune fille 
anglaise. Celle-ci, lorsqu'elle manque le 
coche du mariage, cherche volontiers à 
s'instruire elle change sa vie, étudie les 
questions d'assistance, se met à écrire quel- 
ques-uns de ces articles sérieux dont la 
Revue des Femmes anglaises (une revue qui 
nous manque) est emplie, s'associe à un pa- 
tronage, entre à l'hôpital où elle se fait 
nurse, et épouse parfois un interne cons- 
cient de sa valeur. 

Ne faut-il pas admirer le courage et le 
bon sens de cette jeune femme qui, sans 
dot, se voyant dans une impasse, élève son 
cœur et son intelligence à la compréhension 
d'un tel rôle et en tire ce merveilleux parti 
qui profite à la collectivité autant qu'à elle- 
même ? Elle a eu, il est vrai, une initiatrice. 
La nurse suit un grand exemple qui lui fut 
donné, vers 1850, par miss Nightingale, une 
réformatrice que l'abandon où étaient laissés 
les malades dans les hôpitaux avait profon- 
dément touchée. Elle poussa le cri d'alarme, 
se mit à l'œuvre et commença un véritable 
apostolat. Lorsqu'éclala la guerre de Cri- 
mée, constatant l'insuffisance du personnel 
des infirmeries et les affreux désordres qui 
en résultaient, le ministre de la Guerre 
écrivit à miss Nightingale qu'elle seule 
était capable de porter remède à cette si- 
tuation. Elle partit et se voua, avec une 
abnégation admirable, à cette œuvre de 
réorganisation. 

*♦* 

Lorsqu'elle revint, bénie par les soldats 
qu'elle avait sauvés de la mort, le gouver- 
nement de la reine lui demanda de réfor- 
mer également les hôpitaux civils et mit 
une somme d'un million et demi à sa dis- 
position pour entreprendre cette œuvre 
nouvelle. 

Miss Nightingale fonda alors une école 
de nurses dana un clés premiers hôpitaux 
de Londres, entraînant derrière elle une 
légion de jeunes fiiles aux âmes actives 
qu'avait envahies l'idée d'une participation 
à un grand acte d'humanité. L'élan fut mer- 
veilleux dans les meilleures familles, on 
s'enthousiasma pour cette réforme; tous 
les hôpitaux voulurent avoir leur école d'in- 
firmières une carrière nouvelle s'ouvrait 
aux jeunes filles avides d'action elles s'y 
jetèrent. 

M. le docteur Vallin, qui analyse dans la 

prend le premier fiacre qui passe et donne 
une adresse au cocher. 

Avenue Kléber! 

Où va-t-elle' Chez Villaurier. Et à la voir 
si calme, la fi-ure reposée, comme si vrai- 
ment aile faisait là une course ordinaire, on 
n'eût pas dit qu'elle se rendait chez son an- 
cien amant, chez l'homme qu'elle laïssait le 
plus au monde. 

Aucune émotion apparente, aucune hésita- 
tion lorsqu elle sonna. 

M. Jean Villaurier n'est pas chez lui pour 
le moment. 

Mais le concierge de l'hôtel, voyant combien 
elle était jolie 

Je ne pense pas que monsieur soit long- 
temps dehors. Il reste chez lui toutes les 
après-midi depuis quelque temps. et si ma- 
demoiselle veut l'attendre f. 

Volontiers. 

Elle traversa le jardin. On la fit pénétrer 
dans le hall. Là elle s'assit sur un tabouret et 
parut attendre. Mais quand elle se vit seule, 
elle se leva, parcourut la salle, admira les 
meubles. 

Dans l'hôtel, un silence profond. Les do- 
mastiques étaient à l'office, d autres en course. 
Autour d'elle, personne. 

Elle eutr'ouvrit doucement des portes, sou- 
leva des portière*. Ici un petit salon, là un 
autre, plus grand, luxueux; ici, un fumoir, 
puis uue salle de billard une bibliothèque 
les appartements particuliers étaient au-des- 
sus lescalier donnait sur le hall elle eut 
l'idée d'y uiûuïer, ûl la moitié du trajet, puis 
eut peur d'être surprise et redeseendit dans 
la bibliothèque, peu de livres un bureau 
avec des papiers épars; c'était là que Jean 
Villaurier travaillait. De nombreux petites 
meubles élégants, à tiroirs incrustés de cui- 
vrcs. se rangeaient d&as ta vaste pièce. Elle 1 

Bévue (f Hygiène l'intéressante thèse soute- 
nue par Mue Hamilton, raconte qu'il ren- 
contra à Paris, en la grande réfor- 
matrice des infirmeries anglaises « Nous 
avons eu l'honneur, dit-il, de passer une 
soirée avec miss Nightingale chez notre 
vénéré maitre Michel Lévy, au Val-de- 
Grâce. Nous n'oublierons jamais la foi ar- 
dente, le zèle d'apôtre, la douceur et la sim- 
plicité de cette admirable femme, que Mi- 
chel Lévy avait vue à l'oeuvre dans les hô- 
pitaux de Scutari. » 

Aurons-nous, de ce côté-ci du détroit, no- 
tre miss Nightingale? Ce n'est pas, certes, 
l'esprit de dévouement qui fait défaut aux 
femmes de France. Elles ont montré qu'elles 
savent être d'excellentes infirmières. Mais 
là n'est pas la question. Ce qui manque à 
la plupart de nos hôpitaux, même dans les 
grandes villes, n'est l'école qu'a su créer la 
réformatrice anglaise et d'où est résultée la 
réorganisation du service des infirmières 
d'outre-Manche. Il y a là une conception du 
rôle professionnel de celles-ci qui n'est pas 
encore entrée dans nos idées. 

D'une main disarète, Mlle Hamilton, la 
jeune doctoresse, a levé le voile qui nous 
cachait nos misères. Les infirmières lui 
sauront gré d'avoir parlé pour elles. Il ne 
convient point qu'elles demeurent plus long- 
temps des sacrifiées et qu'elles aient à at- 
teindre, comme nos deux anciennes de la 
Salpêtrière, les limites de l'extrême vieil- 
lesse pour avoir droit à un meilleur traite- 
ment, elles, tas trop humbles et trop humiV 
liées servantes des pauvres. 

JEAN FROLLO 

MORT DU GENERAL DE BOYSSON 
(De notre correspondant particulier) 

Agen, 5 novembre. 

Hier soir, vers cinq heures, le général de 
Boysson, commandant le 13' corps d'armée à 
Clermont-Ferranrl, revenait de son château de 
Saint-Waast, près de Villeneuve-sur-Lot, en voi- 
ture, lorsque le cheval, etTrayé on ne sait par 
quoi, prit le mors aux dents. 

Après une course vertigineuse, l'animal s'a' 
battit et le véhicule fut précïpité dans un fossé 
très profond et pierreux bordant la route. Le 
général tomba sur la tête, et lorsqu'on arriva 
pour le relever, il était mort, le crâne fracassé. 
M. Marraud, grand propriétaire de vignobles 
à Pont-du-Casse, près d'Agen! administrateur 
du Crédit foncier à Paris, qui se trouvait en 
compagnie du général, s'est fracturé un bras. 
Le cocher n a reçu que quelques contusions, 
mais son état demeure grave, car on redoute 
des lésions internes. 

Le général de Boysson se trouvait, depuis 
quelques jours, en villégiature dans la région 
oh il s'est marié. 

Originaire du Périgord, le général de Boysson 
était Age de soixante et uu ans. 

Il était très aimé dans le pays; aussi la nou- 
velle de ce fatal événement a-t-elle produit une 
impression des plus tristes. 

Le corps a été transporté à Villeneuve-sur-Lot. 
Le général de Boysson est né à Dnyssar. (Uor- 
dogne) le 19 mars il entra à l'école de 
Saint-Cyr à dix-huit ans et en sortit dans la ca- 
valerie. Il était capitaine pendant la guerre 
franco-allemande, et, pour sa belle conduite, fut 
nommé chevalier de la Légion dhonneur le 
5 septembre 1870. 

Colonel du 30 décembre 1884. il commanda le 
dragons promu général de brigade le 11 juil- 
let 1891, il fut nommé au commandement de la 
brigade de cavalerie du corps, qu'il con- 
serva jusqu'à sa promotion aux trois étoiles, le 
mars 1895. 

Dans son nouveau grade, le général de Boysson 
commanda la 6' division de cavalerie à Lyon, 
et avait été nommé, à la fin de l'année dernière, 
au commandement du 13' corps d'armée à Cler- 
mont. 

Il était commandeur de la Légion d'honneur. 
LA RENTREE DES CHAMBRES 
La session extraordinaire du Parlement s'ou- 
vrira cette après-midi, à deux heures, dans les 
conditions indiquées samedi. 

Au Sénat, le règlement de tordre du jour ne 
donnera lieu, sans doute, qu'à un simple échange 
d'observations. 

Il semble certain que pour la Chambre l'éta- 
blissement de l'ordre du jour sera plus labo- 
rieux. 

On persiste à prévoir que la plupart des trente- 
sept interpellations annoncées pendant les va- 
cances du Parlement seront jointes, pour faire 
l'objet d'un débat unique dont la politique géné- 
rale du cabinet constituerait le point essentiel. 
En dehors de cette discussion générale, on 
laisserait trois ou quatre interpellations, celles 
qui n'ont il. aucun degré un caractère politique, 
notamment les interpellations sur la question 
viticole, sur la crise des charbons, sur la ques- 
tion des sucres. 

A quelle date fixera-t-on le débat sur la poli- 
tique générale et la discussion des interpella- 
tions particulières-? 

II est impossible, à ce point de vue, de donner 
une indication précise. Mais, d'après [ensemble 
des impressions recueillies tous ces jours-ci 
dans les couloirs de la Chambre, il paraît pro- 
bable qu'on réservera pour un jour spécial, le 

s'approcha de l'un d'eux, dans un angle, tor- 
mant console. 

Aucun des tiroirs n'était fermé. Les 
clefs étaient aux serrures. Elle en ouvrit un, 
y laissa tomber un papier et le referma ré- 
péta le même manège dans cinq ou six autres. 
A cet instant, la porte de l'hôtel s'ouvrait. 
Elle vit, par la baie à petits carreaux, Jean 
Villaurier s'entretenir un instant avec le con- 
cierge qui, sans doute, lui parlait de Rose. 
Elle regagna le grand hall, s'assit, et calme 
et souriante, elle attendit. 

Villaurier entra, salua, sans la regarder, 
puis, se relevant, la reconnut. 

Rose-Manou 

Et malgré son assurance, son scepticisme, 
malgré la férocité de son cœur qui ne croyait 
à rien, il devint très pâle et fut obligé de 
s'asseoir. 

Vous ne m'attendiez pas ? 

Non. bien que, cependant, après l'autre 
Et voilà l'effet que je vous produis. Ce 
n'est pas flatteur.. 

Elle lui tendit ses doigts. 

Vous ne me donnez même pas la maia 1 
Il obéit, machinalement. Dans ses yeux, un 
véritable effarement. Que lui voulait-elle? 
Elle ne semblait point du tout fâchée. Ce 
u'élait pas ainsi qu'il avait compté la retrou- 
ver, quelque jour. Et l'implacable visage de 
la jeune ftlle, entrevu le soir où Rose était 
venue sauveur sa soeur, ne pouvait lui faire 
présager qu'il la reverrait, la fois suivante, 
toute souriante et point émue, les yeux ua 
peu moqueurs d'une Parisienne qui jouit de 
son triomphe sur un homme, enfin tout à 
fait oublieuse du passé et maîtresse d'elle- 
Elle gardait de force la main, de Villaurier 
daûi la sienne. 

vendredi ou le samedi, les interpellations qui 
9'ont point de caractère politique, et que l'inter- 
pellation snr la politique général» aurait seule 
un jour de faveur, après-demain jeudi, sinon 
cette après-midi même. 

Un député du Loiret, M. Vazeille, « fait eonnat- 
tre par lettre, au président du Conseil, son in- 
tention d'ouvrir ce débat général. 

M. Vazeille, dans cette lettre, dit notamment 
II m'a paru qu'au sortir de la période de pure dé- 
fense républicame, après la trêve de l'Exposition, 
au moment de reprendre la marche en avant et 
d'inaugurer dans notre politique, non pas un es- 
prit nouveau, mais une méthode nouvelle il oon- 
venait qu'un large débat de politique générale fût 
institué à la Chambre, où seraient conviées à s'af- 
firmer et à s'expliquer toutes les opinions. 
Le député du Loiret tient, d'ailleurs, à faire ob- 
server que sa critique, si libre et si étendue 
qu'elle soit, n'aura pas de caractère agressif à 
l'égard du ministère •. 

Pour la fixation de l'ordre du jour des travaux 
réguliers, on peut considérer comme certain que 
la Chambre tiendra compte du programme in- 
diqué à Toulouse par M. Waldeck-Rousseau et 
qui, pour la session extraordinaire, comprend le 
projet sur les associations, la réforme des droits 
de succession, la réforme du régime des bois- 
soins et le budget de 1901. 

Déjà l'un des principaux groupes du Palais- 
Bourbon, le groupe radical-socialiste, a discuté 
la question de l'ordre du jour. Il a exprimé 
l'opinion qu'il convenait de réserver le samedi 
aux interpellations et de consacrer deux jours 
par semaine, en dehors du débat sur le budget, 
à la discussion des grands projets. 

fflFORSÀÎIOlLPOLITlIES 
A l'Elysée 

A l'occasion de l'uuverture de la session ex- 
traordinaire du Parlement, M. Fallières, prési- 
dent du Sénat, et M. Paul Deschanel, président 
de la Chambre, ont été reçus hier, à quatre 
heures et demie, par le Président de la Répu- 
Le Président de la République s'est rendu en- 
suiteau Petit- Luxembourg et au Palais-Bourbon. 
Le Budget de 1901 

En prévision de la prochaine discussion du 
budget de l'JOl, on a distribué hier, aux députés, 
le rapport général de Ni. Guillain. 

Le rapporteur général fait observer que pour 
assurer complètement l'équilibre du budget, la 
commission avait à couvrir un déficit de 28 mil- 
lions elle a réussi à le combler par diverses 
économies ou réductions, de sorte que le budget 
se traduit par 3,549,114,755 francs de recettes, 
avec un excedent de 212,172 francs sur les dé- 
Par rapport au dernier budget, les dépenses 
prévues pour 1901 présentent une augmentation 
de francs dont voici les principales 
causes 

Guerre d3,533,521 francs (dont 24 millions pour 
perfectionnements du matériel d'armement); 
Marine 15,139,298 francs, pour continuer avec 
l'activité nécessaire le Frogramme des construc- 
tions neuves; 

Postes et Télégraphes 10,367,547 francs, pour 
augmenter la dotation des services en matériel 
et en personnel; 

Instruction publique francs, pour 
améliorer la situation du personnel de l'ensei- 
içrvemcnt owpcprctirvaugTTunitcr la subvention îles 
collèges communaux et la dotation des lycées, 
Commerce francs, pour augmenter 
les primes à la marine marchande 

Colonies francs, pour accroître les 
ressources de leur défense militaire 

Travaux publics 7,272,000 francs, pour aug- 
menter la dotation des travaux neufs et des tra- 
vaux d'entretien. 

Mort d'un Sénateur inamovible 

Un des derniers sénateurs inamovibles élus 
par l'Assemblée nationale, M. Dumon, est mort 
hier à Seailles (Gers), des suites d'une attaque 
d'apoplexie foudroyante. Il était âgé de quatre- 
vingts ans. 

M. Dumon entra dans la politique en 1871. Il 
fut envoyé à cette époque par le departement du 
Gers à l'Assemblée nationale, où il siégea à l'ex- 
trême droite. 

Il fut un des signataires de la proposition ten- 
dant au rétablissement de la monarchie avec le 
comte de Chambord, et il vota par conséquent 
contre les lois constitutionnelles. 

Le 11 décembre 1875, lors de l'élection des sé- 
nateurs inamovibles, M. Dumon fut élu levingt- 
ciuquième sur soixante-quinze. 

Au Sénat, comme à t Assemblée nationale, il 
fut toujours résolument hostile à la politique 
républicaine toutefois, son rôle fut absolument 
ellacé. 

LE MOUVEMENT CARLISTE 
Madrid, 5 novembre. 

Parmi les individus arrêtés hier, se trouvent 
de nombreux prêtres et quelques évêques pro- 
testants. 

Tous les journaux carlistes sont supprimés. 
Tous les cercles carlistes et plusieurs cerclea 
catholiques ont été fermés. 

D'autre part, nous continuons à recevoir de 
notre correspondant particulier rle Bourg-Ma- 
dame (Pyrénées-Orientales), d'intéressants ren- 
seignements que voici 

Les bandes carlistes de Baga et de Frigoul 
viennent de se disperser dans les montagnes, 
mais on pense qu'elles reprendront la campagne 
au premier signat. Quatre carlistes venant de 
Baga ont été arrêtés par la garde civile de Puig- 
cerda, au moment ou ils se disposaient à passer 
en,.Fraooe. Leur participation au dernier mou- 

Comme il y a longtemps, Jean bién 
longtemps 

Elle soupira et baissa les yeux. 

Puis, plus bas 

Comme ce fut mal de m'abandonner 
ainsi Si j'avais été une méchante femme. 
comme j'aurais tenté de me venger! Mais je 
ne suis pas méchante. Et puis, les femmes 
sont ainsi faites que les choses même. qui 
devraient détruire en elles toute tendresse, 
augmentent cette tendresse parfois. Ces 
temps sont loin. J'ai bien pleuré de votre 
abandon, mais on ne peut pas pleurer tou- 
jours. Je ne viens pas vous faire de repro- 
ches. 

Certes, il eut tout d'abord un soupçon. 
Oublier" Oublier une pareille infamie ? 
Etait-ce possible! Dès lors, pourquoi vi- 
vrait-elle ? Que préparait-elle? 

Telle fut sa première pensée, sa première 
crainte. 

Le4 craintes cédèrent devant le sourire de 
Rose. 

Une femme qui veut se venger ue sourit 
point de cette façon. Le regard et la pâleur 
sont là qui démentent les lerreî. 

Puis, sur ses gardes, Il n'avait qu'à la voir 
venir. 

Causons donc comme deux amis, dit-il, 
puisque c'est en amie que vous vous présen- 
tez. 

Ainsi, vous aimez Réginet 

De toute mon âme. 

En êtes-vous bien sûr? 

Oui, puisque ce que je n'at jamais voulu 
faire pour personne, je suis prêt à le faire 
pour elle. 

Lui donner votre nom? 

Eu effet. 

SavM-vous que ce n'est guère gsatil 
cour moi, ce que Tous veut» de dire » T 

vement est certaine. Ils ont été écroués A la pri- 
son de Puigcerda. I 
Vingt carlistes venant de Baça, sans armes, et 
appartenant aussi à la bande insurgée, ont tra- 
versé Bellver, se dirigeant les uns vers l'Andorre, 
les autresversla France On n'apu les rejoindra. 
Si les carlistes étaient venus à Puifrcerda, la 
population n'aurait opposé aucune résistance, 
fellement les habitants sont las des agissements 
et de t'indiffèrent du gouvernement espagnol à 
leur égard. 

Un cabeeilla carliste qui prit une part impor- 
tante il l'insurrection de 1872, a traversé le vil- 
lage français d'Osseua, disant qu'il se rendait en 
toute hâte à Paris pour une attire de la plus 
haute importance. 

Une Roulotte en Flammes 
(De mtre correspondant particulier) 

Dijon, 5 novembre. 

Un déplorable accident, dans lequel la fatalité' 
a joué le principal rôle, vient de se produire à 
Bierre-lès-Semur. 

Des nomades s étaient installés à l'entrée du 
village avec uoe voiture; pour maintenir le véhi- 
cule au repos, ils avaient imaginé de faire repo- 
ter l'arrière de ta voiture surquatre piquets plan- 
tés en terre. 

Dans la soirée, laissant leurs enfants couchés 
dans la roulotte, les parents se rendirent au \'il- 
lage. Pendant leur absence, deux des piquets se 
rompirent brusquement. La voiture bascula, le 
poële allumé se renversa et roula sur le lit, 
auquel le feu se communiqua rapidement. 
A la vue des flammes on accourut en toute 
hâte du village, mais il était fort difficile de 
s'approcher de la roulotte à cause de l'intensité 
du foyer. 

On y parvint cependant; les deux enfants fu- 
rent enfin dégagés. Mais l'un et l'autre avaient 
reçu de si graves brûlures que, quelques heures 
apres, maigré les soins les plut; énergiques, les 
pauvrets rendaient le dernier soupir. 

LA CATASTROPHE DE METLAOUI 
(De notrs correspondant particulier) 

Tunis, 5 novembre. 

On désespère maintenant de retirer des vi- 
vants de la mine des phosphates de Metlaoui. 
L'odeur cadavérique s'est fortement accentuée 
aux galeries et 6 où des équipes de sauvetage 
continuent à rechercher les cadavres. 

Hier, un Kabyle a été retrouvé. Il reste exac- 
tement sous la masse éboulée huit Italiens et 
dix-neuf indigènes. Un blessé italien est décédé 
l'hôpital. 

Le total des morts est de vingt-trois indigènes 
et de neuf Italiens. 

Le procureur et le juge d instruction conti- 
nuent l'enquête. 

TERRIBLE EXPLOSION A LYON 
NEUF VICTIMES 

(De notre correspondant particulier) 

Lyon, 5 novembre. 

Ce matin, vers neuf heures, les conducteurs 
des tramways qui circulaient sur les différentes 
lignes de la Compagnie des omnibus et tram- 
ways de Lyou, n'étaient pas peu surpris de voir 
leurs véhicules brusquement arrêtés dans leur 
marche. 

Bientôt, le bruitse répandit en villeque l'usine 
centrale où se trouvent les dynamos qui action- 
nent toutes les lignes venait de sauter et qu'il y 
avait de nombreux morts et blessés. Je me suis 
rendu immédiatement à cette usine, située rue 
d'Alsace; un terrible spectacle m'y attendait. 
Dans la salle de la chaufferie, deux chaudiè- 
res venaient de faire explosion. Les débris de 
leurs immenses cylindres de fer gisaient sur le 
sol. De toutes parts, des barres de fer s'enche- 
vêtraient pêle-mêle avec des poutres du plafond; 
la toiture avait sauté et il n'en restait que quel- 
ques morceaux suspendus aux murs de la salle. 
Les murs eux-mêmes de la chaufferie étaient 
fendus dans toute leur longueur. 

On n'avait malheureusement pas seulement à 
déplorer que des pertes matérielles. De dessous 
les débris amoncelés des chaudières et des murs 
de béton qui les entouraient partaient des cris 
et des plaintes. 

Six hommes étaient là, les six chauffeurs qui 
travaillaient à leur besogne ordinaire. 

Les employés de la compagnie qui étaient oc- 
cupés ailleurs et qui n'avaient pas été atteinte 
par l'explosion s'empressèrent autour de leurs 
camarades et parvinrent bientot à en retirer cinq, 
vivants encore, de leur épouvantable position 
malheureusement la sixième victime ne donnait 
plus signe de vie. C'est un ,i«une homme de 
vingt-tuatre ans, récemment libéré du service 
militaire, le nommé Lefèvre, employé depuis 
quinze jours seulement a la compagnie. 
On transporta son cadavre, dont les chairs 
formaient une épouvantable bouillie, dans une 
pièce isolée. 

Les Blessés 

Quant aux blessés, on les conduisit aussitôt à 
l'Ilôtet-DIeu. 

Voici leurs noms Louis Curt, employé, de- 
meurant 60, rue des Cbarmettes, marie très 
graves blessures sur tout le corps et plaie IL la 
tête, état désespéré Joseph Dupraz, trente-deux 
ans, domicilié rue d'Alsace, plaies aux reins et 
il la tête, se plaint de vives douleurs internes 
Etienne Desorme, quarante-deux ans, habitant 
rue du Progrès, à Villeurbanne, plaie profonde à 
la tête et brûlures au visage et aux mains, état 
trè3 grave; Claude Mollard, trente aus plaie au 
pied et à la tête François Bornerel, mécanicien, 
trente-quatre ans, demeurant rue Charlos-Lyon- 
net, blessures à la téte et au côté, état grave. 
On croit que Curt ne passera pas la journée 
le malheureux n'a pas repris couuaisaance et n'a 
pu dire un seul mot. 

MM. Marty, secrétaire général de la préfecture 

Je le sais. 

Et vous l'avez dit quand méme 
Vous êtes venue chercher la vérité et 
je n'ai chance de réussir qu'en disant la vé- 
rité. 

Alors, moi, vous ne m'aimiez donc poiat, 
jadis.. 

Si, je vous ai aimée. 

Pas longtemps. 

Il ne répondit pas. 

Avez-vous réfléchi que le marinage avec 
ma soeur est impossible ? 

Impossible. et pourquoi 1 flt-tl dans sa 
naïveté cynique. 

Rose, devant cette exclamation, perdit un 
peu contenance. 

Mais elle ue fut pas longtemps à se re- 
mettrt. 

Et toujours souriante, les dents étincelan- 
tes et humides 

A cause de moi, donc, fil-elle. 

Alors, c'est vous qui vous opposez? 
Oh il y a bien aussi, un peu, mes pa- 
rents. 

Vos parents ignorent. 

Mes parents savent que si l'homme qui 
m'a séduite s'appelait Jean Clairjean, et que si 
l'homme qui s'est fait aimer de Régine s'ap- 
pelle Jean Villaurier, Jean Clairjean et Jean 
Villtturier n'en sont pas moins un seul et 
même homme. Concluex î 

Oui, la situation est embarrassante, j j'en 
coaviens. Comment faire? 

Votre devoir. Ce n'est pas toujours amu- 
sant de faire son devoir. 

Que] est-il ? 

Ce n'est pas Régine qu'il faut épouser. 
c'est moi 

Eclatant de rire, elle ajouta 

Décidément, vous a'êtes pas dans VOf 
jouxà de Kakalerie. 

du Rhône, le procureur de la République et M. 
Pellenc, juge d'instruction, se sont rendue « 
toute bâte sur le» lieux et ont ouvert une e», 
Les premiers résultats de cette enquête sem- 
blent établir qu il n'y a eu ni imprudence ni mal- 
veillance, mais défaut de construction dans une 
chaudière. Il convient, pour se prononcer d'aG 
tendre le rapport que fera M. Seiguobosc, ingé- 
nieur des rr.ines. 

Au moment où je vous lél«'j.:raph ->uf fouïe 
immense est rassemblée dùv.u.1 s 
tramways de la rue d'Alsace it 

émotion la terrible explosion 4ui wm de s y 
produire. 

Lyon, 5 novembre, 9 h. 40 soir. 

Un des blessés Jaus l'explosion qui s'est pro- 
duite ce matin au dépôt dos tramways de la 
rue d'Alsace, I.ouis est mort ce soir, à 
quatre heures, à l'Hotel-Dieu, où on l'avatt 
transporté. 

La circulation des tramwuys n>«t pas encore 
rétablie, mais il est probable que domain matin 
la compagnie pourra mettre en marche uue voi- 
ture sur trois, 

Le maire de Lyoa, M. Augasçneur le préfet du 
Rhône, M. Alapetite, ont rendu visite cet après- 
midi aux survivants de l'explosion et ont fait 
distribuer des secours à leurs familles. 

Il faut ajouter à la liste des blessés trois ant- 
tres noms ceux de MM. Bel, rue Monœy, 216; 
Manières, rue Thibaudière, et Giraud, rue do 
la Vierge, qui ont été transportés il leur domi- 
cile et dont les contusions n'exigeaient pas la 
transfert à l'HAtel-Dieu. 

Il y a ainsi, à l'heure actuelle, deux morta et 
sept blessés. 

LES ÉVÉNEMENTS E GHISE 
Les propositions françaises en vue du rè- 
glement des affaires do Chine ont été défini- 
tiventent adoptées par les ministre» ékran- 
gers. 

Elles ne tarderont pas à être transmises 
aux plénipotentiaires chinois, qui auront 
les examiner poiut par point, et l'ou connaît 
trop les lenteurs de la diplomatie orientale 
pour s'attendre à recevoir une réponse à bref 
délai. 

Les rebelles sont toujours nombreux dana 
certaines régions de l'emplr». U no paraît pas 
toutefois qu'il leur soit possible d organiser 
sérieusement leurs et leur présence 
dans les provinces où ils rccrutent leurs 
troupes ne crée pas pour les alliés un danger 
immédiat. 

Les Négociations 

Pékin, 3 novembre., 

Le corps diplomatique a terminé l'examen dé- 
taillé des six points de la proposition française 
qui ont élé approuvés avec quelques précisions 
dans la rédaction pour eu accuser et en étendre 
la signification. 

Le corps diplomatique est. en outie. d'avi» 
d'ajouter deux disposition 

Par la première, on <\uv.. ̃̃ 
r.ement chinois du s'engager ;i ihidimt im .i i.ura 
afficher pendant deux ans un décret imi -i-ri.il 
interdisant sous peine de mort de faire parue 
d'une société de Boxera. 

Par la seconde, le gouvernement chinois ferait 
savoir aux vice-rois et fonctionnaires de tout 
ordre qu'ils sont désormais responsables de 
l'ordre et de la sécurité des étrangers. 

Londres, 5 novembre. 

On télégraphie de Shanghaï au Timea, à la date 
du 4 

La nomination des gouverneurs de Hun-Kéou 
et de Nankin comme plénipotentiaires était ac- 
compagnée d'instructions ordonnant il ces fonc- 
tionnaires de rester à leur poste et de communi- 
quer avec les autres commissaires par lettres et 
télégrammes. 

Pékin, 4 novembre (source anglaise). 

Plusieurs ministres ont essayé de persuader 
au comte de Waldersee de ne pas confirmer les 
condamnations de Pao-Ting-Kou. 

Ils pensent que ce,s condamnations produi- 
raient un mauvais ctret sur n>mpercur et sur la 
cour. 

Les Souverains Chinois 

Londres, novembre. 

On télégraphie de Pékin au Tintes, à la date du 
novembre 

Tous les messages envoyés par la Cour, qui 
se trouve à Si-N'gan-Fou, confirment que l'em- 
pereur ne retournera pas n Pékin tant que la ca- 
pitale sera occupée par les troupes alliées. 
La condamnation des fonctionnaires de Pa* 
Tm0'-l-'ou a causé uue grande satisfaction. 
Londres, 5 novembre. 

On télégraphie de Shanghaï, au Dai!y Tcle- 
graph 

Uu cdit Impérial nomme des l'-l- 
très dans toutes les provinces pour faire passer 
les examens la semaine prochaine, comme d'ha- 
bitude. 

On dit que l'Empereur est très désireux de re- 
venir Pekfu et qu'il essaie de préparer son re- 
tour seul. 

L'impératrice persiste à refuser de l'accompa- 
L'Armée des Rebelles 

!i iinvcmliri» 

Le correspondant du Duily K.riirr n, 
qui accompagne l'amiral lin sur ̃ la 
rébellion, ditque l'amiral Ho lu •'̃. qui! 
y avait 4,000 rebelles en arme' .-il les k 
l'ouest de la frontière de Ilowli ;̃ entre 
Sanon et San-Hui et une forte colonne, dont 
l'effectif est inconnu, près de Taï-Pins. 

On signale ta présence de hommes à 
cinquante milles au nord de Hui-Chow, qui est 

Il répliqua crûment 

Si j'avais eu l'intention de vous épouser, 
ce serait fait deputs longtemps. 

Les paupieres de la jeune Illle battirent un 
peu. 

Ce fut toute l'émotion qu'elle montra. 

S'il avait pu deviner quelles tempêtes Il 
amassait dans ce cœur, et quelle effroyable 
haine couvait sous ce calme visage, Il eût 
reculé épouvanté. il se fût jeté à genoux, Il 
eût demandi- gricei 

Mon père est triste et malade, dit Rosé. 
Ma mère ne se sentait pas la force de venir. 
J'ai pris sur moi de vous dire que votre rna- 
riage avec Régine est jugé par eux tmpos- 
siLle, 

Et que dit narine ? 

Elie est fille obéissante. 

Il haussa les épaules. 

Elle aime, et vons le -avez bien par 
vous, Rose, une fille qui aime est capable de 
tout. Si elle n'est pas ma femme. 

Achevez, Jean. 

Non. 

Elle sera votre maîtresse 

Il eut un cri de passion sauvage 

Je l'aime! Ah! vous ne me eroyc» 
pas Mais si, mais si, dit-elle, comme indif- 
férente. 

Je l'aime à être fou, parfois, devant les 
jhstacles que je Serine. Je !'aime, Rose, à 
ce point !Jûe je tremble devant elle et que 
lorsque je suîâ auprès d'elle je ne pense plus 
à rien, qu'à ne point l'effaroucher et qu 
l'aimer avec un infini respect. du respect, 
entendez-vous Comprenez-vous, Hoseî 
Oui. elle comprenait. Il l'aimait, cela était 
vrai. 

Et en cels, eUe voyait déjà le châtiment 
(A tuiere." Jglbs M*at. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

S«'*SË! 

déjà tombé entre lears mains, et d'autres delà- t 
chemenU entre Chung-Wing et Yang-Chan. 
Les Triades recrutent des troupes dana toutes 
les provincee. 
Landre»; 5 nov«mbq0|^H| 

On télégraphie de 1-novL-mbnpWf1 
V*ily Teiegraph: l 
Li-Hung-Chang continft de pBWWre deénJPt» 
3ures pour la suppression des Boxers et la réor- 
ganisation de l'armée du Tchi-i.i. 

Tao-Mou, qui a été nommé vn<f-roi de Camion. 
avait donné comme refuse, 
poste, son mauvais -Il l'itMMk. 
ratrice douairière n'a fM#«èe*pw xcus 
lui a ordonne de se rendre immédiatement à 
Hong-Kpng, 3 novembre. 

On télégraphie de CanUu;. t|ue les rebelles du 
Tnng Kiang se seraient diriges vcre le haut du 
Aeuve. 

Les paqnei>ota naviguent librement mainte- 
̃aant entre Pak-Ln et Flou-Tchao. 

La rébellion parait être sur le point de s'étein- 
lire. Leff réformistes re^onn aident que le soulè- 
venaeijt ûtait prématuré et qu'ils ne possèdent 
pas d'armes en quantité suffisante. 

Les Français demandent l'exécution rt*>8 mo- 
neur» des troubles de Chek-Lung, ainsi que le 
pniemcnt d'une indemnité puur ia destruction 
des missions. 

Des affiches posées à Chck-Lung invitent la 
population a radts^crer les étranKers et les ehré- 
-tiens dans le cas où tps Fiançais insi&teraifcnt 
pour obtenir lea réparations qu'ils ont deman- 
dée*. 

LE COURRIERJ'INDO-CIIIXE 
noire correspondant particulier) 

Marseille, novembre. 

Le courrier du Tonkin apporté ce matin par 
le tolyneiUH signale sur deux points différents 
do la colonie des faits assez sérieux. 

Des pillards ont assailli le village de Nam- 
,jam, ans la province de Phu-Lang-ïuong et, 
sana l'arri- '̃ ̃ '•̃ 'i gendarmerie de Pap-Can qui 
1 pu rep assaillants et en arrêter plu- 
sieurs», k Mi auraiuat éprouv6 de sérieux 
dommages. 

Dans cette affaire, le gendarme Azaum a lait 
preuve d'un grand sang-froid. 

Plus grave encore a été l'engagement qui a eu 
lieu au nord dp Dong-Van, entre l'expédition 
i'oœmandée par l'inspecteur Allain et des parti- 
eaas eu armes rlui tenaient la campagne dans la 
province de Hung-Hoa. Les miliciens de notre 
uvant-garde sont tombé» dans une embuscade.. 
Nous avons eu plusieurs tués et blessés. La 
poursuite continue. L'agitation rogne dans cette 
province, où dos chefs de bandes recrutent des 
adhérents parmi Ies indigènes, auxquels ils vont 
juHqu'à délivrer des brevets de pirates. 
Depuis les éréncmcnts récents du Yunuan, 
"excitation des esprits, dans les régions frontiè- 
res de Chine s'accentue; c'est surtout contre les 
Anglais qu'elle est dirigée. Le père Vial, le mis- 
sionnaire bien connu qui est revenu sain et 
^auf de Loak;iï, et qui a été témoin des événe- 
ments tragiques de cet été, a donné des rensei- 
gnements pleins d'intérêt sur la situation au 
Yunnan. Il est, d'après lui, de toute nécessité que 
!es frontières du 'i'onkin soient reculées jusque 
sur le ptateau du Yunnan. Il assure que les po- 
nulations y sont très paisibles etraconte qu'après 
s'être séparé de M. •François, il a pu traverser 
le Yunnan seul, sans protection, et que ,jamais 
il n'avait rencontré pareille bienveillance. 
La presse tonkinoise réelame aussi cette mo- 
liiilcalion de frontières, qui assurerait notre 
lranquillilé dans le haut Tonkin. 

Ce sera,it une efficace réponse aux agissements 
Vies Anglais, dont une intervention militaire 
pourrait bien, sur ce même point, devancer la 
nôtre, et dont les manœuvres en Birmanie et 
aux Indes tendent vers le but qui doit nous oc- 
Un violent incendie a éclaté à Hon-Gay et a 
détruit cet important village indigène. Les han- 
gars du marché, où se trouvaient réunis 600 An- 
atamites, ont pria feu 150 maisons ont été la 
proie des flammes; il y a eu 5 indigènes brûlés 
vite et une vingtaine grièvement blessés. 
A bord du Polynésien se trouvaient soldats 
!lu corps expéditionnaire de Chine embarqués à 
fakou ils n'apportent aucune nouvelle sail- 
lante, sinon que les services d'intendance sont 
qénéralement défectueux et les approvisionne- 
ments difficiles. 

NOUVELLES COLONIALES 
LES CONGÉS ADMINISTRATIFS COLONIAUX 
Un décret du mars signé par M. De- 
-rais, ministre des Colonies, modidaii une prb- 
'édente décision qui interdisait aux fonction- 
naires créoles de prendre en France le congé 
régulier auquel ont droit, dans toutes les colo- 
nies, tous lea fonctionnaires. 

Le mimstre avait très équitablement pensé 
que tous les Français étaient égaux, qu'ils fus- 
sent originaires de la mère patrie ou de l'une 
•luelccnque dû ses possessions coloniales, et que 
iOus devaient être traités avec une bienveiUance 
égale. 

En conséquence, M. Decrais avait reconnu le 
droit attsolu pour les fonctionnaires créoles 
d'opter, pour la jouissance de leur congé, eu- 
tre la France et leur colonie d'origine 
Or, un des derniers numéro de l'Officiel de 
Madagascar publie un arrêté local aux termes 
duquel il est interdit aux fonctionnaires origi- 
naires de l'lie de la liéunion de jouir de leur 
.̃ongé administratif ailleurs que dans cette co- 
tonie. 

C'est là une dérogation au décret ministériel, 
Cet ordre de fonctionnaires Français en droit 
en fait n'a certes point démérité, et peine, 
souffre et meurt comme leurs collègues origi- 
naires de la métropole. Alors, quelle est la rai- 
son qui Icî fait traiter d'une façon différente? 
Et, à défaut d'autres considérations, n'aurait-il 
pas été bon (le se souvenir, à Madagascar, que 
uotre vieille colonie, habitée par des Français 
de race et non par des indigènes, a fourni les 
colons, los pionniers de la prewière heure, que 
lea créâtes de la Réunion sont en nombre dans 
le pcrsonoel des diverses administrations de la 
grande île, bien plua, qu'en ISSU et en 
'̃ette colonie a, de sou propre mouvement, 
iourni d'importants contingents de volontaires 
dont la conduite a été si particulièrement bonne 
ijtie leur bataillon a été citéà l'ordre du jour du 
iorps expéditiounaire: entln que, seule de toutes 
ies colonies françaises, la Réunion a été sou- 

rOHDSB'tTAT 4 VILLES SS?, f£ VALEURS FRANCAISES w-i VALEURS^ÇAlSES ?A£80ES ÊTEAUGèEES SSS TJ&EDES ÉTRANGÈRES 0BJ6ATIOM DWKUB OBUSATIOMS DIVESSE5 abus OBLIGATIONS DIVERSES Sg* *|Ç5-- 
Nord, action jouissance. 1859 1830 \tei.et Chant delà Loire. 880 iss". Brésil S 0/0 M» to 65 SalMe(ùnp.fé#.)S0/018» »7 2â Brésilien. 4 i,,t 0/0 ^6.. Gaz centra 5 o/O n;6 ^[^il,?'0' ^r' ^2 
uOUrseOU 5J>0\«rnb. ûriéaas, avril l«0 1700 «690 Aciéries de la Marine 1568 ..1590.. lj'2 0/0 18S8 301 mi »J *?»{?*•*̃- ?» :« r^ ri ? nC?I.' ÎS A.stui le» 1 liypoUieque %*»«».. 
action jouisa. 1190 1190 C- G" de Construction. 0/0 188S 61 95 Dette c»nv. OtttO/0 s.Bi. « to 1 Dole J« i.az Compaq. frao<;at»e. E £?̃̃ m.. 
nO/Oj.l-iuiUctlîOOCDt 100 60 Oriéans-Cbfiions, ano. 6C8 «6 Forg. et Acier Nord et Est 16T6 1687 5 0/0 tS98(Funding) 83 83 T5 Dette conv. Ott. 40/0(8. C). K 45 | fono.. IS79 3 0/0 500 but <>az gênerai de Pari» 40 0 J07 o«7 *i» ̃ ̃ ™Lil 
j terme ex-c. ioo 57 ioo 6u Ouest, avril 1900. lois 1(MO Forges de Trignac i» 460 Bulgare 5 0/0 iàt 375 pîîS?à 3 On fo? 
terme 5!! ss^sMssr^ S:: S: gSliSSSSK: S:: îS;:gS£>W!Si,-v.ï.3î5 i,01?:»'»'»».: S»fc: S:: »siT^™S"" I 
549.. 54Î ..Tramways français 780.. 790 Proc Thomson-Houston 1280 13CO Oblig Cuba«0/8t«8S ftypot. d'Espagne. »• S boM(lei«f.i)sttl»7. «• « r" -hTi»,. w.Vii^ïo in îm » Z S» 
ÎS:: «: SSÏi. g* fflé 
»M».îWïr.MO.t.p. 34*% 345 Messagerie* «armaies.. ao o« Havraiw Pémnsuiajre. 630.. 6îo 4 1/8 »/0 (or). tw se Méridionaux d'Italie «75 ScoBomieues 10/0. 4M 50 4» Ve ture» ♦«/«••-•• î«-«îw' BwîlîSoi «SSiM 
l&»8,2û)0r. 5» t.». 400 aot. laaissaace. io»O ic«5 Annuaire Didot-Bottin. 1500 Obi. Victor-Emmanuel^ 318 Nord de Espagne. 164 5» jtat-Aigénen 1 M Qr««d»Monlln«U«Ooi1>en «j 
1/C .âia. CP-Cli.feretirram.élect SBO <J69 uëneàictloe «te Fécsjno.. 6K^ eaw Nonrépen J O'O i«88 8t » Orientaux ft> i» _• B»t i 0/0 667.. 672 R^Hnrrie Say 4 o 0^ VAL. DU TSÂÎI3VAAL 
18SD,2V.,r.5oo,*A)n. 373. TA 50 » oiturea d» Paris *>3.. W6 5'. r.:ments français 5i».. U2 Norvégien 1 1/t 18H J j/0. 4M.. 464 89 « 
i ir U5.55 p. V2 50 93 Comr. Génar. de tracUoa. I6î H9 24 » Sara*w»e 249 50 26t. J t/t mniveca J« 449 m^b.Ss. Porcher ♦»/*•/••- 87 •• • «fi^^orn?noùveïiêV' l« '-n lia 
VU'de' 3*8 50 Veitûre* Urhaine» 1S9 14» S5 Eàisôû kC» cont.1 MO f. t p. (&> 4 1/2 »/0 1888-1S89. 178 180 Télégraphes du Nord •• •«•̃ »'2 •/•:•; *•* ̃• ™ ^.dl£M?1Aîf.limawlt0B «SJ ÎS Can» cS^Mr 16150 
S'A- 117% EtabliSBem-Decauvilie.. «T. c- Eectr. (secteur R. Q.i *io 149 50 Gaz oe Maana l« •̃ m Ardenoe» î 0/« 447 4*6 o» Ut. Militaire* *» 600 <gfâ*Jf «^ «*• M »*» •̃ 
MinM de Maffldano tus EtabU&èements Duvai *15 Obi. Tabac» port. 41/20/0. 50â 50 503 6o Tacacs ie lEmo. ottom. 3M 3«9 Am-Tuv a Mascara $0/0. 429 Bons de la Proue. to&fiUiampdOr 
I «le Lffls WÂ 3 i«/«.. I4ô i». Métaux (C«mp Ifrano. «es» sss sai Pctu Parisien, o-ex-c se. s o/o amortis, ltas. « so du Portugal i;0 Hodzoan Mecbwia. 4% ̃- de Panama | M. • g 59 J> cansoliaated M*Jn Heef kt> 
xermetf|S ô».. actïoi SuTs! «8» liprtrSems»" -1867 et 1869 ♦ 0/0 r. pair. i»i 56 Soc. heuiT. Russie mértd. J» ̃ J* Méditerranée 5 •/« 6ia 4-|J2n,«iit*y" £ ^wJahui^ wû là 
')30 Paru de fondaieur îsco 13E1 Raffinerie Say i*J* W75 1880 0/0 remb.aupaJr lie 75 ioo » Çharboua. te S««n»wiçe. 27*5 ifS-iJi" îîî r»^. 5T?,,î,?.rt "̃ «S" b?S &M£toî£ui£. m Ï4ai" 
I &J3 m Bob» Trecteaaiies 130 60 Comnawiie Kicbar 28»» 40/0orlS8* toi •̃ lût 50 Alpines S»c.aiin.Xex-c.i*) il/5»/». Canal fie huez s »/0 «M., eto jeiuennuia ueey. ïtu '*U- 
!l« 7? sSeiétéaiS àS tSutE^, acide j^uie. 75 73. 40,Wl«se,2- etî-ém. ioo se Ju>c Vieûlf-Vn*fneZr. 6^0 Lyoa tfuston)., 1 0/0 1- «érie. JW *57 k'otaleld^ m m m" 
Fon<> '̃ '̃ "» 5S0 Glaauième parts benéfle 54 59 5C 4 8/0 or 1899, 4- émis.. 99 99 95 Bnan*K ;Usin«8 3«. TM (fusion, 1886 44i Ni 2* série 456 50 bOWTCKW I» 
Z !o c'dv »S:: Soc. centr. d8^aSS mio Bec Auer franç «* *».. 4 • 0 «r ISSU, »• émia.. 100 45 Komrtw, (h»olaé««> t«g l«S Victoi-RœmamweHMî. 44t 441 se 8^«| «£!£?«*̃ »? Stefciieta mw vis S»"* 
Z inu;mrk.cpt S«5 Téiégr. Parte-New- I^k. c-Urb.d'Ecl.p'f Acétylène 149 U9 5A 4 0/0 or 1SS4, i'Jmia.. toe »«ne« îForr-et Aciéries) J»? ̃• 8» Midi J «/•••-̃̃- Andaioo» Jô/O ^*ir,««. m g»^^ta New. » 
i.voniiaiiS lOSi tOM relétitone iS«c. mdustr.) 3S6 Monaco 'Cercle Ktrang.i.. 3665 380û Cou». 4 0/0, 1»«st2-ser. 100 50 Jouhowa.a-aanca l/« •• ooujeau 443 ~M T tlîh^SÎ' S ^n LanSSuiS» Si 
.U.ln£ s« aeMareeille 59a Chaussures «incroyable. OJ>.40/0oh.»onettlSS. 94 50 rraoap.eiectdersxp^fc 36 Oueet ï 0/0 K^î^n^oM' 
r:i.. -M:iS;:S:sg^is:;B::EîJ»fe liïiâs.^g£ïli-,5.«fe~i; likfe^iï^l^iî^ i^iffer^ iu ̃ 

mise, Rur sa demande formelle, an régime rné- ̃ 
tro[)ûliUi«t* service militaire obligaWte? 
Larrètéplèal paru à l'Officiel 
est contraire au décret du 1" mars et nous 

Nous continuons fe *ec*voir ie très nom- 
..tfcitni i TMrii sur w sujet, orna il -Bout; ̃ -•' 
difficile de suivre nos lecteurs dans la vote ou 
Noosa^vons voulu concilier tout à la fois 1 
sanlé des soldats, les intérêts des cultivateurs et 
des viticulteurs et cfaux. du t»udg»-L. Oest pour? 
quoi nous demandons que le le cidre et la 
bière entrent régulièrement dans i'alimentation 
des tronpeg. 
L,es boissons hygiéniques fabriquées avec des 
ingrédients divers, re*ni-de-vte fortement addi- 
tionnée d'eau uo sauraient remplir le même but. 
Il faut détruire l'ateoolisme l'absinthisme 
surtout, en apprenant au soldat les avantages 
de l'usage modéré de nos saines boissons na- 
turelles. 

Quelques lettres nous parviennent encore sur 
la question cuisine du sotdat Nous y re- 
viendrons. 

Officier prâraTicateuf 

On mande de Marseille 

Par le paquebnt Russie, courrier d'Orau, est 
arrivé ce matin le lieutenant M. du 58' régi- 
ment de ligne, en garnison à Avignon, qui 
s'était enfui, il y a quelques semaines, ea em- 
portant la caisse du régiment. 

Il s'est constitué prisonnier entre les mains 
du ministre de France iL Tanger après savoir 
dissipé la somme dérobée. 

De Tanger, le lieutenant M. avait été con- 
duit à Oran et de là dirigé sur Marseille. 
NOUVELLES MARITIMES 
La Marins de Guerre aux Etats-Unis 
Londres, 5 novembre. 

Plusieurs journaux publient une dépêche de 
New-York, datée du ci novembre, d'après laquelle 
la direction des constructions navales des Etats- 
Unis aurait décidé de cesser la construction des 
torpilleurs et des contre-torpilleurs. 

VOIR DANS LE 

Supplément Littéraire 40 Petit ParisieH 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui paraîtra de t nain mercredi, trois superbes 
dessins en couleurs. 

On trouvera à la première page 

LE ROI DES BELGES A L'ELYSÉE 
A la cinquième page 

LA NATURE SE DÉVOILANT 
par BARRIAS 

Enfin, à ta page 

UN ACCIDKNT DE MONTA.GNE 

La Découverte eu corps du Capitaine de France 
LE SUPPLÉMENT UTTËRAIRB ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (f pages de tcxtt, superbe, 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LA GUERRE J£TRANSVAAl 
Le Cap, 4 novembre. 

Les fusiliers australiens ont pris, le 27 octo- 
bre, un canon Krupp à Dewet. 

Les troupes montées ont également repris aux 
Boërs un canon perdu autrefois par une batterie 
anglaise. 

Le général Barton, qui a reconnu avec soin 
tout lé Rand de Gat, s est emparé de plusieurs 
bœufs de trait. 

Le général Smith Dorrien, avec deux petites 
colonnes, a surpris au point du jour, le no- 
vembre, le campement boër de Witkop, dans le 
voisinage de Belfast. 

Après ce succès, les Anglais, mourant de froid 
et trempés jusqu'aux os par la ptuiequi tombait 
à torrent, se retiraient lorsqu'its furent attaqués 
avec une grande vigueur par les Boërs. 
Les pertes anglaises sont peu nombreuses; en 
revanche, les Boërs ont été repoussés avec de 
grosses pertes. 

On réorganise l'infanterie montée. 

Tous les fantassins des troupes régulières qui 
savent monter à cheval ont reçu l'ordre d en 
faire partie. 

Cela permettra de renvoyer graduellement les 
contingents coloniaux dans leurs foyers. 
Londres, 5 novembre. 

Plusieurs journaux publient une dépêche de 
Prétoria, sans date, annonçant que le général 
Freneli est arrivé il. Springs. 

Le général French a perdu i,500 bœufs de trait 
depuis son départ de Macbadodorp. 

Des Boërs ayant paruen nombre samedi passé 
à Holz-Kraal, a mi-chemin entre Aliwal-North 
et Rouxville, les Anglais se portèrent sur ce 
point en deux colonnes, mais les Boërs étaient 
déjà partis. 

On suppose qa'ils vont attaquer Zastrow tou- 
tefois, tout était calme ce matin à Zastrow. 
Kroon.-iLidt, 3 novembre. 

La pluie continue. 

On dit ici aujourd'hui que I>ewet est à Franc- 
fort et que tes Boërs ont pris 800 têtes de bétail 
dans les environs de la ville. 

LE PRÉSIDENT «RUSH 

Londres, 5 novembre. 

On mande de Bruxelles au Standard, à la date 
du 3 

Une dépêche reçue par l'Agence du Transvaal 
annonce que le président Kriiger est sérieuse- 
ment malade à bord du Geklerïand. 

D'autre part, le Titnes reçoit de Bruxelles, en 
date du 4, la dépêche suivante 

M. Fischer confirme la nouvelle de la maladie 
de M. Krûger. 

Le président souffre d'épuisement. Sa maladie 
l'obligera probablement à garder un repos ab 
solu et à abandonner ses projets politiques. 

D'autre part, une dépêche de^Capetown au 
Standard mentionne un bruit djjâiès^ lequel Mme 
Krüger serait sérieusement njMSKÎe à Pwtoria. 
tf*r Capata-.wa au Titnà», & la 
du 6e da ï 

Le corr^r,. -Bay 
daié« ont été arc; .irioo, portibuis de 
dép£eb*s pour M. 

ABRESTATION D ON ESCROC FBAKÇUS 

Bruxelles, 5 novembre. 

La police judiciaire de Bruxelles a arrêté, en 
vertu d'une demande du gouvernement français. 
le nommé Antoine Conti, ingénieur français, âgé 
de quarante;cinq ans. 

Coati a été condamné à deux ans de prison en 
avril 1900 par le tribunal correetionnet de Lyon, 
pour escroquerie et abus de çpaflaoce. En atten- 
dant son extradition, il a été écroué à la prison 
de Saint-Gilles. 

LA PESTE A BKÊ3S 

Brème, 5 novembre. 

L'office médical annonce que l'on a constaté 
par le procédé bactériologique que le marin 
Kunze, arrivé ici le 27 octobre par le bateau à 
vapeur le Marienburg, venant de Raserio, est 
mort de la peste, et que l'on a pria toutes les 
mesures de précaution nécessaires. 

LA CAMPAGNE ÈLBCTORALB AUX HTAT8 UHIS 
New-York, 5 novembre. 

La campagne électorale est virtuellement ter- 
minée. 

Les deux partis continuent à se déclarer éga- 
lement pleins de confiance dans le résultat final. 
cependant, la cote reste à quinze contre un en 
faveur de M. Mac-Kinley. 

Un certain nombre dé démocrates inOuents, 
partisans de l'étalon d'or, ont publié un mani- 
feste dans lequel ils se déclarent déci,lés à voter 
pour M. Mac-Kinley et demandent à tous les 
démocrates désireux de voir triompher les vrais 
principes démocratiques d'agir de même. 
Le manifeste ajoute que les démocrates n'au- 
ront jamais l'approbation du peuple tant que 
leur théorie du libre monnayage de l'argent au 
taux de seize contre un ne sera pas abandonnée 
par eux et tant que M. Bryan et ses partisans ne 
seront pas chassés de la direction du parti. 
U TRAITEMENT ANTIRABIQUE AUX INDES 
Simla, 5 novembre. 

Depuis l'ouverture, à Kasauli, d'un Institut 
Pasteur, dirigé par le médecin major Sempte, 
on a admis dans cet établissement soixante- 
quinae malades dont soixante-deux ont achevé 
leur traitement. 

Il n'y a eu aucun cas d'insuccès, bien que plu- 
sieurs des majadcs eussent été mordus au visage 
par des chiens ou des chacals. 

Sept officiers anglais, vingt-cinq soldats et 
douze civils européens ont subi le traitement; 
les autres malades étaient des indigènes. 
L'Institut continue a répondre à un besoin ur- 
gent. 

AUX PHILIPPINES 

Londres, 5 novembre. 

Le Globe publie la dépêche suivante de Hong- 
Kong, 4 novembre 

La situation aux Philippines estloin d'être sa- 
tisfaisaiite. 

La commission chargée d'établir des relations 
eordiales avec les chefs-indigènes et d'organiser 
la municipalité autrement que par la force a 
échoué. La loi martiale cause un vif méconten- 
tement. Les habitants s'obstinent dans leurs 
refus de prêter le serment de fidélité plusieurs 
villes viennent d'être brûlées. 

Les Philippins sont manifestement décidés à 
continuer indéfiniment la lutte contre les Amé- 
ricains, dont l'autorité est strictement limitée à 
la portée de leurs canons. 

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Séance du lundi novembre 

La séance est ouverte à trois heures dix, sous 
la présidence de M. Paul Escudieb, vice-pré- 
sident. 

En faveur des Boërs 

M. le Président donne lecture d'une lettre de 
M. Reitz, secrétaire d'Etat, qui, au nom des Ré- 
publiques sud-africaines, remercie le conseil de 
la cU;iieurt>u*^d f4«^ptioa faifp oixjl ixoïA 
gués boërs par la municipalité de Paris. 
M Galli dépose la proposition suivante 
Le conseil municipal adresse la la République du 
Transvaal, qui défend héroïquement son indépen- 
dance, le témoignage de ses vives sympathies et de 
son admiration. Use rendra avec son bureau à la 
gare de Lyon pour y saluer le président Krûger à 
son arrivée à Paris pour l'y inviter à se rendre 
à l'Hôtel de Ville où il sera reçu au nom du peuple 
de Paris. 

La proposition de M. Galli est adoptée à l'una- 
nimité. 

Le Budget de 1901 

M. DEVILLE, rapporteur général du budget, 
développe son rapport sur la situation finan- 
cière et critique le projet de budget présenté 
pour 1901 par le préfet de la Seine. 

M. Devillï dit que le nouveau conseil entend 
que le contribuable n'ait à faire face par des 
impôts nouveaux qu'aux besoins impérieux. 
Les dépenses ont été toujours croissantes. En 
l'augmentation fut de 6 millions. Pour 
190(), le budget s'accrut de 16 millions de dé- 
penses supplémentaires, dont 11 millions appli- 
qués à des dépenses ordinaires et 6 aux dépenses 
de l'Exposition. 

Pour le préfet propose Il millions de dé- 
penses nouvelles, et ce, sans justifications suffi- 
santes. 

Le conseil ne peut voter d'impôts nouveaux, 
car il n'y a pas de déficit à combler. Il y aura 
même, cette année, va excédent de recettes très 
élevé. 

M. Devtile dépose un projet de délibération 
refusant la création d'impôts nouveaux. 
M. LE Préfet DE la Seine déclare qu'il ne croit 
pas possible d'équilibrer le budget à l'aide seu-' 
tement d'économies. On ne ferait que reculer les 
difficultés sans les résoudre. 

Le conseil a pour privilège de faire le budget; 
il peut le dresser sous sa responsabilité, l'admi- 
nistration lui assure toute sa collaboration. 
Faire des économies sur certains chefs de dé- 

penses serait. dune mauvaise administration, ? 
un budgatljiyal, 
de Pari?. 

NI. Félix Roussel ranslKe qoe et. g? ̃? mis 
sont éiranger$ik ta si t dulilan su'tu .̃?. 
Tout le moàde est d'eJMiltd pour réhliser «Ces 
économies. 11 ne peut y aigir divergence que $»r 
leur application.. 

Il a la certttWfîe que le bnVIfçt pourra être fa- 
cilement équilibr sans impôts nouveaux. 
La 1'mite àe fa- distrassren est renvoyée à-ta 
prochaine séance. 

Hel renvoyée à la première commission une 
proposition de M. Rrard, demandant un secours 
de J.ijuu francs eu faveur des vieux ouvriers de 
la Compagnie du Gaz. victimes de la grève du 
7 août 

La Journée gratuite i l'Exposition 
Sur la proposition de M. POikish de Nakçat, 
le conseil émet le vmu que le jour flsé p*»ui' lo* 
entrées gratuites à l'Exposition, le mercredi 
7 novembre, soit reporté an dimanche !i no- 
vembre pour permettre à tons les travafileam 
oubliés par M. le ministre du GoraaaojNM de 
prouter de cette faveur. 

La séance est levée à sept heures quinze. 
Séance demain mercredi. 

UN MEURTRE MYSTÉRIEUX 
Brest, 5 novembre,. 

Une tentative de meurtre sur laquelle on ne 
possède encore que des renseignements assez 
incomplets, a été commise dans la nuit d'avant- 
hier sur la route de Landerneau à Lesneven. 
Voici les faits 

Deux cultivateurs, les nommés Leroux et 
Uguen, qui habitent Lesneven, s'étaient rendus 
ensemble à Landerneau, en voiture. Ils passèrent 
leur journée à boire. 

Le soir venu, les deux amis reprirent la route 
de leurs domiciles ï-espectifs, non, d'ailleurs, 
sans faire de fréquentes stations aux. débits qu'ils 
rencontrèrent sur leur chemin. 

Quand ils parvinrent à Lesneven, Uguen. parti 
plein de vie, était mort. Le corps du maltreu- 
reux portait des traces de coups et il avait plu- 
sieurs côtes enfoncées. 

Son compagnon, qui était en état complet 
d'ivresse, no put fournir aucune explication 
plausible. Leroux affirme seulement n'avoir 
point frappé son camarade. 

La gendarmerie a procédé à son arrestation 
et l'a incarcéré provisoirement au dépôt de Les- 
neveu. 

Le cadavre de Uguen a été transporté à l'hos- 
pice et le parquet de Brest, prévenu par dépêche. 
a commis aux fins d'autopsie M. le docteur 
Mahéo, qui a quitté notreville ce matin, en cem- 
pagnie de M. Jacquet, substitut du procureur de 
la République. 

A L EXPOSITION 
Un pavilinn de plus, parmi ceux que fréquen- 
tait de préférence la foule des visiteurs, le co- 
quet édifice des Républiques sud-africaines, a 
fermé ses portes hier matin. 

Vendu, avec tout ce qu'il contient, à un riche 
industriel hollandais, ce pavillon est actuelle- 
ment soumis à un inventaire minutieux qui 
doit être achevé dans le plua bref délai, avant le 
départ des collections pour Amsterdam. 
On ne reverra donc plus le salon d'honneur 
devenu célèbre, le buste de Kriiger aurénlé de 
bouquets et de rubans, le portrait de Joubert, 
telut du général deViilebois-Mareuil, recouverts 
d'un crêpe, le vieux canou de Majuba-Hill, fa- 
briqué avec des cercles de rouea par un forgeron 
boër. 

Tau! le monde gardera un souvenir ému de 
1 cette section trausvaalieaue où s'aflirmaient, 
par des produits agricoles, des échantillons de 
culture, des produits industriels, la vitalité d'une 
nation obligée de lutter pour son existence 
POUB LE JOUR GRATUIT 

En vue de l'affluence énorme de visiteurs pré- 
vue pour demain mercredi, jour gratuit, des 
mesures d'ordre exceptionnelles ont été pres- 
crites par le préfat de police, d'accord avec le 
commkasariat général, eur tous les points de 
l'enceinte générale. 

Lee quatre ofticiers de paix chargés en temps 
ordinaire de la surveillance, seront secondés par 
quatre da leurs collègues des arrondissements 
de Paris. En outre de leurs effectifs ordinaires, 
ils auront à leur disposition des agents des bri- 
gades de réserve. 

L'accès de toutes les passerelles étant permis, 
la surveillance spéciale de leurs abords sera 
doublée et, à tout prix, les encombrements de- 
vront être évités. 

Dans les palais des Invalides et du Champ-de- 
Mars, les gardiens des galeries seront aidés dans 
leur service par des agents placés au gré des 
présidents de groupes. 

Le soir, le service d'ordre prendra une exten- 
sion nouvelle et des gardes républicains seront 
mis à la disposition du directeur de la police 
municipale. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 

Après-demain jeudi, dans la matinée, te Pré- 
sident de la République visitera l'annexe de Vin- 
cennes. 

La promenade présidentielle commencera, à 
neuf heures, par les maisons ouvrières, le ma- 
tériel des chemins dû fer, les produits de la 
ferme, et se terminera, à midi, par le parc 
aérostatique, la section des automobiles et le 
lac Daumesnil. 

Le Président da la République fera le tour du 
lac en landau, puis il rentrera à l'Elysée. 
HOMMAGE ITALIEN 

Les exposants italiens enchantés de l'hospita- 
lité parisienne, ont résotu d'offrir en hommage 
à la Ville de Paris un cadeau artistique d'une 
grande beauté et d'une réelle valeur. 

Sur l'initiative d'un de leurs compatriotes, 
M. Pescetto, président du comité des exposants 
de l'Emilie, ils vont prendre jour avec le prési- 
dent du conseil municipal pour la remise offi- 
cielle de ce cadeau 11 nos édiles. 

Il s'agit de vingt-quatre manuscrits d'une 
exécution magnifique, retatant les phases de la 
Résurrection italienne (Il Risorgiruento) de 
première année de 1 indépendance partielle de la 
péninsule, jusqu'à nos jours. 

Ces manuscrits, fixés sur douze tables ornées 

de miniatures* sont fc v ne valeur de 
100,000 fQUfiJtUfc p-,v'r.4,u des souverains de 
la maisejj^Kie nés politiques fran- 
oaia et j^HBPvyi aux deux pays, 
*>'<'̃ vwBprança:ses et 'tal|es^HQ 
• ri »»*»«»«< i«n publique coa 
uvrage splend|tf« a 
Aujouru iiui, à et demie. M.'Pes- 
reM»et ses collè«W MÉ rendront à l'Hôtel de 
via*. 
LES EHTSÉES 

Perîsiens et étrangers mettent à profit tes 1 
dernières journées de la grande Kermesse. 
Dimanche, près Je six cent aille visiteurs, ont 
franchi les guichets de l'enceinte «éooral* tu 
:de l'annexe de Vincennes, qui,% die* seute, 
enregistré 3&S17 
Ce colossat total se décompose de la façon 
suivante: • • 
Entrées gratuites (cartes a« circulation). -47 :W6 
Jetons d eavriers a ̃̃̃ v> 
Annexe de Vincennea (tickdU) 
Jetons et cartes.. 

Les entrées avec tickets figurent pour 5i3,t3J3 
dans ce totai. 

LES TRIBUNAUX 
TROIS ENFANTS PAR LA FENÊTRE 
Mnna Uenriot, locataitv d'un logement situé 
dans une maison de la ru<> des Vignoiuii, trouva 
le Il, août dernier, au retour du dispensaire où 
elle étant atiée conduire deux de ses enfants, les 
trois autres étendus dans la rue. au-dessous de 
sa fenêtre;. L'un était mort; l'autre si griève- 
ment blessé qu'il est devenu idiut; le troisième 
dans un aaeet piteux ftat. 

Cet accident lamentable dtait dû à la rupture 
dti la barre d'appui Je la fenêtre, sur laquelle 
s'étaient accoudés les enfants. 

Une enquête ouverte à ce sujet a abouti à des 
poursuites correctionnelles pour homicide et 
blessures par imprudence contre Mme Lachaize, 
gérante de l'immeuble et contre la propriétaire, 
responsable. 

L expert commis a ronstaté que la barre d'ap- 
pui, élevée seutement de centimètres au- 
dessus du plancher, était constituée par une 
planche très mince qui n'était fixée au plâtre du 
mur que par quelques pointée. 

Mme Lachaize a été condamnée hier à quinze 
jours de prison, avec surfils, et à 100 francs 
d'amende, ainsi qu à 2,7uo francs de dommages- 
intérêts, le propriétaire étant déclaré civilement 
responsable. 

PARENTS BOURREAUX 

La chambre correctionnelle a condamné, 
hier, quittée mois de prison, avec application 
de la loi de sursis, les époux Cross, damaurant 
rue du Cherche-Midi, pour «éviees graves sur 
leur enfant âgée de quatorze mois, Yvounee-Mur- 
guerite- Marie. 

D'après les témoins, ils itri meurtrissaient le 
visage, ne lui donnaient à manger qu'une soupe 
sans lait et la frappaient à coupa de pied. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
La cour d'assises d'Kare-et Loir a jugé hier un 
individu nommé Petit, accusé d'avoir commis 
un val avec effraction, au mois de décembre 
1W6. C'est par un malfaiteur nommé Roland, 
appartenant à la bande dite des « vernisseurs et 
condamné comme tel i vingt ans de travaux for- 
cé», que Petit avait été dénoncé. 

Les preuves reievoes contre lui n'ont pas paru 
suffisantes et, après une plaidoirio de son avo- 
cat, M* Duparc, Petit a été acquitté. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Loubet est rentr6 & Paris hier matin à 
6 h. 15. 

Sur le quai de la gare l'attendaient MM. Lé- 
pine, préfet de potice; Touny, directeur de la 
police municipale; Sébastiani, commissaire spé- 
cial de police, et Chevreuil, officier da paix. 
Quelques membres du conseil d'administration 
de U Compagnie du P.-L.-M. étaient également 
présents. 

Avant de quitter la gare, le Président a serré 
la main du mécaniciendu train présidentiel et a 
laissé 500 francs pour les agents de ce train. 
Le roi des Belges s'est rendu, hier après-midi, 
au Palais de Justice. Il a visité la Sainte-Cha- 
pelle, le Dépôt et la Conciergerie, guidé par M. 
Forichon, premier président de la cour d'appel, 
et le capitaine Pérul, chef des gardes du Palais. 
Le souverain était accompagné de la princesse 
Clémentine. 

It est ressorti par le qual de la Sainte-Cha- 
pelle, où l'attendait son automobile. 

Le ministre de la Marine et Mme de Lanwwan 
ont offert hier soir un dtner auquel assistaient 
M. le général André, ministre de la Guerre, 
MM. Henri Brisson, Christophle, Guyot-Dasaai- 
gne, Gaston Menier, Berteaux, Doumergue, dé- 
putés, M. et Mme Maurice Faure, M. et Mme 
Beauquier, M. et Mme Malaspina, M. et Mme 
Isambert, MM. les vice-amiraux de Courthille, 
de Premesnil, Ilumann, de la .faille, te viee- 
amiral Bienaimé, chef d'état-major général de 
la marine, et Mme Bienaimé, les contre-amiraux 
Nabona, Antoine, Melcuior, le géuérat Javouiiey, 
etc., etc. 

L'orchestre de Desgranges s'est fait entendre 
pendant le repas. 

M. Jonnart, gouverneur de t'Alg2rie, aeeontpa- 
gné de Mme et Mlle Jonnart, de son chef de ca- 
binet, M. Vaillant, de son secrétaire partie4lier, 
M. David, et de son officier d'ordonnance, M. le 
lieutenant Tilly, est parti pour Alger, hier, à une 
heure det'après-midi, par le Duc-de-Bratjnn.ee. 
M. Jonnart a été salué à bord par M. Orima- 
nelli, préfet des Bouches-du-Rbône, ie oontre- 
amiral Bessort et de nombreuses notabilités. 
Mouvement consulaire. 

M. Dejoux est nommé consul et chargé d'af- 
faires de la République française à Saint-Domin- 
gue. 

Il est remplacé dans «on poste de vice-r.onsai 
t Tripoli-de-djrie p*r M. Sauti, vice,consul 
Mossoul. 

^HÉjbassade de Coasiântinoplc, c^t nommé vice- 
«PmI à Mossmil. 

Une rare distinction a accordée, hier, t un 
ministre de Hnlériour. 

nioents rendus au gouverne- 

ment -aérai u t'Aigrie et t'cxpansion fran- 
çaise d ros la sud algérien, Djêlloul-cl-Hadj 
l'agha deeLwbM, nue tribu très puissante, vient 
d'être promu ofllcier de la Légion d'honneur. 
BcrMirciu, épo::?= 'ismi- 
née du salon, laisse tomber uats en 
mwbre de la Vénus de Milo et la di'c.ijiito. 
>•– Mai h' '̃̃< '•< !i-nuruo au 
bruit, vo ;;s. 
Berlurv :u. 

Je ferai «marquer à madame qu'il lui mm- 
<juait déjà les deux bras 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES EMPLOIES D'OCTROI DE LA BHR1IEUE 

CorrrtTîe l*urs dont nom 
hier, les empii- b»n- 
Iimu se son! groupé a d'ob- 
tenir certaines 
solde. 

En ce mompnt, 1 a ies moyens pro- 
pres à faciliter la creatiun titille caisse de re- 
irai tea. 

fje bureau du syndicat àr* «"s ,j'octroi 
vient dune de convoquer »?.- une m- 
semblfe générale qui sor.i !̃ udi R no- 
vembre, it huit heures du siur, s,».Ue ,le l'Harmo- 
nie. 94, rue d'Angoulôm^. 

lA question do h caisse de; retraites figure 
seule Il l'ordre du jour de cetti» réunion. 

LES COCKERS DF FIACRE 

Une certaine effervescence rvjnie depuis quel- 
"•'» 'viint 
ceux de coœti»i;! ̃< qui 
sont au petits U- ;i)p*-« 
gnii>< .-̃̃̃. iiin'S. 

A\ ̃ '̃ •̃ dans un l.i rue Chan»- 
ti-.v»ii wi^i»- 
mant une diminution do :1' la 
donnée. 

La chambre «yndieale dc« cochers de la Seine 
a été avisée hier soir que '̃' >•̃>'«̃ «tes 
«Select», à Levallois- Perret, fr. 25 
If prix de la moyenne et q;; i-etta 
maison s'étaient mi" inant 
une diminution de 2 fr 

t. ̃• ,i– n'ob- 
tei leurs 
ca ra de- 
la lor.ihu1 vu. n, Iraient 

Une réunion, à laquel enta 
obtenue s eo- 
cbi 1 ('$le 
sV; ̃̃présenter par MM. ̃ ecre- 
taire, et Mazaud, délégué. 

On ne croit pas que le m. i<le 
Paris ot on pense qu'il intér .n.-ut le» 
loueurs assez nombreux d Perret et 
des localités avoisinantes. 

Arrestation .'un. Bande 

Dans la nuit du 1" an 2 novembre, vers une 
heure, les époux WeUrmann qui avaient puai 
la soirée au théfttre, avec M. et Mme Lenain, 
rtui habitent comme eux rue Clan i, re-« 
gagnaient en leur rompagnie iftur« 
lorsqu'ils furent assaillis par uni jinpe- 
âée de six individus dont uns foinmc. 

Les deux hommes, roue» de coupa, furent t«P- 
rassés et dévalisés; puis Mmes wetrrmaun et 
I^nnin virtint itépouitler de» bijoux qu'elles 
portaient. 

Les malfaiteurs purent prr-mlre la fuite, lais-, 
sant inanimées sur la cliausséu leurs victimes,, 
tandis qu'affolées, les deux femmes, sans son- 
ger à crier à l'aide, essayaient de faire revenir 
eux les deux blessés. 

Une plainte fut portée cor, atours de 
cette agression, et le servir n-îé, roi»1 
en campagne, a arrêté hier 

Ces individus qui habite sis» 
Claude-Decaen, sont soi-" leur 
actif Ao nombreuses at; :urnes commi- 
ses dans des condition» )• vi presque 
au même endroit. Ce sont c,ot- 
aard, Edouard, âgé de vit teur 
en fer, et Louis Eugi"n'- lieras 
Ernesl lieaugendre, < 1 \iviKt-six 
ans, et Armand Beam: i.x huit 
ans;.lacques Dusauby, di. ntste, 
âgé de vingt ans, habitant ince, 
et la fille Léontinc-HcnricU/: uun. >> TiUat, 
maîtresse d'Edouard Cossanl. 

Cette dernière faisait lc p»nr!'int que se» 
complices assommaient et nt les nui- 
heureux que la hasard arne> r rontn. 
Ils ont avoué avoir altaquu n's <-|i <r.ix Wct«»- 
mann et les époux Lenain, se eont dner- 
giquement défendue d'rvoir cummis d'autres 
attaques nocturnes. 

Ils ont tous été envoyés au dépôt. 

Un* Mort horrible 

M. Armand Ëutropc, facteur de garde à la gam 
de Grenelle sur la ligne des Mouhneaux. voyait 
hier, vers dix heure» du soir, un individu qui 
franchissait la palissade basse et s'engageait 
imprudemment sur la voit! ferrée. 

Un train étant «ignaié, M, Eutrope avertit de 
loin l'individu, lui criant; 

Couchez-vous! 

Mais ie malheureuz n'eut pas le ti>min de 
suivre le conseil donné. Il fut tamponm; par la, 
locomotive, projeté sur las raila, et le tram tout 
entier passa sur son corps. 

Aux appels de M. Eutrope, témoin A", ro.1 hot- 
rible drame, les gardien» de la v • em- 
ptoyéa de la gare se mirent à :.<•. du,' 
cadavre dont les débris eosv'! i vox 
sur une cinquantaine de ni, :r. 
La têt», détachés du twui- l»fwi 
le caniveau bordant le bail i -,t, -îix ciie lui re- 
trouvée une demi heure plus (uni. 

j L'infortuné est uu nomiuô lraD(,-oi8-M*p«« 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Vlurié et pére de cmq entantsi ta bas hKfi, Ça- 
dran avait installé à celte «dreB»e-jm- petit débit 
.prospère et lourdes les charge-, de famine, il 
:laissant Il sa femme la direction du débit. 
Le ménage arrivait péniblement à joindre les 
deux bouts et la mort de son chef plonge l'inté- 
ressante famille dans une misère absolue. 
Un Cadavre dont un Panier 

Nous annoncions hier matin que M. Guiihen, 
commissaire de police, venait d'envoyer à la 
inurgue le cadavre d'un enfant, ktzê de deux 
mois environ, trouva dans un panier dissimulé 
eous une biche, quai de Valmy, en face le n- tïï. 
L'enquête sommaire faite par M. Cochefert, 
ehef de la strreté, sans éclaircir complètement le 
mystère, fait pressentir non point un vulgaire 
infanticide, mais bien un drame navrant de la 
misère. 

M. Cochefert a, en effet, recueilli la déposition 
de deux marinlers dont les ehalands se trouvent 
en ce moment amarrés quai de Valtny, a proxi- 
mité de l'emiroit où fut découvert le cadavre de 
Or, ces deux personnes ont déclaré que pen- 
dant la nuit qui a précédé la lugubre trouvaille, 
ils avaient été réveillés par la chute d'un corps 
dans le canal. 

Milheureusement, les recherches a»Htquelles 
ils se livrèrent sur-le-champ n'ont pas permis 
de retrouver le corps; c'est en vain qu ils ont 
«Bondé à l'aide de galles les abords de leurs pé- 
niches. 

11 est permis de supposer que la mère, affolée 
par la misère et voulant soustraire sou enfant 
,au sort qui l'attendait, l'a tué et a'eat ensuite 
suicidée. 

L'enqufito qni se poursuit permettra peut-être 
de reconstituer le drame. 

Désespoir d'une Mère 

Ily a quelque temps, un jeune homme âgé 
d'une vingtaine d'années, Louis Courty, dont la 
mère est domiciliée rue du Hiiisseau, était 
arrêté pour vol et conduit à la prison de la 
,5anté, où il est encore actuellement, en atten- 
dant sa comparution devant les tribunaux. 
Depuis l'arrestation de son tils, Mme Courty, 
qui était âgée de quarante-sept ans, donnait les 
marques du plus grand ehaprin, et à diverses 
reprises elle déclara à ses voisins que, ne pou- 
vant supporter un tel déshonneur, elle se don- 
nerait la mort. 

La pauvre femme devait, en effet, mettre son 
projet à exécution. 

Hier matin, un parent qui venait rendre vi- 
site à Mme Courty frappa mais sans résultat 
à lu porto du logement. 

La concierge n'avait pas vu sa locataire depuis 
la veille, et comme elle manifestait de l'inquié- 
ttide, on alla provenir M. Carpin, commissaire 
ds police du quartier, qui vint accompagné d'un 
serrurier. 
Ce (TernleT ayinn "ouvert Ta porte, on pénétra 
dans la chambre à coucher où Mme Courty fut 
trouvée étendue sur son lit et ne donnant plus 
signe de vie. 

La mort remontait à plusieurs heures. 

Un réchaud qui se trouvait au milieu de la 
chambre, et dans lequel se trouvaient quelques 
résidus de charbon de bois, indiquait le denre le 
mort que la désespérée avait choisi. 

L'Arrestation d'un Imprimeur 

Nons avons annoncé, il y a huit jours, l'ar- 
reBtation, opérée par le service de la sûreté, de 
M. Emile Camis, imprimeur, quai de Jemmapes. 
M* de Sal, avocat, avait demande à M. Uoursy, 
juge d'instruction, la mise en liberté provisoire 
de son client, inculpé de banqueroute fraudu- 
leuse et d'escroqueries. 

Les plaignants s'étant portés partie civile, la 
requête leur fut aigoiliée. 

La partie civile s'opposa d'abord à la mise en 
liberté, mais, hier, elle est revenue uur sa déci- 
sion. 

Toutefois, la chambre des mises en accusa- 
tion reste saisie de la requête sur laquelle elle 
se prononcera, aujourd'hni, toute affaire ces- 
San le, au début de l'audience. 

Il est probable que M. Camis pourra quitter la 
prison de la Santé clans l'après-midi, mais il sera 
tenu de se présenter à toute réquisition devant 
le magistrat instructeur. 

Un Cheval emballé 

Hier matin, un soldat du la- escadron du train 
des équipages, nommé Georges Cordier, caserne 
IL l'annexe de J'Ecole militaire, passait à cheval 
rue Herr, dans lu quinzième arrondissement, 
lorsque sa monture prit peur et s'emballa. 
Malgré tous ses efforts, Cordier ne put mat- 
trider son cheval et fut désarçonné. 

Il tomba si malheureusement que sa tête porta 
sur le trottoir. 

Relevé évanoui, le malheureux soldat fut trans- 
porté à l'hbpital Boucicaut. Le cheval, poursui- 
vant sa course, renversa, quelques mètres plus 
loin, une jeune fille, Mlle Berthe "llaize, journa- 
lière, âcéu de vingt et un ans, demeurant 22, rue 
Latfanal. 

Mlle Blaize, blessée à la tète, a été reconduite 
à son domicile après avoir été pansée dans une 
pharmacie. 

L'animal cause de ce doulrle accident a fini 
par s'abattre devant le numéro 8i) de la rue du 
Le feu a pris hier soir, à huit heures et 
demie, dans une baraque foraine installée à la 
fête qui se tient actuellement boulevard de la 
Chapelle. Avant que les secours aient pu arriver, 
l'incendie avait détruit complètement la baraque 
qui appartenait a M. Vaixerlaire, demeurant rue 
Belliard, 43. 

LES PRÉVOYANTS DE L'AVENIR 
C'est aujourd'hui que vient rlevant le tribunal 
des référés, présidé par NI. Baudouin, l'action 
introduite par M. Boutteville, président du co- 
mité d'études révisionniste, contre M. Chatelus 
et le comité central des Prévoyants de l'Avenir. 
Dans sa requête, M. Boutteville demande au 
tribunal la nomination d'un séquestre, adminis- 
trateur provisoire de la société. 

Bien que faite il titre personnel, la démarche 
a obtenu l'assenlimont de tous les membres du 
comité d'études, qui tenaient réunion hier soir 
à la taverne Nationale, 7i, rue de Rivoli. 
Au <wWt-«<e-h«-8*atiro,"M. Audonuet a donné 
rimnaissance du résultat définitif du vote du 
21 octobre dernier, après receustmeiit au minis- 
tère de l'Intérieur. 

Pour le transformation en Société de secours 
.mutuels, 671 sections sociétaires); 
Pour la transformation en Société commerciale, 
318 sections ;85,84i sociétaires 

Pour le statu <fuo, 59 sections(9, 145 sociétaires). 
Pour la dislocation, 9 sections. 

Diverse» propositions, sections. 

Ces cinquante dernières sections représentent 
f>58 sociétaires. Le nombre total des votants est 
donc de K4.263. 

Après un échange «o vues et les 

N* 9i. Feuilleton du Petit Paristtoc. 
u Fin de juin 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

LES MIETTES DU BONHEUR 
X (suite) 

Entre In coape et les livres. 
Voilà qu'une vite affreuse aussitôt jaillissait 
daiîs le cerveau d'Henri. 

Jeannine est souffrante. Jeannine a t$té 
victime de quelque accident, et ces. sorurs 
sont chargées de m'avertir. Elle agonise. 
-elle est morte, peut-être ?. 

Il se leva soudainement. 

\1 était devenu livide, et son visage se con- 
tractait d'angoisse. 

Voyons la vérité Pites-moi la vérité. 

implora t- il. 

Kt devs»f ••^••^ stressé, les religieuses à 
leur tour 

Car voi i comprenaient tout ce que 
lenr mis< de pénible. 

Elles r pas songé que l'homme 
auquel ei: t porter un coup terrible 
souffrirai" • ri son tour. 

Elles il- ̃ dit que sa tendresse 
» lui de v colle de M. de Coor- 
ti;U. 

Que ̃pwttifcmt des therts et des mot! 
ponr J.eas-. '"(Hatt-«ïéTOué. accomplis- 
sant, gn\. foroe d'amour qui le iota- 
tenaH, OR mih^.o qui méritait sar>-réeom- 

assistants ont. i^mamto+td, adoptfr (ordre du 
jour suivant 

Les membres de la société les Prévoyants de 
I'A-mb* composBBt Je comité d'études reTisioti-. 
nistes, qui luttent depuis douze ans puur modifier 
les statuts dans un s«ni équitable et juste et qui 
représentent 1es 671 sections, soit 122.919 W>- 
ctetah"es, qui ont voté la transformation de la so- 
ciété, eonformément à la loi du avril 1898, 
Félicitent M. le président du Conseil, ministre 
de l'intérieur, d'avoir imposé si justement ladite 
transformation et de S'énergie avec laquelle il.. 
fend la vraie mutualité. 

Dans un second paragraphe, les assistants dé- 
clarent se solidariser avec leur président, M. Bout. 
tevilla, dans l'action judiciaire qu'il vient d'in- 
troduire pour-la mise sous séquestre du tonds 
soeial des Prévoyants de l'Avenir. 

LA TEMPÉRATURE 
Mardi s novembre, Slpjottr de Cannée, 45' jour de 
f automne. Saint Léonard. 

Lettr du soieilà » h. su, coucher d4 k. :1. lever de 
la lune à 4 k. f. rouckrr ai h. If. 

Le te.mos s est maintenu brumeux pendant toute 

ra 
p.re- 
du cootineut; le maximum àe vers 
Moscou 

Le vent.. ̃" 'lu sud-ouest sur nos côtes rie 
la Manctn >ns sud sur ccUes de l'Océan. 
il pgt très t est en Provonce. 

De;; pluie, >ni lonitji'es dans le nord-oue«t et le 
centre de I Europe: en France, on a recueilli i mim 
d'eau A fi-'foit. à i.'ti'-rbourg, au Havre. 
La! .i.-»e en Irlande et en B*«- 
tagi: Mit' lié: â« à Moscou, 10 
Par, i :>iia«o. 

On ,Li:t z* .-ni iîu.Tit Aiirûiiaî. t au Puv de Dôme. 

3 nu mont Mounier, 2 avi Pic du Midi. 
En France. un temps doux est probable, avec on- 

SituatIon ^particulière aux porta français la mer 
est peu agitée yénéralement. 

Variations atmospnériques du novembre. àl'hô- 
tel du Petit raritien 

HEURES BAROMETRE niBUKOMETRE 
A 8 h. matin Mi •/• il- au.dessus de 0 
Midi -la 1B* 

4 h. soir TM 

Minuit 76S" W 

i\AviuAUua i1 lu v LAi^iu. a uoveiiiure, i ueuree 
du matin 

Haute-Seike. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, ï»l7; pont de htelun, nont 
de Corheil, I»fi9 écnse de Port-à-1'Anglais, 
Mahke. Ecluse de Cumières, 2-2'à; écluse de Cha. 
lifurt, il,31 écluse de Charcnton, 

Basse-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin, i"G4 
de de rra*fe de Hexons, pont de 
Mantes, 3- de Méricourt, 3-t7. 

Oise. k. Vlne«e,l"35. 

AUTOUR DE PARIS 
IJouIoonc-sur-Svine. Nous avons relaté, 
il y it quelques jours, t arrestation de deux indi- 
viuus qui avaient participé au pillage d'une villa 
à Billancourt. 

L'enquête ouverte ce sujet a amené l'arres- 
tatiou de quatre de leurs complices, Louis De- 
lorme, Charles Prévolot, Georges Duval et Mau- 
rice Cottasson. 

Ces individus sont âgés de seize à dix-neuf ans. 
Puteeux. La nuit dernière, une rixe écla- 
tait, à l'angle de la rue Parmentier, entre deux 
groupes de jeunes gens. 

Un ouvrier peintre, Victor Rousseau, âgé de 
vingt-deux ans, ayant voulu s'interposer, a reçu 
dans le dos uue balle de revolver. 

Il a été transporté à son domicile, rue Voltaire. 
Son état est des plus graves. 

M. Payaud, commiesaire de police, a ouvert 
une enquête. 

Levallots-Perret. –Un enfant de sept ans, 
Jules Gautier, demeurant rue de Villiers, eut la 
malheureuse idée de monter sur le marchepied 
d'une voiture de noce et tomba sous les roues. 
Le pauvre petit eut la cuisse et le bras droits 
broyés. Il a été transporté à l'hôpital des Enfants- 
Malades dans un état désespéré. 

̃v«. Hier, 'à quatre heures de l'après-midi, en 
face de la cascrno de gendarmerie, des maltai- 
tours se sont introduits dans l'appartement de 
M. ltigal, marchand de vins, 3H, rue Victor-Hugo. 
Mme ayant entendu du bruit, accourut et 
aperçut deux cambrioleurs qui la menacèrent 
de leurs revolvers. 

Effrayée, Mme tligal s'évanouit et les malfai- 
teurs purent s'enftiir. 

Quelques huuros plus tard, d'antres camhrio- 
leurs ont pénétré, en sciant un barreau de fer, 
dans une fabrique située rue Cnllonge. L'éveil a 
eté donne par une sonnerie électrique et les mal- 
faiteurs n'ont pas attendu l'arrivée du concierge 
qui s'apprêtait à tirer sur eux. 

Clicliy. Un enfant de huit ans, Maximilien 
Ferrari, liabitxnt avee ses parents à Saint-Ounn, 
boulevard Victor-Hugo, s'amusait hier après- 
midi, sur les bords de la Seine, près du ponton 
des bateaux suburbains, lorsqu'i1 tomba a l'eau. 
Repêché quelques minutes après par un mari- 
nier, M. Dhoust, le pauvre petit est mort pen- 
dant son transport A l'hôpital. 

Satnt-Onen. Une scène tragique s'est dé- 
roulée hier, vers une heure de t'après-midi, 
boulevard des Batignolies, à la hauteur de la rue 
La Fontaine. 

Un ouvrier potier, Jean Gauthier, âgé de qua- 
rante-sept ans, demeurant J, rue Caruot, qui sui- 
vait le trottoir longeant la contre-allée réservée 
aux tramways, est tombé sur lavoie au moment 
où l'une des voitures qui desservent la ligne 
Madeleine-Saint-D«nis arrivait derrière lui. 
Le corps du malheureux fut ellroyablement 
mutilé. 

NI. Orsatti, commissaire de police, a fait trans- 
porter à son domicile le cadavre de Gauthier, 
qui laisse une veuve et trois enfants. 

Les premiers rensoignements recueillis par le 
magistrat semblent mettre hors de cause le 
wattman du tramway qui, voyant le danger 
couru par Gauthier, bloqua à fond ses freins, 
mais ne put arrêter à temps la lourde machine. 
Saint-Denis. Dans la matinée, avenue de 
Pxris, un balayeur de la ville, .Jean Weber, figé 
de cinquante-six ans, est tombé du haut d'un 
tombereau chargé d'immondices et s'est fracturé 
la crâne sur la chaussée. 

Le malheureux est mort quelques minutes 
plus tard, et M. Lefort, commissaire de police, 
a fait transporter son cadavre 9, cours Chabrol, 
où il habitait. 

Anhervilliers. Un éclusier du canal de 
Saint-Oeni». M. Hivwfm, a rep^phé, hier matin, 
pres de la deuxième écluse, le cadavre d'un in- 
dividu âgé de quarante ans environ, ayant sé- 
jaurné dix jours dans l'eau. 

M. Huet, commissaire de police, a envoyé à ta 
morgue ce cadavre dont l'identité n'a pas été 
établie. 

La Coarnenre. Un affreux accident s'est 
produit hier dans l'usine. 

Un ouvrier, Jules-Louis Odet, ricait des « col- 

Que le vœu prononce par leur jeune com- 
pagne des jours passés, en conséquence, 
avait dû être agréé de Dieu, et qu'à présent, 
en agissant comme elles agissaient, elles 
outrageaient ce Dieu qu'elles avaient fait 
le serment de servir. 

Le docteur, debout, les yeux pleins d'an- 
goisse, attendait. 

Sœur Tvérésa, le regard arrêté sur lui, 
comprit sa pensée. 

Rassurez-vous, monsieur, murmura- 
t-elle, mademoiselle Jeannine n'est pas me- 
nacée d'un danger immédiat. 

Alors, lui, violent: 

Et bien, encore une fois de quoi s'agit-il? 
Que signifient toutes ces réticences, tous ces 
détours '1 Parlez. Je vous priais tout à t'heure, 
je vous ordonne maintenant. 

» La patience a des bornes. 

» Exécutez-vous. 

Il se rejeta dans son fauteuil les sonreils 
froncés, les yeux assombris, des plis d'in- 
quiétude en travers du front. 

Les reüaicuses, toutes décontenancées, se 
taisaient. 

Elles n'osaient plus parler. 

Maintenant elles s'apercevaient qu'en TOU- 
laot éviter des douleurs elles allaient en créer 
d'autres. 

Et puis. si le docteur refusait de les 
CTotre. si «on amour était plus fort que le 
sentiment du devoir. que chacun porte en 
soi?. Si le tonnatssant il acceptait le sacri- 
de Jeannine?. 

Alors cette intervention des deux soeurs, 
qui coûtait tant à leur conscience, aurait été 
parfaitement inutile 

Le regard aniieme de soeur Thérésa alla 
chercher mm fois encore celai de sœur Hono- 
rine. 
Elle y lut 

lerettes» *sur- an gros ttrys* de fonte Suspendu à 
raide de chaînes sur double palan. 

Paur une cause encore i n de Ur misée, l'une de 
ces chaînes ne rompit soudain, t-t le lourd tuyau 
retomba sur Od<?t qui eut les reins brisés. 
L'infortuné. est most, eu arrivant k l'hôpital 
Laribqisière où on l'avait transporté U' urgence. 
trouvé la nuit deruiùro, près des écoles commu- 
nalea, un individu \\uï -ae donnait P.us signe de 
vie. Il avait la jambe droite brisée et plusieurs 
côtes enfoncées. 

Ni, Rpusselot, epmmii'saïre de police, a ouvert 
une enquête et envoyé ic bieaeéà l'-hôpital Saint- 
On croit qu'il se nomme Jules Toussaint, âgé 
de vingt-sept ans, demeurant 32, rue Etienne* 
Marcel, à Baftfialet. 

Ëalnl-Mnar-les-Fofi-iés. il. nabi tu, -le- 
noeurant Il. ru« riainWlonoré, a trouvé hier, en 
rentrant chez lui, étendu 
sur le sol de la chambre il. coucher et baignant 
dans unc mare de sang. 

Un médecin appelé croit pouvoir attrihuer ia 
mort à une chute déterminée par une congestion 
cérébrale. 

Heridon. Deq individus inconnus se tient 
introduits, tuer, dans ta villa de Mrae Liiguet, 
rentière, G8, boulevard de Saini-Julien, et ont 
fouillé toB.s les meubles, 

Ils ont emporté une somme d'argent impor. 
tante et des bijoux. 

M. Simon, commissaire de police, a ouvert une 
enquéte. 

CorljeiJ. Deux ouvriers agricoles qui se 
rendaient chez M, Gautier, cultivateur à Péri- 
eny. ont été assaillis la nuit dernière par deux 
i s. au moment où ils pénétraient dans 
-,c qu'ils cèoyaient appartenir à leur 
t. un des ouvriers, Léon Penaucier, a été 
frappé d un coup de couteau derrière la tète. Son 
état est grave. 

SJeuux. Un<? instruction est ouverte contre 
une rnûii.i i'iiisieux, la nmnmée Lenoir, 
âgéc de in< mère de quatre enfants 
d;>nt le pin., j .-̃ a été trouvé à son domicile 
daus un état particulièrement lamentable. 
Le pauvre enfant, qui est gravement malade, 
reposait sur un tas de hardes d'une malpropreté 
repoussante; il avait sur le corps des plâicd sup- 
purantâS. 

•– On a transporté l'hospjce de L1gny un 
journalier de Thorigny. nommé Edouard Fro- 
ment, âgé de trente-cinq ans, qui avait la figure 
et les mains horriblement brûlées. Le mal heu- 
reux, étant occupé à faire brùler un tes de fanes 
de pommes de terre dans les champs, à Monté- 
vrain avait été pris d'une crise épileptique et 
était tombé sur le brasier, où des ouvriers agri- 
coles l'ont trouvé. aon état inspiré de graves 
inquiétudes. 

Pontaise. A t'n<y>i«inn A* h r?mis* du 
drapeau UuIS'U-rriloriulà laseclion Saint-Ouen- 
l'Aumône, qui en a obtenu la garde d'honneur 
pour cette année, une cérémonie patriotique a 
eu lieu hier sous la présidence de M. Gornudet, 
député de Pontoise. 

Un vin d'honneur a été servi la mairie, et le 
soir a eu lieu un grand banquet. 

BULLETIN FINANCIER 
Paria, 5 novembre, 

La brusque revirement des Bourses do Madrid 
et de Barcelone, où la rente intérieure est en 
hausse de 4 ou 5 points sur les plus bas cours 
de samedi, vient eu aide à notre marché, déjà 
fort bien disposé par lui-même aussi la reprise 
des valeurs espagnoles est-elle plus vive encore 
que n'avait été la baisse h 6' le), l'E xtérieure ne 
gugne pas moins de 1 fr. -iO pendant la séance 
le Nord de l'Espagne à 184, les Andalous à le 
Saragosse à 2&i, s'inscrivent égalcment en pro- 
grès marqué; les valeurs de traction sont égale- 
ment fort demandées et l'amélioration de ces 
deux compartiments a pour conséquence une 
fermeté générale de la rote. 

Le 3 O/Ô.demandé à 100 60au comptant, avance 
à terme de f00 57 à 100 60 également. Gltalien 
reste très soutenu à 95 15. 

Les établissements de «redit participent aux 
bonnes dispositions générales la Banque de 
Paris Unit à le Lyonnais à 1,089, le Comp- 
toir d'Escompte à 5S5. 

Très benne tenue également de la Raffinerie' 
Say à et de la Compagnie urbaine d'Acéty- 
La reprisa est vive dan; le groupe des valeurs 
de traction la Compagnie générale de traction 
passe de 168 à 178, te Métropolitain de à 547, 
la Thonison-Houston de 12H0 à 1300, Pari- 
sicn de à 430. 

Le llio, qui avait fléchi samedi après bourse, 
à 1449, est encore assez fortement attaqué au 
début de la séance, mais se relève rapidement 
et Ilnit en bonne tendance à 1468. 

Les Mines d'or elles-môtne?, quoique peu ani- 
mées, subissent t'influence des tendances meil- 
leures les Rani[ Mines clôturent a 100C. l'East 
Rand à les Goldfields à 185. 

COURS DE CLOTURE 

3 60 Turc D S2 60 
Italien 95 1a Banc¡. Ottomane 
Extérieure. Hio 
EXPOSITION UNIVERSELLE 
Classe 87. Produits hygiéniques 

Les millions de curieux et d'acheteurs qui ont 
défile devant lee presses à savons du Coogo. 
installées dans la classe 87 par le créateur de 
cette marque célèbre, ont ratifié pleinement le 
suffrage du jury, qui a décerné la plus haute 
récompense à Victor Vaissier, pour l'exeellence 
et la supériorité hygiéniques de ses produits. 
LES COURSES 
SAINT-OUEN 

Aujourd'hui mardi S norembre, à 2 heures 
HO» PRONOSTIC» 

PRIX ns t,A Moselle. Haies. 3,fX)0 iranes, 
3,100 mètres. Manon^Adhcaumc. 

PRIX Du LA Mkisbthx. Sleeple-chase, 4,000 
francs, 3,400 mètres, Empress of India, Mont 
Saint Jean. 

3,000 francs, mètres. Protocole. Désiré. 
Prix Mondeville.– Steeple-ch?se, 10,000francs. 
3,000 mètres. Ibrahim, Couesdon. 

Prix DE LA Lokrjuîsk. Haies, francs, 
2,500 mètres. Ferule, Reverte. 

VIi\CErV\ES 

Résultats du lundi s novembre 

L'animation était moins grande anjnurd'hni 
que d'habitude à Vincennes cela s'explique pai 
la tristesse du temps et l'intérêt plutôt médiocre 
du programme. 

Parlez, ma soeur. Allons jusqu'au bout, 
maintenant, il le faut. 

Alors elle se décida 

Voilà, monsieur. Vous l'avez dit c'est 
pour mademoiselle Jeannine que nous som- 
mes ici. 

» Nous savons que, par reconnaissance, 
elle est décidée à devenir votre femme. Nous 
savons aussi qu'elle se sacrifie, car elle ne 
vous aime pas. 

Henri, livide, ricana 

Ha! ha! pas mal. pas malt. Des 
sœurs qui se mêlent de lire dans les coeurs. 
Et où ayez-vous appris cette science de la 
divination Dans vos livres de prières, sans 
doute î 

Sœur Thérésa ne releva pas l'injure. Elle 
pàlit un peu pourtant, mais d'une voix qui 
ne tremblait pas continua 

Nous sommes très peinées. monsieur, 
de vous apporter une telle souffrance. Mais 
nous gardons, je voua le répète, la convic- 
tion de remplir notre devoir. Et cette forte 
nous soutient. 

Je vous disais que mademoiselle Jean- 
nine ne vous aime pas. Et j'ajouterai Elle 
en aime un autre. 

C'est faux! 

Menaçant, le doctenr se soulevait sur son 
fauteuil, les yeux égaréa. 

Et il cria 

C'est moi qu'elle aime, moi seul à paré- 
tent. EUe me la avoué. Et ses lèvres ne 
peuvent avoir nwtUi. Autrefois, oui, elle a 
donné son cœur à quelqu'un. à celui qui fut 
le père de son enfant. Mais depuis elle l'a ou- 
blié. Elle me l'a assuré. Et j'ai toutea tai- 
sons de croire à ses paroles. 

1 Elle a voulu vous tromper. 

Bt pour.quoi 2 

I Ecyutez-uioi, monsieur. Et je vous en 

facilement La Haye, toujonrs placé*, iaraitispre- 
mal <-Turu. 

abandonnée à la cote, et dont les performance* 
étaient cependant excellentes Quartier àjtistre 
a pris la seconde plaça devant le favori VioUit. 
Maltais II, parti en t£tc s'est éteint dans la 
montée. 

Pas da course dans le prix tl'IvTy. que Rail- 
leur, admirablement parti au coup 
a gagné en s« promwiant devant Franco-Ruî>se 
et Florï.lor Washington etttia sont à paa près 
restés au potca». 
Ije prix de Berey a élt- \trie virtoir*> très Stttn- 
ment remportée par Promess>e, aioulée par 
Simpis, battant Jérôà? f't t Pai.tmède les qjjzc au*- 
tres ont médiocrement couru. 

Enlin on s'est quitté sur le handicap du prix 
de Joinville. qui a été papné très Mmireusenaent 
par Limonade sur Amigo. wal engagé par ¡¡OU 
jockey au dernier tournaut. 

Prix dç Fo?»tb»at. 2 ans, fr 
1" Qui», à M. Camille Blaue (G. Ster 
H*ye (Kreneh), 3' Meriem (J. WHtkins). 
Non placés BaSIard, Hois de Chêne, Jonalhau, 
Fadettfi III. Bellegarae Il, Vénus Il, Ivan..y, pu,- 
uai'lve II, Franc Gaseoii, Belphégor II. Water. 
Gagné de deox loiieaeurc, deux langueurs du 
dôuxième au i: 

Prix bk S> ̃.?,. 2 ans. i.tm fr., 
rn. 1" A. Merle (G. S'.ernl 
2' Quartier Mesure (Doùd) 3' Victot (WeatU. r- 
Uon). 

Non placés: Sainte-Claire, Maltais, Turbiue, 
Matou, pon Quichotte, La Peignerie. 

Gagné de quatre longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième, 
Prix b'Ivïiï. ̃ 3 aus et an-dessus, 6,00i"i fr. 
2.100 m. 1" Railleur. à M. f. Wysocki 
Wutkins) 2' Franco liusse (Doùd>; 3* Vkui. 
(A. 

Ci ars, cinq longueura du 
Prix (lE Bercy. « ans. ?,600 fr., m. 
1" Promesse, à M. R. Vejl-Picard (Sima), i' Jé- 
Non places Vétérinaire, Périmètre, Lidca. 
Epieo, Gard* du Corps, Equateur, Qtioiviieu-i', 
Vauuiorin, Cbamboran, Nicole, Ursule. 
Gagné de trois longueurs, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Pris dk .Ioixvillb. Handicap. 3 ans et au- 
dessus, fr., 2,000 m. i" Ùmonadf. Il M. 
Charron (O. Slern); 2« Amigo (Mitehell); Mé- 
daille (Ellif). 

Non places Arak. Recflgue, Clever, M ire La- 
veuse, Adichad, H05>ita, Rivoli. 

Gagné d'une longueur et demie, trois lon- 
gueura du deuxième au troisième. 

RÊSCLTATS OC PARI MUTUEI^ 

CHEVAUX lfl ff f|, CHEVAIV j )0 f). fp 
I.a If.iye.P 
M.rieni t» 59 p îj 
i?mérie.(i r.« eu 90 c rase 
P :.i.i;aal' G K. 
Quartier M'P 30 Il '.0 FMI ï»j 
Railleur..0 la i« M Médaille. P 11 m 
P 1S 8a0 t 

Les Vefmicellea Rivoire et Carrft. fins, déiirats 
et niO'-llcùx ils gonflent à l'éhullitiou, ne trou- 
blent pas le consommé et constituent le meilleur 
des potages. Les Verrnieellfe*) Rivoire et Ca.rret 
se vendent en paquets fermés. 

Courrier des Théâtres 
Rappelons que c'est aujourd'hui qu'a lieu à 
l'Opéra-Comique la matinée extraordinaire donnée 
au profit de l'Association des artistes dramatiques. 
Au Conservatoire, le conseil supérieur de l'en- 
seignement, réuni sous la présidence de M. Ley- 
guea, ministre des Beaux-Arts, assisté de M. Rou- 
jon, avait à choisir le successeur de M. Worms 
comme membre du conseil. 

M. Got ayant donné sa démission, c'est deux 
membres qu'il a fallu nommer. Le choix s'est porté 
sur MM. Silvain et Leloir, 

La première matinée classiqne de la ComMie- 
Française sera donnée jeudi prochain au théàtre 
Sarah-Bernhardt. On jouera la Charlotte, Carday 
de François Ponsard. 

M. A. Carré, qui avait supprimé le claqua pen- 
dant la durée de l'Exposition, a décidé, après ex- 
périence faite, qu'elle serait déllnitivement suppri- 
mée à l'Opéra-Comique. 

A l'Odéon, au prochain samedi littéraire et dra- 
matique, Les Jïomantiqws, causerie de M. Leo 
Claretie interprètes: Mmes Laparcerie, Dauphin, 
Page; MM. de Max, Rameau, Coste, Dorival, Var- 
gas. 

Les Variétés annoncent les quinze dernières re- 
présentations du Carnet du DiaUle. 

L'amusante féerie-opérette, avec ses tableaux 
vivants, ses ballets et sa luxueuse mise en scène, 
ne sera plus jouée que jusqu'au mardi 20 no- 
vembre. 

A cette date, la jolie et brillante diva Méaly doit 
commencer ses répétitions générales à Lyon, où 
l'appelle depuis de longs mois un superbe enga- 
gement, 

Jusqu'au 20 novembre, interprétation du Carnet 
du Diable restera la même. 

L'administration des concetts Lamoureux in- 
forme que dimanche prochain aura lieu, au Nnu- 
veau-Théâtre, une deuxième et dernière audition 
du troisième acte du Crépuscule dcs Dieux. 
CONCERTS ET 0IVBRTI38BMKrfTS 

M. Marchand, l'habile directeur des Folies- 
Bergère, n'est pas de ceux qui se reposent, sur 
leurs lauriers. Aussi, quniqu'il fasse le' maximum 
chaque soir, vient-Il d'augmenter son superbe 
programme de huit nouveliesKattractions. Toutes 
sont remarquables, quelques-unes sont extraordi- 
naires. Parmi celles-ci, il faut signaler un quar- 
tette de mandolinistes les Armanint, dont l'un 
tendu jusqu'ici. Le public lui a fait une chaleu- 
reuse ovation. Avec son nouveau proQrsmme, qui 
compte toujours Madame Monavo-rttt et Qiltna, 
avec la jolie Guerrero, les Foues-Bergèr? offrent 
un spectacle unigue au monde. 

•*•* Les nouveaux numéros %e l'Olympia sont des 
tous points dignes du merveiHeax programme du 

prie. faites appel à votre courage. Il le 
faut. Vous êtes un homme d'honneur, un 
homme de cœur a-issi. vous comprendrez 
qu'il n'est pas possible qu'un saeriâce pareil 
soit accompli. 

De quel sacrifice parlez-vous î 

De celui qu'a résolu 'le faire mademoi- 
selle Jeannine en v ;saat. 

Un sacrifice, ;• 1. d'une voix rau- 
que. mais pourçuo; poulie en est la rai- 
son ? Qui le lui impose ? t 

Elle-mème. 

Et la religieuse ajonfi 

Ce que la malheureuse, voulant être hé- 
roïque jusqu'au bout, ne vous a pas dit. c'est 
qu'avant de partir pour üadagaxar, proster- 
née dans une chapelle, au pied d'un autel, 
.elle a fait un voeu. 

» Ce voeu. formulé sur !a tête de son en- 
fant était qu'elle vous épouserait si vous gué- 
rissiez le petit Armand. 

» Vous l'avez guéri elle désire aujourd'hui 
tenir sa promesse. 

Soit. Mais eUe m'aime un peu déjà. 
Elle m'aime, vous dis~je. Je l'entourerai de 
tant de tendresses, de tant d'affeetroii que je 
nuirai bien par conquérir tout 4 fait son 
coeur. 

Jamais?. 

Taisez-vous. vous insultez cette pau- 
vre jeuae fine,- 

Soeur Honorine, éftmvantée devant le vi- 
sage menaçant du docteur, baissait les yeux 
et murmurait une paie». 

Mais poussée par une farce instinctive, r6- 
solue désarmais a aller jusqu'au bout, aaeur 
Thérésa continuait 

Son coeur appartient à celui qu'elle aima 
jeune officier brave et bon,, ô» dùpie 4e tan 
amour. 

grand music -h»\\ des boulevards. Les p*KUeuse* j 
pirouettes des iTorer.i, ks éblouissantes vision* 
de l'exposition des éleolrolj'les Rousby, rrust 
bot, etc., etc., n'ont pas moins enthiusiasr.; 
publie que les ravissants tableaux de K«(mu, qui 
font valoir les y S r«» nugoardos de liaae de 
Pongy et la -raina %que savante et superbe »• lent 
•»»* C'est ee soir que commence en d. 
Paris le championnat du monde de luuas. Les 
soixante-seize lattettrs de poids légero engagé» 
seront au public. L'arbitre Raotri te Bor- 
delais fera la aéinoit,iraUoo des coups déleaàji et 
les premières luttes seront disputées. 

Ajoutons que le ,jury chargé de décider sa éer* 
nier ressort se composa de MM. A. de Luoenski, 
Cornetius Rooseveit'et Brunhes. 

^«» La 6caL est en ce moment un de? établis- 
sementa les plus en vogue, et cette vogue s'expli» 
que par un programme extraordinaire qui coin. 
prend toutes les oran4»s vedettes du oafé^concert, 
rewenue* «w l'silîeHe de la Sc«!« «vwc k commen- 
cement de la saison. 

Le programme de l'Hippodrome, «ntitra- 
ment renouvelé, est de premier ordre, Parmi les 
numéros sensationnels qui y figurent, il convient 
de citer les Schaffer, dana leur merveiHean tra- 
vail de force; les dix chevaux en liberté, la famille 
Lecusson, le clown (:erra, aux pms 
haut comique, et, pour tea V à 
Honte, le somptueux ballet eu ou 
Mile Ferrero tait applaudir sa g;5cc£t soa talent. 
Le dompteur Maralt, en pleine voie de guàrison, 
compte reprendre avant la fin de la semant* ses 
pét'iiieux exercices. 

l'Eldorado, k première de Ce i"s irotn- 
̃̃̃<• scènes cittémeiograjjhiees 153er 
ant !e pub1ic toute la vie du s .is le 
,:il jusqu'à l'extiiîctian des feux. :-inor 
de Villiars et Mlle B«ka acçompîK iiea- 
tions chantées sur ies principaux ;,ne- 
ries. il faut voir cetu évocation une vume sai- 
»iis*ate. 

LES SPORTS 
II TOUSiUG-CLUB 

se 

res de dmit» le grauti amui.ta.«.:iuv 
de la. Soi ;s la présidence de M. JP. iiau- 
diu, Travaux publics. 
LA COURSE De CONSOMMATION 

COl! 

(IV; [vice. 

1. t!-es 

épreuve Intéressante: nous en reparla on* de- 
niiiia inaUa. 

.'•"?•"̃« k «6EN 

De splendi s interntitionftlcs, nous 
i"t 
Autïteur» 1" i. «ùal, 3* T*il- 
Iode. 

Internationale 1" J.«*.̃ 2* Daafla, S' 
Bol. 

CoufM de piiiues Preign*c, 2* Legoute, 
;i* SHiibin. 

L»ans le match de !il) kilomètres qu'il diMMiUit 
contre lîangla, est tombé au ving- 
tième tour, se blc-u: I* cmsut; et au ln?*ii. 

LA FETE AUTOMOBILE DE L'EXfNHiTIC» 

Le programme de la Kt-aixie tvW, autumobilu 
de l'Kxposition, pour .jeudi profliain 
pu lAutoiiioiiileCiub de France, se cor*j cintijue 
jour. 

C'fft ainsi que l'on dormera de l'imp'- 
de lanterne» c*. C'eet patentent de- 
vant ces pais Grée la tombola à la- 
quelle partir it toute» les 
persor.nuis qu. Exposition \>nv 
certaines uorics eu m; une heure et 
trois. 

Les lots (automobiles, bicyclettes, objets d'art 
et d'utilité, etc.) ne cessent d'affluer au comit6 
d'orjranisation, qui siè^çe tous le« soin», <l« ctnir 
à sept, à l'AtitornobilH-Club, ti. pla Cnn- 
corftf. C'est éfrnlt'mtmt là que dor. T'r 
tous les chaùtreurs désireux de au 
défilé fleuri de l'après-midi. 

m AUX PIGEOHS 

Le comité des Tirs aux pigeons du Cercle in- 
tftrnatiouat du Casino de Namur a. décidé d'of- 
frir aux membres du cercte, tous les vendredis 
des mois de novembre, décembre janvier, 
février et mars V.Kii. un prix f: unes en 
un pineon handicin. Entjtie 

Les tirs auront lieu, Il > \se, au 
stand de ïîte de l-t l'tnnte-Narnur. 

Le premier de ces prix se tirera vendredi 9 no- 
veml1re 
Le programme de la grande réunion interna- 
tionale, saison l'Ail, l'iraitri uitérieuremetit. 
CBÉDiT"pÔHCffiR DE MÂNCB" 

T1HAGKS DU 5 NOVEMBRE 

Le numéro ̃ .1 francs. 
Le numéro >*0 francs. 
Le numéro francs. 
Le umni'M :-̃ 'rancs. 
Le nunv :o ̃francs. 
Les cinq numéms r, 'un 
5,000 francs 7M,t)3i 
1,221,345 l,339,(^i. 

Lesquatre-vinsl-oix numéros suivants «régnent 
chucun l.O.KJ franco 

3M5.987 1. Ml .755 
150.W) IV). rm I W«i 
75Ï.1W 
186 2H 36«.50i> 7fd.05o 

•£& 306 398.3i>5 1 "•"> '-° 

2r>K.52 82', ft»6 i. 

429. CW t 
280.8H 43S 421 l.Zx.oU 

8">M1T? 1.?}»1 Ï'i2 
290.183 478 55i M) SCd 1.2SH.8O1 

296 SW» 4WI.173 K.H) <*« 
Mo.jO» «M 51» 1.S13.789 
9"n «iri 1.33HM4 1 .«n <>i*i 
590 982 1.010. *O 
620.983 1 :-••-̃̃ 
<S£i 100 1.0i5. lia i 
632 88b. l.t>l.«7i 
356.5ti2 617 l.lOT.itïi 7Vj.l*i« 
Oblir/ati rrj 

Le numéro 

Le 

Les six numéros 'suivants gagnent chacnn 
5:00r.i francs 

891 727. 

» Des circonstances fatales ont fait éclateur 
un orage sur leur vie, les obligeant à se sépa- 
rer. 

» Mais leurs sentiments. n'ont pas varié, 
sont restés ce qu'ils étaient autrefois. 
Vous mentez, vous dis-je. Cet homme, 
Jeannine Fa oublié. Depuis plusieurs années 
elle ne l'a pas revu. 

C'est ce qui vous abuse, monsienr. Il 
n'y a pas encore un an la Providence les a 
remis en présence. 

Où donc ? 

A Madagascar. dans un hôpital où cet 
officier blessé avait été apporté. 

n il venait d'être blessé trë« grièvement au 
champ d'honn«tir. 

» II s'était battu héroïquement comme un 
lion. 

» Une balle l'avait frappé à la tête. 
Brusquement, Henri se levait, et 
ment marchait de long en lar^i. Il 
frayant de désespoir. Ses yeux Uaçu 
éclairs. 

La religieuse poursuivait 

Ea Isa remettant face à face, Disn leur 
donnait immédiatement la preuve que !<• dif- 
férend qui les avait séparés avait pour bise 
une erreur. 

» L'oflkier èfômanda pardon à eelle qu ll 
avait outragée, qu'il avait salie d'uu eâxoya- 
ble soupçon. 

» Il la supplia an nom de leur amour tou- 
jours vivace, au nom '.le leur entant, d'oublier 
qui «était pané. 

n Mais alors, brisée, défaillante, Jeanstac 
apprit à aao fiancé le voeu qu'elle avait for-, 
mule. 

» Il était trop tard désormais pour parler 
de bonheur. 

Ede avaii jure qu'elle aérait Totre< 
épouse si son enfant était guéri, et quel que 

numéros tmïv«n!= t 
*M> 167 

^i ,3'ij ;;> et. m)1 Mf>.o3l 

vu. 
K> V& 1 578. :̃ .?̃?,.< 9G3fl01 
lifi 
Hier matin ̃ lien, dans tes 
nui-roins U- iu i'aii. a, rue L* ?on-' 
Uiinç. le ifC- mestriel des obligaiious 
prt*aiawnt<M 
If été <>*< mé>os «font le» 
34 Wttr ordre d»' 
soi'i 

1. •̃• .-lie lOO.Ofïf» francs. 

̃̃ -̃'̃:̃ '̃ :̃• 
g«< 
l-( M-WÏ3-1- :i,m 
.M** fratMS. 

1. inj numéros suivants chï~ 
lu; in". •-̃•̃.• •«>" su 
U7.327 4W.618 

PMICyUÊfî EN 
aucun autre remède au monde. 

Enfant LUBRANO 

Les e«8 auxc|u»'!s noue avons attachô une itù* 
portaaee srw'riiil,' dans notra s^rie il article* mé- 
dicaux piin'ié* par les jourivuix fut i^t^ mut 
d'enfant» 't )x 
faiblesse ̃ L .fé- 
rons de« au sujvsuh iejimnt ne 
proliUit pas, malgré tous les ¡¡vins dont on pou- 
vait l'entourer. 
• Lyon, lr 30 juin 1900. 

MeBg|our«, IV'fst de santé de mon enfant, ae-' 
tucllenii • deux ans, nou» îaqiju'u vive-, 
ment ci Venu tu mon (e chôtif pïr', 
suite de .:ire avant terme, cet enfant na 
profilait pas. malgré tous les soins dont il était"; 
entouré et l'aJUitcmeat au sein qui lui était' 
donné par sa mère, fl restait malingre, son corps* 
ne prenait aucun embonpoint, ses inornhres au-; 
oune vigueur, et son visage était con*Uzrua«nt 
terne et jaunAtre. 
J'essayai ponr lui l'Emulsion Scolt, et bien 
m'en prn 
ment, m ciiiuujemi'al' s'efl'ectua dans, 
l'état de. ninn enfunt, fini, irrftre *nx, 
l)i(.'nf;iis;inis«M»M« fin l>xc(Hlfnt.e Kmulsion Scott, 
est aujount'fcui fort et bits portaot.. 
Agréez, meswifvur», l'expression de ma vive re- 
connaisaanec. M. Lubraoo, quai QoiHoW.re. • 
Nous ne pouvons pas expliquer :1') !ansf 
l'espace limité qui nous est acr* l*>s 
--t si 
bien n. Ce sur quoi nous désir 
''or' 1 le fait (jaa i'Emulgion 
Seui'1 '••" ̃̃•7'i-s préparations 
vendues oiques person- 
noa peu\ ̃: autres ronMdes» 
tout k fait iiusst boas quo l'Emulsion Scott; 
mais vous n'avez qu en faire l'essai compara--) 
tif, et vous vous convaincre* que ce n'est pas *rai.^ 
L'Emulsion Scott n'est pas comme tout autre 
remède, et vous ne poaTez pas espérer an tirer*! 

tous les bienfaits dont profitent 
ceux qui l'eitiplofeDt, à moins de 
prendre bien Min d'acheter la 
véeitable Emulsion Scott, qui 
porte notre marque de fabrique. 
Lorsque la .uiU- d'un membre 
de votre famitlr- est en jeu rien 
ne sert r npnter des re- 
mèdes Le nom de 
l'Emulgi'. est connu de 
par tout le monde, et les guéri- 
sons qu'efl'Kctue tous les jours 
cette préparation font qu'elle 
vaut vraiment bien la peine de 

hxtiuntiiion d'essai sera envoyé franco contré 
0 Fr. 50 de timbres adressé» à Defouche «t de, 
10, rue Gravât, Levallois-l-erret (Seine). 

ABOYE PATRELLE r£S 
101 de la,= 

CONCEPTS ET ORPHÉONS 
Ut" MARDI e NOVKMBBK 

KKCBlirTXt Dl LTOOSniOB 

De A s heurt* 

Concerte Emile Botirsrpols 

CUAMP-DC-MAUS 

Kio«que n* '̃' 

Eaux Diï^uvm 4. 

fût le martyre qu'elle dnt endurer, elle était 
résolue à tenir sou serment. 
Entre elle et l'officier, si noble, s'effa^ 
çint pour 11e pas être un obstacle au voeu de' 
celle qu'il aimait, les adieux qui se firent 
furent déchirants. 
» Nous y assistâmes, ma compara* tt 
moi, et nous ne les oublierons «eruiuenuat 
La voix de la religieuse tremblait.- Um 
larme peiUiL à Cils, 

Le do<- arrêté. Appuyé à la bi· 
bliothèqu ̃•̃• visage convulsé, il l'écou- 
tait sans •,> mot. 

Voija, monsieur, ce que nous avion* 4 
vous dire. 

» Maintenant, si nous avons offensé le 
Bon Dieu, du fond du cœur nous le supplions 
de nous par<i«mi«r. 

En prononçant ces derniers mots, elle s'é- 
tait levée. 

Sœur Honorine limita. 

Debout contre la bibliothè<p:f», Henri ne 
faisait pas un mouvement. Ses yeux fixes re- 
gardaient droit devant lui, dans ua coin 
sumbre, soudant l'inconnu, comme ceux d'tia 
fou. 

U aenv ,'oir plus conscience des 
Il se creyait le jouet de quelque înimafi- 
vivait que le rêve dans tequel 11 
l'échafaudage rebâti par lui de 
ses premier» espoirs plU «t lois 

encore et a jttumi» Y. 

Pourtant ces paroles qu'on vena^ de. 
férer, ces aftlnuationf «NttapUjlW((<»i«lip de 
ces religieuses auxauelle». il » m*it, Jeau- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petti 

;*̃ 

LK HAVRK, S NOVBMBRK (DgPBCHK) 

COTONS LAINES CAFÉS 

> tn> ardioairsa Buen-Ayr" Santoa 
Leuituana en suint (les 50 Itiloa 

'V- Otnwrt- C3ôtur* Ouv. aôt Ou». Clôt 
K«Wnb. 6* ÎS 
4a>Tier.. M s? i s sa m t ta» Mil» ..I «M vj so 
'Juin S8 25 .lis 33 M 48 48 
fc»ût 58 lî 1/258 il 1 il 115 ..Itll 50 49 25 
Oâabrs.l /.I I i 

DE FER 
Ghamins de ter de l'Est. La compagnie des che- 
mina de fer de 1 Est mettra en marche dimanche 
lt novembre, au départ de Reims, Troyes et Chàlons- 
sur-Marne, pour Paris, des trains spéciaux à prix 
exce^tionnuilemeui réduits, composés de voitures 
de 3* classe, qui permettent de pasaer une journée 
4 t'Exposition. Ces trains prendront des voyageur» 
aux stations désignées ci-après à Reims, Fis- 
meg et r-'èreen-Tardenoifi; à Troye», Rornilly et 
Noeent <*ur-Seine: 3- à Ctialons-sur-Marne. Epernay 
et Dormana. Le prix des billots d'aller et retour est 
de 4 fr. au départ de toutes les stations précitées. 
Prii're de consulter les affiches spéciales au sujet 
de la marche de ces traîna- 

Chemins de fer de l'Est. La compagnie de l'Est 
mettra eu marche le samedi 10 novembre courant, 
trois trains d'excursion venant à Paris, l'un desser- 

La CURE du MALADIES de la PEAU 
à l'fnttittt Nrmatalogi^Bt de Paris. 

LlnHtituE Dermatologique est un êlabiissemenl 
médical spécialement consacré au traitement des 
-maladies de la peau et du cuir chevelu acnés, 
cancers, chancres, chutc dp clieteux, couperose, 
dorlres, Udmanoeaisotts. eczémas, herpes, gale, 
tmpet<0'>,>npusj>elade,prurlQO. psoriasts, rouaeurs 
et taches delà peau, teignes, tumeurt, ulcères, vices 
4u saiiv, affections spéciales et contagieuses etc, 
C«st ua sanatorium français dont le sucées est 
Justine parce que, promettant le soulaaement il 
donne la uuérison, le docteur qul le dirige étant 
un véritable médecin spécialiste qui applique une 
méthode rationnelle destinée non-seulement à 
îûérlr la peau mats encore a modiner le temDé- 
riûnsot rhuraatisnu. goutteux, diabolique, cancé- 
reux, anémique, Dllleux, sanguin, nerveux, »yi>ui- 
UUqun, etc.,etc cause première de tous les maux. 
Voilà la vratt médecine positive et rattonuetlv 
ayant comme conséquence un soulagement immé- 
diat et nue guérison uennUlve ensuite, si le malade 
'consent Il ne soigner comme il faut, sans drogues 
jftlus ou moins malsaines, sans opérations Il Inutiles, 
fmals par les moyens les plus simples, comme les 
plants* et les forces naturelles iclialeur. lumière, 
̃'électricité, etc), ces grands dispensateurs de la 
santé, dont le monde savant nhéslte pas à recon- 
naître retnnacité et qui Missent bien luln eu arriéra 
toutes les méthodes officielles ou empiriques. 
Las traitements de l'Institut Dermatologiqaut 
'tout d'ailleurs faciles Il suivre, Inoffensifs et peu 
coAteujc od\6 pratique et numanltalro qu'il est 
bon deslgnaier.il sufflt.pour être êdlflé de lire « les 
Maladies de fa Peau et leur Traitement »,llvro d'u ne 
)lecture facile, claire et attrayante, QUI doit être 
itfsn» toutes les mains parce qu'il permet a chacun 
•vûa se guerrr ou de guérir les siens de maladies re- 
!»eU« Jusqulcl aux traitements ordinaires de la 
médecine. Après l'avoir lu, cnacua pourra, s'il le 
"Sesire, se soigner seul et en secret, devenant ainsi 
eu de frais son propre médecin, 

envoyé franco, toute personne qui 
un franc en timbres, mandat ou bon de 
au Docteur-Directeur de c l'Institut Derruaio- 
¡que bis. rue Blanche, Paris. 

notice explicative sur l'organisation et lé 
nertwnt do «l'institut Dermatologique» est 
envoyé» gratis et franco, sous enveloppe fermée, 
contre un timbra de 15 centimes. D- C. dblatoimu 

fARDI,JEUDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SKMAINB 
francs la ligne de 40 lettres 
f! • t/KQ LIBMES MAXIMUM 

/'t£S OLIOHÉS NE SONT PAS AOOEPTÉS 
:-Ils PETITES ANNONCES sont spéciale- 
Wtnmt réservées aux Offres et Demandes 
id'Envptots, Achats et Ventes de Fonds de 
.'Commerce, Locations, Serviteurs, \entes et 
^.djudicationt. 1'oitette, Cyclisme, Atneuàle- 
'ment, Institutions, Cours et LeÇons, Avis 
Dioers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
'duits agricoles, Occasions, Inventions et 
-Brevets, Objets perdus, eic., etc. 

OFFRES ET DEMANDFS D'EMPLOIS 
Jaai«.enhuiles,saY«nj.deraa,nd« agents. Monroux, à Salon 
»»I dont. j-IUlM !U6p' tapisseries Gobelinasur métier 
»n bre-r. sit" assurée pour avenir. Gagna rite. S'adr. 
9i il magde rente 9», bd Raspail icoin rue de Rennes). 
Dentifrice ln marque dem. représ' général pour chi- 
que département. Ecriro J. D. Peut Parisien. 
aurnTVD tricoter, 3,000 1. on travaillant chez eût. bas 
JAVilH.'n chaussette» sau» couture, mieuïijulv la main. 
<Trô» facile à apprendre. certif Beii». gratte franco. 
0° Autouialiqao Artslo. Londree. Southwark Btr. 
'gents huiles olivas dem., facile, sans quitter emploi, 
I fortes remises, 10 kilo grat.PraTet.Cadenet(ProTence). 
M<fnts dom. prov, et étranger par Caisse Française de 
"réTevance ann.) p. vente à crédit (1 oblig Ville 
loi Sée.complèt. forte 
nm. et grat. Posit. sûre d'a»en'Ec. 35,r.St-Laiare, Par» 
ë>»; ADT1B\T ?ro» revenu» en travaillant pour puis- 
fil WdI1R.11 santé administration internationale. 
Aucune mise de fonds. Ketisf ifrncments gratuits.- 
Ecrire E. C., rue de la Pépinière, Paris. 

-TOUTES les personnes sans emploi à Paris on en pro- 
lUtToO vince doivent s'adr. ou écr. au Travailleur 
b' Bonne-N'ouveUe. En ce nom1 beauc. d'engaRem". 
On Richard, fab', Melun (Seine-et-M")- 
nouveaux, plaeeui1 facile dans tous ména«', 
rnllUl llû offreûonnôte. pas de charlatanisme, pas de 
̃MQue.rapporl'Sà 10 fr. p, ioiu\In«tnictionsfrr«l> et {•. 

1 Mftlwnnense, 113.r.St-Honoré.place de suite bonnes 
de Paris et de province mun.de b> certif.B.àpayerd av. 
•MtijifOC! faire, cuis., f.de cU,débuUntes.çrpvince et 
lOnilKo Pari», sont dem. 5, r. Piarre-Lescot/Tél. 
Coude en t84«,pl.assuré«3 d e suite cuisin.f.de ch., 
b.d'Bni.iU.debawntes province et Pans.l.b'Voltaire 

mine accordait toute sa confiance et toute sa 
sympathie étaient bien réelles. 

,Il restait là comme assommé. 

Et il ne protestait plus. 

Inquiète de son silence, de sa pâleur et de 
tette effrayante expression de douleur qui 
fêtait soudain gravée sur le visage du doc- 
teur, les deux petites soeurs n'osaient plus 
;.remuer. 

1 Pourtant, à la fin, soeur Thérésa murmura, 
apitoyée, très émue 

Pardonnez-nous, monsieur, la peine que 
nous vous avons faite. 

» Mais il fallait que vous sachiez. 

• » Nous ne pouvions plus nous taire. 
Un silence prolongé davantage eut été 
criminel peut-être- 

Même silence et même immobilité du 
'jeune docteur. 

Elle dit encore 

Nous prierons Dieu pour vous. 

Il ne bougea toujaurs point. 

Adieu, monsieur. 

Elles saluèrent. Les cornettes blanches 
lourent une inclinaison. les robes noires un 
^oufroutement à peine perceptible. des 
jTains de chapelets dans les manches larges 
étiquetèrent. 

La portière so souleva, retomba. 

Les religieuses, leur mission douloureuse 
mais juste, mais humaine, étant remplie, se 
retiraient. 

Un instant encore, Henri demeura dans la 
Blême pose d'hébétude. 

Puis tout à coup, il passa la main sur son 
front couvert de sueur. 

Et seulement alors il parut se ressouvenir. 
Son regard chercha autour de lui, les deux 
«ours. 

1 Elles mient disparu. 

vant Avricourt, Nancy. Bar le-Due, Cbâlons-sur- 
Marne, etc l'autre desservant Longwy, Sedan. 
Oivet, Reims, et lt troisième desservant Petit-Croix. 
Belfort, Veaoul, Chaumont, Troye». 

Consulter les affiches pour les conditions du 
voyage. 

MARCHE Aux MSTlitll DE L4 VÏLLETT8 
DU LUNDI 5 MOVKMBRK 

lUTIâHI AMENÉS VESDt» _PRii£H "^°L_. 
Viand'netf Poids vif» 

Boeufs. i3 à 45 
Vache* 1 OU 973 OU 0 7S 
Taureaux. 240 W9 0 ̃«« 057 0 34 
Veaux. t Mo i.ao» o 50 o -w 0 65 
Moutons. 033 
Porce. 057 047 

Beeut*. Vente meilleure et hausse de 15 a 
25 fr. par tête. 

On cote normands, de 58 à 70c.; boeufs blancs 
de 60 à 72 c.: choie Uua, de 55 à 66 c. vendéens. 
de 52 à 64 c. limousins et bourbonnais, de 70 à 
75 c. Le 1/2 kilo net. 

Veaux. Vente meilleure et hausse de 10 c. 
par i/2 kilo sur tes premières qualités. 
On cote choix de Brie, de Beauce. du Gâtinais, 
de 0 95 à 1 c.; champenois. de 080 à 0 93: au- 
tres provenances. de à 0 90. Le 1/2 kilo net. 
Moutons. Vente moyenne et prix soutenus. 
On cote petits moutons du Centre. de 0 92 à 
0 97; métis de Brie. de 0 88 à 0 93; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 S0 à 0 90. 
Le 1/2 kilo net. 

Pores.- Vente mauvaise et baisse de 1 à 2 c. 
par 1/2 kilo vif. 

il LE RENTIERS 
Dirigé. depuis Alfred Neymarck, 0.1. Qi 
Lauréat de l'Institut, ancien Prë«irtent (le la Société de 
iilatUtique de Paiis.elc. 33, Rue at-A.nra»tln,»arl». 
CR T K-tsa A payer comptant 
I Di.7rie'.le«,l)9billeisenu,Liii«erie, 

H Biju^i, Meubles et Mus objets. 

Aux ENFANTS dt la CHAPELLE. I M" nw d* la ChaaMt, Paris. 

DOTATION» 3D'EÏ2>tfï'J^3MT» 

CDITIVI M»' Paulet.131. rue 8t-Honoré, envoie gratis 
QKrVlIiM à toute • bonne qui en fait la demande ta 
moyen de se placer la jour même de soe arrivée il Paris. 
Cfchoix dom. 2 sexes.tâi.fgSaint-Hbnoré (faca Beaujon) 
p dcm.cuis.,f.rlech b.i t.fairf.fem.rleménage.b.d'enf. 
UN Pilier, 51, rue du l'hàteau-d'Kau. Rien payer d'av. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

Sage-femme, Pécheur (discrétion), î,r.de« Poissonniers. 
r cl. Mme Derval, fg St-Denis. 
Cl fit BEimcl"cl.,reçlpens. Biscr. Pi modéré. Cons. 
8AUD~rBM!Hu 1 i5h.l-20.b' Majjenu.pr.gareaNord.Kst. 
FONDS DE COMMERCE 

B|pi1;d.m<Ifonds.On installerait jennes gens aT.10.000'. 
lUBil très bon vins-liq", ait. garantie et ad. forcée par 
la. sonnette d'entracte d. théâtre-concert, très sérieux 
et de 1" ordre. Ecrira DM., bureau du Petit Parisien 
y Journal de la Crémerie (organe spécial de la cor- 
poration) est le seul qui publie la liste de tous las 
fonds de beurre, teufs, crémeries, fruiterie8, à céder, 
Paris ou banlieue. Knvoi gratuit et franco, s'adresser 
M Jadrat, 27, run du Pont-Neuf. Téléphone 
DPIIBDBlKufa (fauba Montmartre) tenu 10 ans, inst. 
DDlJKKG marb. Px l,O)0 f. Jadrat, n, rue du Pont-Neuf 
HRtliKE -2,500 f. Jadrat, rue Ju Pont-Neuf. 
fîBnAV teinturerie, très belle position, facile et «ans 
Wnr 0 1 ïisq. B. toge. Sad. au teinturier. 43, r. d. Rennes. 
nftlTD dame. Dépôt teinturerie céder. Muladie. Joli' 
I Util magasin. S'adres. teinturière, 36, rue Vivienne. 
Liq". Net 5,000 f. Av. i.000 f. A.R" vins, 8, b^B-Nuiivelle. 
n/i/'K'lâl' rare P' daine, joli magasin Heurs naiurolles, 
VliuAMOii sur gd bd Opéra, tenu Il 1 ans, on cède après 
fort., on mettra à l'essai. Px fucil. de paiements, 
petit loyer. Raliaillac, 78, rue Réaumur. Rien des ag. 
DîtVO bénéf. nets fr.. peu de frais, graud jardin. 
dAI.IS Prix fr. Linars, boulev. Sébastopol. 
nivo IDi*1BViT avec (f»rantie,joli liotel. Centre. Rapp. 
SAilS AitWRni iU.OOûlV. GoUy.lH, faub. Poissonnière. 
Beurre, œufs, loy.ôôOf., tenu 6 ans, 87, rue des Moines. 
nu iii.i nrn Joli coinmerce bien situé, quartier po- 
CUAloîSlncS puleux, loyer fr. Pris 1,0-jo U: 
Occasion. Paris et C€, rue Châtoaadun. 
1 Papeterie, jx, mer., près collegf et 3 écoles vend 400 jx. 
pièces à la suite. Benêt- 
net. f. Prix f. Trémolière, tl bis. r. Drouut. 
Mercerie, liug, apr. Mc. Px 1.000 f. vaut f. I.oy.70i5 f. 
Mboaulogtau 1". Occ. aniq.ïrémoliere, 11 bis r. Drouot. 
Papeterie, libr. àcéd.. 06, r. de Constantinople. Maladie. 
Papeterie-journaux. S'y adres9.,tt,r.Géraudo.Mariag<s 
DhrVI apport. 3 p. Rupp. 7.0o0f ff»r. Fermé dimanche. 
Occasion réelle saisir. Charpentier, la. h. Strasbourg 
I Il'AID rapp* 31,000 J. garant- à l'essai. Prix unique 
LAlUlu 40,000 frauts avec peu comptant. Sadrtuser 
il Maclos et Vernesse, 47, rue Turbigo («• année). 

Il fit un pas, s'appuya sur sa table. Et 
brusquement, avec un gémissement étouffé, 
il s'affaissa sur le fauteuil. 

XI 

L'épreuve suprAme 

Une heure plus tard, Henri Lipray était en- 
core à la même place, immobile, le front 
dans les mains. 

Le silence, autour de lui, pesait, troublé 
seulement par la rumeur vague qui montait 
du boulevard. 

Nulle plainte ne jaillissait de ses lèvres. De 
ses yeux secs, brûlés par la ftèvre, aucune 
larme ne coulait. Mais à certains instants, un 
long frisson le secouait. 

Tout à coup il releva la tête. 

Et son regard aussitôt se porta sur le mur 
où le portrait de sa tnère, dans un cadre tou- 
jours voilé de crêpe, était fixé. 

C'était à elle qu une fois encore il allait de- 
mander de le consoler, vers elle que de nou- 
veau désespérément se tournaient ses yeux 
angoissés. 

Ses lèvres murmurèrent 

Ah pauvre mère. le bonheur dure 
peu. Mon rêve a fini bien vite. 

Il était pourtant si beau, ce rêve 
Mais comme un pauvre oiseau blessé 
par le plomb d'un chasseur il s'abat, il re- 
tombe, les ailes cassées. 

Tu sais que je suis incapable d'une 
vilenie. 

Mon ehemin est tracé. 

> Je vais le suivre sans hésitation, sans 
faiblesse. 

C'eat si douloureux parfois, hélas 1 
d'obéir à son devoir 

Il s'était dressé. 

Tout à l'heure, une lumière claire pénétrait 
,-PU.la ieûôvrt, illuminait tous les objeta, met- 

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 4i à 47, 
et ceux du Centre, de 0 42 0 46. Le kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 57 a le kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU LUNDI 5 NOVEMBRE 

Fartac*, fleur, les kil. Blé». 1m kilo» 
1 b. 3h. l/J l h. Jta 15 

Bispanible Disponible 
Courant. Courant. 
Décembre. ô5 Décembre. 30 OS 20 10 
̃lanv.-févr Î6 S Janv. févr 20 45 S0 Si 
premiers 26 sa a 55 4 premiers 90 S0 20 
4 de mara. 2i Té -20 4 de mars 10 îl -M 
setetet, !«• tcUas iititN, le» 1. kilos 
t h. 3h.l/î 1 il.. il. 1/% 

Disponible Disponible if 65 
Courant.. 15 35 15 35 Courant.. 11 60 17 
Décembre. 15 M Décembre. 11 65 75 
Janv. févr JS 50 15 W Janv févr 
premiers lS W> premiers 17 tti 17 9a 
4 de mars. îi 75 '5 de mars. la t8 M 
Mali* ae Mlu. les 100 kil. Halle lia. la» lOt kU*t 
h. Sh.i/Î 1 h. )3h î 

Disponible Disponible 
Courant. Courant. 
Décembre. Décembre. 75 
4 premiers. 4 premiers. 
4 de mai. de mai. 75 
alésait, l'hecto nu a W Sacre* n* lea kilos 
1 h. 3b.t/s 1 il. 3 h. i/ï 

Disponibla 33 Disponible 28 
Caurant 33.. 33.. Courant. 23 12 S8 25 
Décembre. 33.. Décembre. 37 
premiers. 33 Si 4 premiers. 
de filai.. 33 5/1 33 50 4 de mars. » 50 W 50 
Circulation (pipes: 4 de mai 30 
Stock (pipes}. Circulation tsacs). H 000 

Nouveau BAMDÂ8E 
accepte par la Société de 
Chirurgie de Paris. 

U:[e. est invisible sur le corps, supprime le ressort du des et le 
aoos-cultse. Le maUde peut se titrer i sans eprau- 
*erile gène Harsa pression constante, il fait disparaître ta hernie. 
229. Paris. 
LA COTE LIBRE 
Grand journalflnancier quotidien (5« année) 
Contient in extenso 

lo La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
La Cote des Bour»es(i«LiHetUeLyon. 
Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donue: 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
(vtmpic reillu tres dâtaillé de chaque séance de 
Bourse; le» convocations d'actionnaires; les 
comptes rendus d'assemblées; les annonces de 
coupons; les Recettes des Cùemins de fer, et les 
tirsures de toutes les Valeurs i lots. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Six jours. 

pour la France sont de 5 fr. 

L6S Âl)tft&6B16QtS I 2* et pour l'Etranger (Union 
Ils sont reçus dans tous les Bureaux de Poste, 
»tà PARIS, 29, R. de la Chaussé^-d'Antin. 

lE Z 
m Art <i» 

népôt de benrre-œufs !l prendre p'mén. honnête, dis 
Il posant de f.On garantit f. de benef p.an. 
Ecrire ou se présent. av. réfirenc. Benoit, 22, r. St-Marc. 
n demande un ménage avec f. prend. suite d'un 
dépôt de vin prod. i,000 f. p. an. Benott, 35, r. St-Marc 
Dame est dem. p. tenir spéc" de caff» rapp. 3,500 f. p. an. 
Dôteletvins. loy. 1,000, afl. 35,000, ben. 10.000 gar. p. xte 
innÈ* fortune en 10 ans. Tabac, Uq., bill. Quartier 
.Ilnto riche. 4,500 f. justifiés, 100 f. au ddbit, à l'essai. 
Loyer doux, bail auj, beau logement, traiter. avec 
peu cpt.Afl. sùre.fortaue ass. liell*n,37,fg Poissonnière. 
I IV AID places, 5 essoreuse», 6 chambres chaudes, 
LliUin 50 séchoirs. AD. i«,000 fr., net k enlever 
av. Fortune p.travaill.Bellan, 37, fg Poissonnière 
Bains splendides, Coin de 7 rues, entrée monumentale. 
U b. loj?. 8 p. Bén. 19,000. traite av. 20,000. Autre f. 
bén. traite o. argent si garant. Bellan,37, fg Poissonnière. 
Liquoriste, pr. gare et dans rue très passant;. A enlev. 
pour le px du matériel.Occas. Moi-in, 70, bd Magenta. 
DIIKO chauds, hydr. 30baig. Loy. 1500f. Jard. App.7 p. 
BAlilè Rapp. H.500, Px800o arg. Morin, 70, b4 Magenta. 
mabac.liq., près gd« gare etstat. ti-arow. Bon. net justif. 
I 19,000 f. Avec 7,000 F Maladie. Morin, 70, bd Magenta. 
onncialité de cafés, vins Uns, près l'Opéra. Rapport 
5f net 6.MO f. avec f. Occ. Morin, 70. b. Magenta. 
ÏTATUl 60 n" meublés, ik céd. après fortune. Bênéf. net 
llU i EL 10, 000 f.Av.a.000 f. opt. Peyré, 39, faub. St-Msu-tin. 
TABAC hôtel. vins, billards, bén. net 4,000 f.,a céder avec 
lADAli 5.000 fr. cpt. Peyré, 39, faubourg Saint-Martin. 
vive Hq.bUUril, face gare de l'Est, afl. 3Î.0O0 f.. béne!. 
net f. Prix f. Soudière, rue Turbigo 
IIATVI vins, aux Halles même, loyer rare, f. Afl 
n 30,000 f- Px 3,O0O.Déces. Soudière,10, r. Turbigo. 
nnÛUVBtB chaude thés, chocolats, loyer 600 f. Bénéf. 
tlVenEnlG 15 f.p.jour.Hxl.OOOf.Soudière.lO.r.Turbigo. 
l'essai mois pap.maroq., loy. 700 f., belagenc1. béa. 
f., tenu 8ans. avec f.Sondière,10,r.Tui-bigo. 
unr-Pl 1 1 ll"é de caf*a,»hés,conf ..gare St-Laiare.Benéf. 
nATBi gds boul. même, n", loy. L Bénéf. net 
liviEL ?.000f. av. 3,500,vér.occSoudiere,IO,r.Turbigo. 
DDIJ'DDID Halles, loy. rare 148f. Aff.vres 33,000 f. Log. 
3 3 p.i-.Occanique a f,000 f .K.Pic,106,r.Rivoli. 
r^riiAT de pains, épic.vins emporter, loy 500f.sv.loff. 
UurUl Px650f.Karnier,repi'114.bdMitgenta,delh.à7h. 
fille Spéc. de cafés.coniiserie, vins à emporter,lov.6ïO f. 
Pxl.îûûf. Bernier, repr., 114, bd Magenta, de t a.â h. 
LA V W In céder av. 19,000 f. Autre produit «,000 f. a louer 
Il.000 t. Voir de suite Aubriet, lî, boulevard Sébwtopol. 
liGl'V 1VC à l'essaiavantd'achstermon lavoir laiïsan t 

tant des franges dorées aux draperies, allu- 
mant des renais sur les meubles. 

Maintenant uue pénombre grisâtre et terne 
flottait. 

Le ciel s'était couvert. 

Peut-être qu'aussi devant les yeux du doc- 
teur les choses ne revêtaient plus le même 
aspect. 

Tout lui semblait laid, triste et morose. 
Tout s'imprégnait d'une poignante, d'une 
indicible mélancolie. 

Il porta de nouveau la main à son front. 
Celui-ci était brûlant. Le sang battait à ses 
tempes. 

Le jeune homme reprit 

Pourquoi le Destin nous a-t-il mis sur 
la même route, Jeannine et moi? Si elle ne 
m'était pas apparue, je n'aurais jamais aimé 
sans doute. 

» Je me serais donné tout entier à ma 
carrière, si belle et si noble. 

» J'aurais peut-être accompli de grandes 
choses. J'avais le goût du travail. J'avais 
aussi la foi dans l'avenir. Ce sont là de sûrs 
garants de la réussite. Maintenant. 
Les mots s'étranglaient dans sa gorge con- 
tractée. 

Pourtant comme il relevait encore la tête, 
il tressaillit sous le regard maternel, très 
doux, presque vivant qui tombait des yeux 
du portrait. 

Et, de même qu'un enfant pris en faute qui 
s'excuse, promet d'être sage désormais, il 
balbutia 

Oui, mère, c'est l&che, n'est-ce pas, de 
me laisser abattre. Un homme doit être 
fort. Pardonne-moi. Je vais réagir. Je ne 
pleurerai pas. 

Maintenant c'est avec ton souvenir 
seul que je vivrai. C'est ton amour seul qui 
m* soutiendra^. 

Sucres raffiné», de tes il«3M)«iH kilos. 
Sucres raffiné» surchoix, cassas, ranzés en cais- 
se», de im M i 

Pannes de toutonferi*. On marque de 
Cornei!. 79 et autres marques, 4e » 50 a le* 
lot kiloe. 

SPECTACLES DU 6 NOVEMBRE 
THBATRES 

8 h. • Osera Relâche. (Mercredi. Tannbœuser). 
8 b. •>. Opéra-Comique. Carmen. 

9 h 1/?. Th FraneaU (Tùéâlre Sarali-leralwnll). 
Cabotins! 

a h- >/>. Odéon. La Guerre en dentelles. 
g h. Crmuase. La Poigne. 

i h. cnateiet. La Poudre de Perlinpinpin. 
8 h. Tarlé4es. Le Carnet du Diable. 
t h. t/.1 «ait«. Rip. 

8 h. IS'oaveaine*. La Dame de chez Maxim. 
h. lA Pml«i*-Ro>»l. Le Gros Lot. Le Dindon. 
8 h. Mi. Vanarrllir. Madame Sans-Géne. 
8 h. •/>. P«rie-!>i-Martln. L'Assommoir 
t h. •/>. fteualssanee. La Pelisse. Mamz'eile 
Carabin. 

8 h. ̃«ufl'es-ParlsleDS. La O.arda. 
8 h. 1/2. Athénée. Les Demi- Vierges. 

h ̃/>. Folirs-Braa>a(l(|ur«. Rolàche. 

8 h. 1/2. Th Antelae. Pail de Carotte. Les Gaietés 
de l'Escadron 

8 h. 114. Amfcirti- Les Deux Gosses. 

g h. 1! Théâtre de la République. Relâche. 
8 h. CI. Les Quatre Coins de Paris. 
g h. 1/2. Détaxée Les Femmes coilantes. 
8 h. t/2 ̃•varrt-dn-Xora'. La Porteuse de pain. 
8 h. Th. Maruéra. Une Bonne rature. 
8 h. t;1 Bellerllle.– Richelieu à Fontainebleau. 
8 b. •/̃̃ Ileniaaartre. Les Chevaliers du Brouil- 
lard. 

LOTERIE 
des jwtf ajtt» xvaaitcu&Binc (Ormasan-St-M) 
̃0.000 & 20.000 lr tOOOOtr.l 14» BOOOIr UiSJ» lOOilOOOIr. 
ftnêrlt Dartrtt, Bouton, R*vt«w*,Démênt*itsont, eeztmê, 
Htmofftldtâ. FaitrspouBsar les One vaux et les Cils* 
G m Peau ̃>̃> des awaj eertalnt et radical. de 
la Peau même des Plaie. variqueuses. Le uaileaeot, 
est 
Bourses, t" deranje pu du travail U. LENORMAND, X^Mil-iatciilisU, 
V IN à 65 f. la pièce, écii" grat. alCEUUS, i Sl-Càlire {Ctri}. 

I IV AID avantageux. Donne 15,000 f. de bén. nets. Don 
LAluln mater, da tog. Aff. recomm. apr. fort. A trait. 
avec t0,000 cpt. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
I 1 VAID 'en l0 a. Loyer 1,300 f Aff. 32,O0Of A l'essai. Net 
LAlUIK 17,000 f.p.an. traiter av.15.uO0f.cpl.AlI.de tout 
repos et d'av. P. Oentien et Moreau, ba Sébastopol. 
n 1 ii'C R" b4' mf mes, g' luxe, 50 haign. hydroth. compl. 
Il aff. l'essai frais gén. 14.000, av.îO.OOO cpt. 
Départ forcé. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
BAINS de fumigations. Belle occasion p. dame, vraie 
BALlS bonbonne-ré, clientèle d'élite. Air. frais 
7.OÙ0. av. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
llflï import1 aux acquéreurs Grand choix d'au", sér. en 
Al 10 lavoirs et en bains de t. px à prend, d. d'ex, cond.et 
Meynard, 79, rue Latayette. 

Avis Ne confondez pas Meynard avec tous les mar- 
chands de fonds qui s'intitulent papetiers, représen- 
tants, placiera, courtiers, négociai)», gér" dnôtels, etc. 
Vins liqueurs sans cuisine, gare Saint-Lazare. Affairés 
1-iOfr. par jour.. l'essai. Prix 2,500 fr., divorce. Meyuard. 
Après décès du mari. Vins liqueurs Unes au panier. Afl. 
49,000f. à 300/0. compt. Meynard. 
Maecerie Ilngerie tenue 9 ans. Bon net f par an, 
essai. Véritable occasion. Px compt. Meyuard. 
Meynard, 79, rue Lafsyette. 

Papeterie gare du Nord.lcy.700 f.5 pièc.Vente aiwur.&OO 
journ.et f.en divers.Px f.départ forcé. Meynard 
Spécialité de ce fia Champs-Elysées, tenue IS ans. Para- 
lyste.Très pressé. Bénéf.net 8700f.p.an.Px3000.Meynard 
Laiterie.beui-re et oeufs.matériel marbre et glaces, tenu 
10ans.AO.Î70f.p.jour,essai,loy.750 1. Px 9,400. Meynard. 
Teinturerie, maladie incurable, tenue t5 ans. Bénéfice 
7,S00f.p.ao,r6elle occasion. Px 4,000 f. l/2cpt. Meynard. 
Meymard, 79, rue Lafayette, 

Café coin sans cuisine, avenue de l'Opéra, tenu 31 ans. 
Bénéf. 12.000 net p. an. Px -20,000, 1/9 cpt. Occas. Mnynard 
Epicerie vins faub. Montmartre, fr. p. jour. Essai 
t moi9.loy.800, 4pièc. Px 2,500, l,500cpt. Décès. Meynard 
Parfumerie quartier riche, coquet magasin Affaires 
justif.3-2000f.,lais3aut8,MOf.nBtp.an.Pxv;i>OJ. :'de¡;nard 
Hôtel moderne, centre de Paris. t6 chambre,, mobilier 
en chêne, thuya et palissandre, loy. 3,300 (r., bail 19 ans, 
aété payé l. y a a i ;uu. A céder pour cause intime 
avec 6,000 fr. comptant. Occasion unique. Meyuard. 
Meynard. rue Lafayette. 

tenu a ans. Se retir- après fortune. Occasion unique. 
A enlever il 3.000 fr. S'adresser Eli", boul. MageuU. 
liaiti liq. aux halles même, riche install. cabinet société, 
llnS lover avant, beau logem. Recette 100 f Convient i 
jeune m>n. Pr. 1,500 f. Bouchardeau, 54, tg Montmartre. 
oterie gds bds, 15 fr. par jour rut frais payés. logé. 
;\r P. 900 fr.Ess- Div. Bouchardeau. 54, fg Montmartre. 
urvirc est dem. pour crémerie. Loyer S00 f. Afl. 80 f- 
Më-iAvR Prix 800 fr. Bouchardeau. 5i, fg Montmartre- 
«HJtlË gravée SOOf.Armaiid.a^rueLoiiisHIiuili de*. 
DAinC 'le spirit. airops.etc à céder cause malad Et a. 
fUMm B- dP',3,7r« f. R 23, South Molton SI. Londres. W. 

Je ne suis pas né pour le bonheur. 
J'essaierai d'oublier ma folie. d'oublier qu'un 
jour j'ai pu espérer une chose qui était im- 
Quand il eut prononce ces phrases, il se 
sentit plus calme. 

Il redevenait viril. 

Il osait envisager l'avenir. 

11 se redressa tout à fait. 

Et: 

présent, murmura-t il, il me reste une 
tache à mener à bien, 

Je ne dois pas reculer. 

» A cause de moi, mademoiselle Jean- 
nine ne souffrira pas un instant de plus. 
Je veux quelle soit libre. 

Je m'expîique à présent les pâleurs, 
les tressaillements de cette malheureuse. Elle 
m'offrait son amour et elle ne m'aimait pas. 
Elle ne pouvait pas m'aimer. Elle jurait de 
me rendre heureux et tout son être se réyol- 
tait contre ses protestations. 

» Oui, je lui rendrai sa parole. Aujour- 
d'hui même. Ses tortures ont assez duré. 
Il quitta son cabinet, prit son pardessus, 
son chapeau. 

Monsieur sort ? demanda Jean. 

Oui. 

Faut-il faire atteler? 

Non. C'est tnutlie. 

Cinq minutes après, il passait devant la 
loge de la mère Biré. 

La brave femme le salua, souriante. 
Elle ignorait, elle, les dnguisses et les tor- 
tures des passions malheureuses. 

Il lui rendit son salut. 

Dehors, Il gaxna le trottoir qui longs le 
boulevard entre deux files d'arbres. puis il 
s'éloigna rapidement dans la direction de la 
L après midi, grue et vuilée, aTait déjà. la 1 

e h. >/•. BaMgsioJie». La Portante de pain. 
8 h. •/•• Grenelle. La Bande à Flfl. 

8 h. •/•. ̃•ai>araa«««. Le* Aventures de Thomas 
Plumepatte. 

t h. >/>. 6«*eUB9. La Fille du Tambour-Major. 
SPSCTASUES DIVRRS 

Pallr^-Brifterr. Tél. l&S-M. Tous tes soirs t h- Il! 
Madame Bonaparte, ballet, Guerrero, la belle Maie. 
la troupe Tarlakoff. etc. Uim. et fèt mat. à t h. i;ï. 
Ca»«»o *e Fart». Cadtt R.muel grand ballet panto- 
mime. Mlle KagèXt lléraud Valeutine Brouat. Les 
Taratratos les sirurs Andersen. 

Otratala. Téléph îi4-68. Liane de Pougy. Jeanne 
Thylila dans '•Valtaiu, Little Tieh, Robbins, icsélé- 
phanf de MaximiUan. Un!? Fred et ses chiens. 
rotlea-Varlrnr Une MU d Sentie. Mme utero 
M. Paul France, Scheharazade, Bâcha Diana. 
Une File d Borne. Marck et ses fauves. Famille 
Lécus&ûn. Matinée jeudis, dimanches et fêtes. 
Scala. Téleph. 191-li. Polin, Paillette Darty, Guer- 
rerrito, MM Sulbac, Clauüus, Max Dearlv, Mmes 
Hyslar, Dermmy. Mme s tncltainc. Uim. et tel. mm. 
Farislana. Téléphone 15S-70. Tous les soirs, 
Anna Tuibaud. 1 i'Ui femme .1 revue P. Filiaux. 
Vilbert. Gieler. Baldy. Gibard. 

Glaaraaa Téiéph. Dranem.CIovi*. Honoré, 
Gosaet, Vanyll. *i"~ Mary-Hett, Slelly, Fugel, Mis- 
tinscuette. Cyraunt^ dt Biairgemc, pièce. 
La Claale. Téiéph. Voilà pour lengehamp 
MM. dabin. Muadrr, Girault. Chavat-Girier, Mous 
J. Blocû. Sidiey.Yett^ Bertholy, l'Hamme masqué. 
Nouvean-Uraue. S h. 12 La Chasse tu sangixrr, 
pantomime équestre et nautique. John Higgins. 
Mercr., jeud.dim.et fèt., mat a S h. l'i. Tél. Ï41-84. 
Cirque HeArana 'téiéph rue des Martyrs. 
Muimées les jeudis, dimanches et fêtes à Il 11.. 
Attractions nouvelles. 

M«ulla-n«u(e Tous les geirs. à S h 1/î, «p*ctac!e 
concert, bal. Dimanches, matinées a 2 heures. 

lïlUMOltUn faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, "l'on 
chii.es chroniques, maladies àe la de 
'estomac et de la ,0'le, de rhuiï, un 
moyen infaillible de segutinr prompifinr ni, ainsi 
qu'il la èté radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
numanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
place Victor-HuKO, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

̃̃ U^M*Wlr'rv/)'ts u* :•* ittit» SlMwM li(> r»* frompnt. 
̃{̃̃̃fneiix «0'; Blanc •O' V *0 Pay.bl. à 1 mois 
̃̃ MCCHfT15'c"r«mc 
WinaWCallg iltt«l.»H»m».«»«m«6*l XCK. HRATIS 
̃_ "•«a. ««« f* #• (éventé. ^iii*«liH,un. 
Eek-SOo-kcr.Kteamiux pomalae f -"artiiri. n'Him–finnii 
Garactl ntitorel «ts«aavpL«ir«.RoprcndBenTal q^JsMpjtti pas 
M. DJKLOIt. ViciMtnOl* ai «OH DoMaOmc rw> 
Nous défions livrer meilleur manhé. Hou Vin. 
Ecr. COMBELERA, R<fiuear V1GKEH0NS RtOMS, Bœier s (lléra«U) 

vins, café, beau coin, de rue, Champs-Elysées. 
JOLI Aflair. 30,000 fr.,béu. netB.ooofr. garantis. Essai. 
Px fr. r. Gd ehoix d'autres. Martin, r. Montmartre. 
lir*miT de tcintur. pour damt, nénétteo net. fr 
BorUl garantis. Pnx3,000f. Martin,», r. Montmartre. 
Vins-liq. coin r. Turbigo, aux Halles, p fr. l/« cpt. 
Décès du mari. Loy. 850 f r., gdes salles, log. ploc. 
par jour. Essai. Bernard et Cie, il, r. Bergère, Il. 
Crémerie chaude A la porte St-Denis,loy MW f.,bien logé, 
12 pots, 85 lit. café p. j. Basai. Px f Besmtrd et Cie. 
Papeterie-jx.fgSt-Honor«,f»Cf église, joli mag.,ap'4 p., 
loy 65O.Bén. 12,000 gar. Px 3,000 1/2cpt. Besnard et Cie. 
Bpicerie-vins.comestible», bd St-Germain, loy. 700 f .Ad. 
•15,000 fr. par an. Prix fr. Décès. Btsnard et Cie. 
justifiés, arec8,000 f. Besnard nt Cie, r. Bergère. Il. 
vins 31 n". Net 7,500On traite av. 3,000 Ten 18 a. 
HvlnL 
Voir lo fournisseur, M. Gros, 171 .r.St-Donis. Rien des ag. 
tit. Il faut disposer de S»rlroy,«0, bdSéb;istopol. 
Parfumerie, quartier riche, belle in»t. Afl. t10 f. p. il. 
On traite avec f. Satlroy, on, bd SebasWpol W- 
uAviiiv en gro», peu de march. Net fr. (tarunti». 
IB lAU A Prix fr. Chonard, bd Séb:i«t»i)..l 
I uDll Net Px 18,000. Cliénai-d, bd Scbastopol. 
Vin rest.,afl.8O f .p.j' garant. P-2.50U f,S y adr.lS.r.I^acuAe 
Mercerie journaux arec 800 f r.CaUl, rue de la Beynie 
Beurre œufs.a(I.80f.p.j'.P>à débat. S'y ad.29,r.Mercaîur 
ug St ̃-PënisTcpïcïrîê'v'ins; bTâg. Loy,«6Ô7loK*,afl.iH.ooo f. 
ll'x 1 ,200. Occasion rare. Béva[et,l5o,avenue Parmcntier 
Bliuccaref Drouot Etablis modèle rapp. p. an. 
BALlarédé Il, \0,000 et facilités. Pierre. Q. •>, r. Halles 
IIATl'l et vins, le mienx connu du qa;irt" des U»ljes. 
IlOlBLn-touj.loué'.Px 8000.1/2 cpt Pierre a.fijrllatte^ 
ni 1 n 1 f( bien s»tué- Gdê vente C'gav" l»xe,loy. J20o.R*pp. 
lAKAlu; .500. Px A.r. deg Halles. 
i-llH liq. Bastille, loy. f., 3 salles et gd Jog. Aff. f. 
HiVop. j. Px 1/2 cpt. Occ. Pierre. la. 6. r. Halles. 
«"pTcTvms.dép.d. pain.Loy.W0,log.'Jp.A«.».l<œ.N»a,5p<i. 
Px 1,500, t. lia. Décès. Lamy, 11, rJdontmarlre.l h.à6. 
tiôtel.essïi.loy. n» b. meub Son" èl«ct..r.-d.-ch. 
Pâtisserie à vend. Tellior,ï9,r.de Beaane, Paris. R.d.ag. 
ciivi'ITKiV adminiatrative et iiidéptnd* de 15,0»of. par 
ni 1 1 A I luil an :à M. intelligent, actif r-t de bonne tenue. 
agréable. Pas d-; connais» spéciale». Ecrire à M. Henry, 
av. de Marigny. Paris. Prière aux agences s'abstenir. 

mélancolie, la tristesse même de certains 
jours d'automne. 

Les premières feuilles jaunes se détachaient 
des arbres. glissaient, virevoltaient avant 
d'aller s'abattre sur la chaussée. Là, pendant 
un instant, elles essayaient encore de se sou- 
lever comme secouées de frisson» convul- 
sifs. de treàsauts d'agonie. puis elles retom- 
baient. 

Au ciel, de gros nuages sales, cuivrés, se 
traînaient. 

Cette tristesse des choses aviva l'angoisse 
du jeune docteur. 

Il marchait sans rien voir. 

Et il songeait 

Jeannine ue saura pas que j'ai été pré- 
venu. Pour sa tranquillité, cela est néces- 
» Je vais lui dire que j'ai réfléchi. que 
des circonstances nouvelles out surgi dans 
ma vie qui détruisent mon amour et me for- 
cent à renoncer aux chers projets que j'avais 
échafaudés. 

» il faut quelle croie que je me détache 
d'elle. que c'est mot le seul coupable. il 
faut quelle ait la persuasion. que je ne 
l'aime plus. 

lt se répéta ces mota 

Que je ne l'aime plus. Que je ne l'aime 
plus 

Tout son être frémit. 

Aurait-il la force de proférer ce pieux men- 
songe t 

Du boulevard Rochechouart au bouievard 
des Batignolles, la distance n'est pas très 
Vingt minutes après son départ de chez lui, 
Henri Lipray arrivait à la maison dans la- 
quelle se trouvait l'appartement qu'il avait 
loué quelques mois plus tôt pour la jewae 
mère. 

Jardin luilier. Tous )M jeudi. grandi! fête. 
Samedi!) et dimanches, bal a h. i't. 

Salle Wacran Mard., ieud.ditn etfètes, â 8 hl/t, 
g* bal dana la salle des Fèces. Eutrée t f Dtm. fêtes, 
mat. d;insu>. Location pour banquets, liais et fête*. 
Barftie »-ie».iuiBs. casma. Toua les jours, opèra- 
comi<iue. t->|XTette^ bals. p*eh*, canota* Atlrao- 
Coaveu»r «Karants avet Békes vivants. 216, bou- 
levard foissunniére. Jinirce gratuit*, 

EXPOSITION 

Paaaraaa Ae Prit: 
General Durhesne devant Tananarive. Iteikiitloo 
de la piacc. 12 dioramas de ta conquête Sntrée» t fr. 
Village Suisse. Knceinte 
et chîvoteurs suisses, tableaux aim-^tres, embrasa- 
ment des montagnes, retraites. Ouvert de a heure* 
du matin à fi heures du soir. Entrée t franc. 
Vieux Parte. Théâtre. Tous les j.urs de h. Il' 1 
b h. l/ grande matinée. Kirhse, chanteurs de 
Saint (.rervHis. La rise, spectacles ranés. 

Palais de la B«nse. Hue dp Paris. Ti^éphone 5%4I. 
4 h., h. t t w h.: Terpsh-iore 3 et9 h., Au M>w«r 
de la Danse,. 

Uaréorauia Mute d'4lrsl. Illusion parfaite d'un 
voyageeDiner. Cltamp-de-Mars, angle de l'avenue 
de SurtVen et du quni d'Orsay. 

Favtlloii du Club-llptn '.Chanip-de-Mars1. Pana- 
ranw du Moni Hiauc D.orama Kuir^o 5u cea- 
Urnes tells les jours. 

1 Tour KllTel. 1 .Un to h. du soir. êta- 
he. reitiiuraiu. ta et prix lixa. Concert 
touâ les jours buria spiutidide icrra&£e du étage. 
Dépôt central ÎJM Dia-licunc et t". Messageries d< 
la Presse, rut du lorsil. 

UN mois 
Pour rtnnir fnmt, tout uillw ftfmia, I* iirvchi/rs "Xas 
Menaiaa et leur Cuortsao", tiintw fl.*5 <n*t. m 
Umbmpattt m Doclenr-IMret-Kinr *<̃ l'IKSTrTOT. 
W br.léttaMrtu bOMAINC BEAU-SITE. >re< tiA>B0M»E(il«4tr 
Uctrui pjyi\ lir.oiit T>«iukiae 4e MiatOetuasac ('.il 
III U Q .i.- U l'HOHRU ir. Echantillons gratis. 
FORCE MOTRICE à Unis k- à la volonté 
üu locataire. Bau et gax. 

APPARTEMENTS confurUbles de à il fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de à 2.&00 fr. 
50, RUE DU KAUBOUHG-DU-TEMPLE, 50 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui Utfj 
tout adresaAs. 

Ces nuinuKorita ne sent cuis rendus. 

Faste. Bouqukt, ln.pnni«i.r au Petit /'aiuteo, 
la. rue d ijyrhioa 

OCCASIONS 

Pfllift réparor convenablerruint l'objet de précision 
I Ul II quWt 
slnipoite. Depuis lanaéfl 1B72, maison Noy, rue do 
Temple, Il, répare et garantit ans tous l<*s systèmes. 
I ft VRI'l I? différeuc** qui existe entro une machine 
un ilulLn 
Temple. !>j, et une machine n«uv«, c'est le prix; comme 
aspect, commefonciionneniimt.e'est identique. Voyeï I 
On aclièto les vioux dentiers, rue Montmartre. 
VENTES ET LOCATIONS 

f. Px !90,000f. M. Pérard, r. Montmartre, 65, Pari*. 
Bains(Doubs), ville <Ji-r*,iXioh«,l)ii le 
ÉTAT CIVIL, RECHERCHES 
̃ Dujig (KrnestineJulio). épouse de M Michel Ilin- 
M" lionne», notaire au Mnn- 

CONTENTIEUX 

rrftins. rolporteui-ft, foulards «inriiii.DfULUKV;/ le i.trif. 
AU .Merci dut .qui m'afall plaisir ,nin '«nnuin aussi A. 
ÏIBIA Hh.i 1 IftliS 
Lire cette seniuinu aattu 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jûsraï! Fojnlatrt IQuirs dî la froaccilot rarau 

(30 pages de texte et de gravure.) 
LE SUMKBO 10 CKNTIM1M 

colins. Kehos agricoles. Albert lii-rtlmf, l'rf' 
visions du temps. L. 1). A !:i SocicU- iiiiliu- 
nale tl'ARriculturc. .1. Tromlo Culsmi du 
seiftle. Mérite agricole. 1'. Vinn-uv • acj. 
demie des Sciences. 

Viticulture. O. Baltanoln vili- 
cnlrs. Kch/>$ viticoles. i'. llc\ue vjm :-i.îtî. 
Horticultures. L. Henry L'Auanu ni s.i cul- 
lure. s. Mollet -'• ̃̃̃"̃̃̃̃̃̃ à l'Kxi>uS',li(iu 
universelle. R. .iu -1 Uortie«l- 
ture. P. Fruits' < Hal!«n. 
Elevage. Marcsl Vacliur Lllivoruaçe d«9 
animaux. 

• plcultur». U. Honi! des 

DeslruoleurH de giUiBr (avec Injures). 

Le rtrant BoixiOBT- 

Alors, excessivement pâle, le cœur battant 
toujours très fort, les jambes cassées, il pé- 
nétra dans celle maisons, s'adressa la run. 
cierge qui tremblait, extrêmement émue, 
toute bouleversée. 

Madame Berget est-elle chez elle? t 

Tout de suite cette femme reconnu en ce 
visiteur le monsieur qui avait loué quelques 
mois auparavant l'appartement de la jeune 
veuve et elle balbutia 

Oui, monsieur. Oui. parfaitement. 
Mais, par exemple, je ne sais pas si monsieur 
doit monter. 

Que signifiaient ces paroles? Le jeuue doc- 
teur regarda la concierge. 

Pourquoi demanda-t-11. 

Parce que. parce que la petite dame est 
souffrante. 

Comment. souffrante. Et je n'ai pu 
été averti ? 

Oh 1 mais. monsieur. c'est tout récent. 
C'e&t arrivé. il u'y a qu'un moment. qu'une 
minute. 

Un accident. peut-être. 

Oui et non. Enfin. 

L'embarras de la concierge n'échappait paa 
à Henri. 

Enfin, quoi, vous expliquerez-vous T 
jeta-t-il irrité. 

Eh bien, voila. La petite dame s'est 
trouvée mal ici dans ma loge. en voyant un 
monsieur, oh! un monsieur très comme il 
faut qui y était venu en sot absence pour 
embrasser le petit Armand. 

Et comme le docteur ne pouvait s'empê- 
cher de tressaillir 

Mats ça n'a sa duré, reprit-elle. Uue 
minute à peine. Elle est revenue à elle. 
Alors le monsieur l'a aidée à remonter l'esca- 
lier. 

LA. mwrt.) ?éSlé ROUftST. 

