

=======================================
PAGE 1
=======================================

nrOT-6IXÏEME ANNEE. N 808O

Le numéro

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s abonne sans trais daaa toua les Bureaux de pont

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (lOArr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICB D'ANNONCE

A Put J, tO, Maee de la Bourse (S- Arr ut ̃ MicmTs ne msf ts ne SOIT PAS £muet

Dernière Édition

SITES

Un projet de loi vient d'être déposé sur le bureau de la Chambre, auquel il faut souhaiter une prise en considération rapide. Elle lui est due car il s'agit d'un des voeux les plus importants et les plus intéressants du dernier congrès de l'art public, la protection des sites pittoresques

Un député du Doubs, NI. Beauquier voudrait voir chez nous, comme chez plusieurs de nos voisins, les sites efficacement sauvegardés par une législation précise analogue à celle qui réglemente le classement et la conservation de nos monuments historiques. Il a raison

Voici quelle serait, en deux mots, l'esquisse de l'organisation proposée. Partant île ee principe que nul ne peut mieux défendre son bien que l'intéressé direct, M

Beauquier demande la création, dans chaque département, d'une commission des sites pittoresques nommée par le conseil général et les conseils municipaux, et composée de vingt et un membres artistes, amateurs membres du Touring-Club etdu Club alpin délégués du ministre des Beaux-Arts, ceci pour donner il la chose une allure de consécration officielle

La commiasion dresserait la liste des paysages intéressants de la contrée, dont un arrêté du préfet signitierait le classement xux propriétaire.1!. Contrairement a ce qui a lieu pour les monuments historiques, l'agrément du propriétaire ne serait pas né cessaire son seul droit, s'il se prétendait lésé par les obligations nouvelles, serait de réclamer une indemnité au département comme on a coutume de faire en cas d'expropriation pour cause d'utilité publique

Il y aura lieu de discuter, évidemment les voies et moyens que veut employer l'auleur de la proposition pour arriver à son but. Mais oe qu'on peut approuver pleinement, c'est l'esprit et l'intention de cette proposition. Nous avons, sûrement, le pays le plus joli et le plus gracieux du monde ne le laissons pas abîmerIl y a certainement des pays qui possè dent des sites plus grandioses, plus émouvants mais il en est peu qui possèdent à ta fois, comme la Fronce, autant de sites aimables et gr&ciftUx, pittoresques en un mot, c'est-à-dire à peindre , dignes d'être représentés par la peinture

Sous le rapport de la beauté physique, la

France n'a rien à envier aucun autre Etat de l'Europe. Si dans la description de notre belle patrie nous devons éviter tout reproche de chauvinisme, il nous sera, du moins permis de citer le témoignage d'étrangers mAme d'ennemis

Le chevalier Temple écrivait La France, noble et fertile Etat, le plus favorisé par la nature de tous ceux qui sont au monde

De Maistre, reprenant pour son compte les paroles de Grotius, appelait la France le plus beau royaume après celui des cieux

La France se distingue entre toutes les

Contrées de l'Europe par l'élégance et l'équilibre de ses formes. Un géograohe célèbre

M. Elisée Reclus, a Mont u ane façon fort heureuse la situation équilibrée de notre pays. Les contours souples et mouvementés de la France, a-t-il dit, s'harmonisent de la manière la plus heureuse avec la solide majesté de l'ensemble, et se développent régu lièrement en Une série d'ondulations rhytmiques. Un méridien, que l'on peut consi dérer comme un axe idéal, réunit les deux extrémités saillantes du territoire national en passant exactement a travers la capitale et le centre de figure, et partage la France tout entière en deux moitiés d'une symétrie parfaite. De chaque côté de cet axe, les quatre faces du grand octogone qui constitue le pourtour du territoire français se disposent suivant les lois d'une véritable polarité. Au

Nord-Ouest, c'est le rivage de la Manche qui correspond à la frontière de Belgique exposée au Nord-Est; l'Ouest, ce sont les côtes de la Bretagne méridionale et de la

Vendée qui forment avec les plages rectilignes des Landes un angle concave, tandis qu'à l'Est les limites de la France décrivent un autre angle concave vigoureusement accusé par les chaînes du Jura et le massif des Alpes. Enfin, au Sud-Ouest, l'arête des

Pyrénées contraste avec les rivages méridionaux du Languedoc et de la Provence, dont la direction générale est perpendiculaire au

Ne 61. Feuilleton du Petit Parisien

LE secret DU mm

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

I (suite

A la recherche d'une Ingénue

Chanter?. Mol?. fit-elle, en lui tendant la main, qu'il baisa longuement. Chan ter' Ah, upul Vous vous moquerie^ bien trop de nioif Et vous auriez bien ratson

C'est déjà bien assez que vous ayea l'indulgence de m écouter, quand je lis des vers comme une petite pensionnaire

Vous sav z dire les vers, ma chère entant, comme peu de femmes de théâtre af flrma-t-il en se relevant et en l'enveloppant d'un regard d'admiration. Que vous êtes belle! Un peu plus, chaque jour! Cette robe vous va délicieusement

C'est vous qui l'avez choisie, mon ami

Eh à à peine > ai donné un conseil pour la nuant vez la science in née de l'harmonie, ne 1 oiegance, de la meeure en toutes choses, comme vous avez la plus adorable voit que j'aie jamais entendue. Tout, en vous, est naturel, jusqu'à cette chose que des comédiennes ne parviennent pas toujours conquérir après des années l'étude, dire simplement, naturellement. Et ligurea-vou qua, cet après-midi justement le célèbre Leseijmeor l.anponce du dîner l'Interrompit mais ce h<>m de Lesefgueur avait tout de suite innini4 Odette

Sud-Est. Ainsi, la disposition symétrique des huit côtés de la périphérie est complète

Vojlji pour la,régularité, pour la sjtnfrEh bien, le territoire français, ei régulier dans sa forme, offre encore dans son a relief une disposition des plus heureuses qui rappelle celle des corps organisés. Au

Centre s'élève un plateau granitique autour duquel rayonnent les fleuves et se sont déposées les alluvions des plaines, de même que dans les êtres vivants le sang circule et les chairs se forment autour de la solide charpente osseuse. A ce plateau central se rattache une série de chaînes de montagnes qui traversent diagonalement la France dans presque toute son étendue, des bords de la

Garonne à ceux du Rhône, et qui remplissent dans l'économie géographique de la contrée un rôle analogue à celui que joue l'épine dorsale dans le corps des animaux vertébrés. La France rappelle également les organismes supérieurs par la position excentrique de la capitale, qui lui sert de foyer intellectuel. De même que le cerveau de l'homme se trouve situé dans la situation supérieure du corps, bien en dehors du tronc de même la région de la France vers laquelle la pente générale des bassins et la nature géologique du sol font converger toutes les forces vives de la nation occupe la partie septentrionale du territoire

Voila pour le relief , pour l'organisme du pays. Que dirons-noas climat? Nul n'ignure qu'il est un ftes plus agréables de la zone tempérée. Ainsi donc font concourt pour donner à notre pays dans son aspect, dans sa configuration, dans sa tenue, pour ainsi dire, un harmonieux équilibre , pays qui va d'une plage septentrionale où le froid humide tuerait la vigne à la rive éclatante où le vent du Midi secoue lea palmes du dattier d'Afrique. Telle est la France, avec ses grandes régions le

Nord agricole, minier, manufacturier, commerçant le Nord-Est encore boisé, sage ment cultivé, manufacturier aussi; le NordOuest agricole, pastoral et marin le Sud

Ouest vinicole et frugifère le Sud, terre des vins forts, de l'huile et du mùrier l'Est, puissamment montagneux, réserve d'hommes vigoureux et tenaces comme le sont aussi les paysans, les terrassiers et les bergers du Centre. Et M. Elisée Reclus peut dire avec raison Tous les avantages semblent s'être réunis sous la forme la plus compacte dans cette terre privilégiée, dont

Strabon, saisi d'une admiration prophétique célébrait déjà du temps des Gaulois le prophétique avenir

Puisque le pays est si beau, comment ne pas approuver les efforts de ceux qui veulent lui conserver son charme et sa grâce

On défend, disent les auteurs de la proposition qui nous occupe, de construire des échoppes contre les murs de nos cathédrales, de masquef la vue d'un chef-d'œu vre architectural par d'ignobles constructions. Pourquoi n'en est-il pas de même lorsqu'il s'agit d'un point de vue? Nos musées sont d'un entretien extrêmement, coû teux nous tenons à y réunir les oeuvres des plus grands maîtres, pour la jouissance et l'éducation artistiques de tous; et nous laissons commettre des ctes de vandalisme dans nos musées nacu, els, dans cette splendide collection de sites pittoresques que renferme la France Etrange contradiction

L'Etat veillera avec un soin religieux sur un tableau de maitre et il laissera détruire sans s'émouvoir, le magnifique et irréparable original

Les paysages grandioses ou gracieux ont de tout temps inspiré des peintres, des dessinateurs, des écrivains, des artistes de tous genres. Ne serait-ce pas dommage qu'une telle source d'inspiration fut un jour tarie ou tout au moins notamment diminuée? Or, il n'y a pas à le nier, trop de ces paysages charmants ont été, dans ces derniers temps déshonorés, souillés, enlaidis. Des sites ravissants ont disparu sous la cognée du bû cheron ou la pioche du terrassier. Des eaux fraîches et limpides ont été polluées et empuanties. Que sont devenus, avec tant d'au tres, les bords fleuris de la Seine chantés par Mme Deshoulières

Je sais ce que l'on va dire. L'industrie moderne s'est développée avec une telle extension qu'elle a pns un médiocre souci des beautés de la nature, qu'elle utilisait à ses tlns. Or, il ne 'agit pas d'entraver les progrés de l'industrie et d'arrêter la marche de la civilisation. Les auteurs de la proposiOui. Je l'ai vu, cet après-midi, au Théâ tre.-Moderne. Et il est navré: il ne parvient pas il obtenir une interprète capable de rendre sa pensée pour sa pièce en répétition

L'Institutrice?. fit Odette, très intéressée

Et quand il me di·ait cela, je songeais moi, que cette merveille, cette ingénue, qu'il cherche et qu'il cherchera vainementdans tout Paris, cette merveille introuvable d'une créature capable de dire simplement, naturellement, une chose simple et naturelle j'avais le bonheur. le n'ose pas dire de la posséder, ma chère eniant, puisque c'est vous qui me possédez, qui pouvez taire de moi tout ce que toû V5Qs sèïùblera

Il étatt d'une absolue sincérité il était si profondément épris! Et cette perpétuelle incantation de louanges, cette adulation qui émanait de toutes ses phrases, étaient une trop agréable caresse à 1 amour-propre d'Odette pour qu'elle n'y fût pas sensible

Elle fut charmante, presque gaie pendant le repas. Et un jeune amoureux se fut dit v Elle m'ainws enfin

Spobl avatt l'intelligence trop vive pour se laisser aller à de telles illusions. Et ee qu'il pensait de plus avantageux était

Elle me supporte

Et elle était si séduisante, d'une jeunesse si attirante, dans sa beauté enfin épanouie

Ue cette inquiétude lui serrait atrocement le cœur

Combien de temps cela pourra-t-il durer ainsi

Combien de temps eet être d'amour pourrait-il se contenter de la cage dorée qu ij lui avait offerte ? Combien de temps demeurerait-elle fidèle à ce tacite w to>t qui les tion n'ont nullement l'intention de sup mer les usines, les fabriques qui utilis les cours d'eau et leurs chutes. D'abord, il existe des pays assez insignifiants, au point de vue pittoresque, pour que les usines puissent y dresser sans inconvénients leurs tristes cheminées. Mais, dans les régions faites pour le plaisir des yeux, ne pourraient-elles se dissimuler modestement dans l'ombre, au lieu de s'étaler, ainsi qu'elles font, en plein soleil? Encore une fois, l'industrie est nécessaire à notre société moderne. Mais, je l'ai déjà dit, il n'y a pas que l'utilité à considérer dans une nation civilisée une nation d'artistes et de poètes comme la France doit s'inquiéter aussi de la beauté

Aussi bien, cette protection de la beauté de notre pays ne serait pas sans avoir ses résultats pratiques. Les étrangers viennent en foule dans notre pays, parce qu'il est aimable, joli, agréable et ils y viendraient encore davantage, si dans les nombreux ci sites pittoresques que' nous pouvons montrer, nous avions eu aussi l'habileté de dresser des hôtels confortables et d'habitables auberges. Le pays que tout le monde veut habiter est précisément celui où, à quelques exceptions près, les hôtels sont le moins bien aménagés, le moins propre à attirer le client arrangez encore cette contradiction. Je dis donc qu'augmenter le re nom artistique de îa France, lui garder serupuleusement son cachet particulier de grâce et d'agrément, c'est conserver au un très appréciables de revenus, c'est faire un acte de prévoyante sagesse. En un mot c'est faire de la très habile et de la très fructueuse ci industrie , que de préserver ea coins du bien-aimé paysage français

JEAN FROLLO

L'INCIDENT MAROCAIN

Les derniers renseignements reçus de Tanger font prévoir que M. pourra quitter le Maroc dans quelques jours afin d'aller prendre possession, vers le 20 juin, après un court séjour à Paris, du gouvernement général de l'Al gérie

On annonce, en effet, que l'incident survenu entre la France et le Maroc, déjà réglé en principe est sur le point d'être réglé dans tous ses détails. Outre 1 indemnité de 100,UUO francs qui était demandée pour l'assassinat de notre malheureux compatriote Pouzet, le Maroc accorde rait le châtiment des auteurs responsables du meurtre

D'autre part, le Maroc s'engagerait à restituer divers protégées français de la région du Kiff, que l'on retenait comme prisonniers

Enfin, suivant l'indication déjà donnée, une ambassade marocaine serait envoyée d'abord à

Paris, ensuite à Saint-Pétersbourg

NOUVELLES COLONIALES

AU TONKiN

De notre correspondait de Marseille

Le courrier de Chine qui vient d'arriver nous apporte la nouvelle de la soumission définitive du Detham à M. Morel, inspecteur des services civils au Tonkin

Le nom du Detham est intimement lié à l'histoire de notre colonie. De à 1897, il resta in saisissable et nous fit le plus grand mal. En comme on renonçait à le prendre par la force on tenta de se débarrasser de lui par la ruse. On tenta de le faire sauter à Huu-Thué. Une bombe remplie de dynamite et de ferraille fut placée sous son lit de camp, mais cette tentative échoua et le raloutable pirate se vengea en enlevant deux Européens

Quatre colonnes militaires furent lancées contre lui sans succès pendant dix ans. Bien que pourchassé par nos troupes et la garde indigène, le

Detham demeura introuvable tout en signalant sa présence, ici ou là, par quelque fait de piratene

A Huu-Thué, il trouva le moyen, alors qu il était cerné de tous côtés par l'infanterie de marine, l'artillerie, la légion et les tirailleurs. de s'échapper tranquillement avec tous ses partisans

C'est également lui qui avait employé, il y a quelques années à peine, vingt mille coolies pendant six mois pour fortifier son repaire

Vers enfin, un accord était intervenu entre le protectorat et lui, accord qui devait prendre fin en janvier. Il s'agissait pour le

Detham ou de faire renouveler cet accord, ou de rompre nettement avec nous, et, dans ce cas, de reprendre la campagne ou de faire sa soumission pure et simple sans conditions. C'est à ce dernier parti qu'il sest arrêté

A neuf heures du matin, MM. Mnrel. représentant le gouverneur général; Chéon, représentant le résident supérieur; Quennec, résident à Phulang-Thunng; Maire, cha!><>" rendirent au poste de Nhanam où se demeure un délégué du résident, NI. était précisément jour du marché. Plus de trois mille indi gènes étaient réunis alana le petit centre

Le Detham s'avança accompagné de dix de ses linhs. qu'il fit d'ailleurs rester en arrière, puis se présenta seul à M. Morel. auquel il fit sa soumission. Il revint de sa propre volonté et absolu ment seul, le soir, présenter ses respects aux représentants du gouvernement et boire une coupe de champagne avec eux

Il se rendait parfaitement compte du sentiment d'honnêteté qui la faisait s'y soumet tre. Mais que peut l'honneteté devant un grand souffle de passion, devant le coup de foudre qui éclaterait, immanquablement, un jour, devant l'inévitable rencontre d'Odette avec l'être inconnu, mais sûrement jeune et beau, qui ferait vibrer son âme

Combien de temps retarderait-il cela, qui serait non pas'la fin de son bonheur, car il n'y renoncerait pas, il accepterait tout mais son bonheur empoisonné

Et l'idée qui l'avait traversé, cet aprèsmidi, s'empara de lui de nouveau, c'est que ce n'est pas toujours en cachant un trésor qu'on le dérobe le mieux à ceux. à celui qui pourrait le voler! Est-ce que, dans cette maison perdue au fond d'un jardin, dans l'ennui qui ne pouvait pas ne pas y peser tout le jour, est-ce que tout n'appelait pas le larron d'amour

Et ne protégerait-il pas plus longtemps

Odette contre finévitable tentation, en la jetant soudain dans une vie brillante, absor bante, où tous les yeux la surveilleraient, et où son esprit aurait tant de distractions, tant de satisfactions, qu'elle s'en contenterait peutêtre longtemps encore

Bientôt, il ne songeait plus qu'à cela, comme lorsqu'une grande combinaison financière envahissait son cerveau il en envisageait dé,à toutes les conséquences, les avantages. Et sa décision était prise

Justement, comme ils revenaient au salon il aperçut, sur une table, un exemplaire. un très bel exemplaire sur papier japon, comme presque tous les livres qu'il lui apportait de la Denise d'Alexandre Dumas

Et, pendant qu'elle lui préparait son doigt de liqueur et qu'elle lui allumait une cigarptt£ d'Qrtnit, car eue ne ec déferait Jamais t la find'une période de l'histoire du Tonkin

Detham avaut encore une grosse influence rui ii>3 Annamites et inspirait une bonne partie des fanatiques qui n'avaient pas encore accepté l'occupation comme définitive

Assassinat au Bois de Vincenses

Le bois de Vincennes, dans lequel les rôdeurs de barrières ont établis, depuis les premiers beaux jours, leurs quartiers d'été, a été, l'avantdernière nuit, entre la porte de Charenton et celle de Reuilly, le théâtre d'une audacieuse tentative d'assassinat commise sur deux personnes dont l'une est en danger de mort

Le Guet-Apens

M. Charles Noël, à^é île. quarante-huit ans entrepreneur de maçonnerie. 95. rue de Picpus avait été passer la journée d'ltier à la campagne en compagnie de Mlle Berthe Ruyer, âgée de vingt et un ans, demeurant avec ses parents rue de Picpus

A minuit, ils rentraient tous deux à bicyclette à travers le bois de Vincennes, et venaient de s'engager dans une étroite allée absolument obscure, parallèle à la route circulaire. quand ils furent violemment arrachés de leurs machines par des fils de fer tendus en travers du chemin et projetés sur le sol, où ils resteront étendus, il moitié assommés

A ce moment six individus, sortant d'un épaia fourré bordant la route dans lequel ils se tenaient cachés, se jetèrent sur eux, les frappèrent de plusieurs coups de couteau et quand leurs vialimes ne donnèrent plus signe de vie, ils se dis posèrent à les dévaliser

Les Secours

Fort heureusement, les cris poussés par M

Noël et sa compagne quand ils furent surpris par les uls de fer, avaient été entendus par des terA leur vue les bandits abandonnèrent les cv clistes et s'enfoncèrent dans les profondeurs du bois où ils disparurent bientôt et échappèrent à toutes recherches

On sempressa alors auprès des blessés qui furent transportés non sans peine au bureau d'octroi de la Porte-Dorée où un docteur mandé en toute hâte, leur prodigua les premiers soins avec l'aid ; des employés

Les gardiens de la paix Micholet et Harrang du douzième arrondissement, de service au poate vigie de l'avenue Daumesnil, informa de cette tentative d'assassinat, avisèrent immédiatement

M. Cuvilier. commissaire de polke de Charenton qui se rendit sur les lieux et fit conduire d'urgence M. Noël et Mlle Huyer à l'hôpital Saint

Les Victimes

M. Noël a été placé salle Broca, lit provisoire et Mile Ruyer salle Gravillier, lit n

L'état de ces deux victimes est très grave. Mlle

Ruyer, a reçu deux coups de couteaux profonds de lusieurs centimètres au bras droit et à l'abdomen

Le flKsJccin considère cette dernière blessure comme devant entraîner là mort et craint que la jeune femme ne passe pas la nuit

M. Noël a reçu un coup de couteau entre les deux épaules près de lépine dorsale. On redoute une léSion grave dfi la moelle épinière

Ni. Cuvilier, commissaire de police de Charenton, s'est rendu dans la journée d'hier à l'hôpital

Saiut-Antoine

Il a pu interroger M. Noël, qui lui a refait le récit de la tentative d'assassinat commise sur lui et sa compagne

L'état de cette dernière n'a pas permis au maCette audacieuse agression cause Ici la plus vive émolion

L'Enquête

L'enquête n'a donné jusqu'ici aucun résultat appréciable quant à l'agression. Elle a permis cependant d'établir, comme nous l'avons dit. que le bois est fréquenté par des bandes de vauriens prêts à dévaliser et, au besoin, iL assassiner les passants attardés

Avant-hier matin, des employés du tramway

Chnrenton-Bastilie, se rendant au dépôt, constatèrent que l'extrémité de la rue Alphaud, donnant avenue Daumesnil, avait été barrée sur toute sa largeur par deux rangs de pavés superposés

Eu différente secteurs du bois, les routes ont été également obstruées par des tuyaux de canalisation pris sur les bas-côtés et placés en travers our occasionner la chute des passants et les voer tout à l'aise

De grandes battues vont Mre faites pour débarrasser le bois de tous ces malfaiteurs

Le Crime de Corancez

De notre correspondant particulier

Chartres, 29 mai

Le juge d'instruction a entendu, cet aprèsmidi, dans son cabinet, quatre témoins de l'af faire Brierre. C'est d'abord Mme Lubin et sa seconde fille; Marie Lubin. qui ontété questionnées sur leurs relations avec la famille Brierre par le magistrat qui leur a présenté plusieurs objets saisis chez l'inculpé comme pièces à conviction

Elles ont parfaitement reçonnu la, objets comme appartenant il la famille Orierre

NI. et lime Bouvet ont ensuite été introduits dans le cabinet du juge. M. Bouvet qui, le premier, avait entendu les plaintes et les gémisse ments de Brierre, a dit qu'il était aussitôt acconru et qu'tf- avait- trouvé son voisin se plaignant beaucoup d'avoir été ftappé à coups de couteau et vole

Lorsqu'il voulut le transporter dans son domicile, Brierre s'y refusa en prétextant qu'il ne fal lait pas réveiller les enfanta. Cependant; Mme

Bouvet, ne tenant pas compte de la recommanda'Ilion, frappa aux volets pour réveiller Fiera, mais personne ne répondit

I Après avoir déposé Brierre dans L'étahW'. son de sa faiblesse de gâter les hommes, il feuilletait le livre

Et il constatait qu'Odette lisait presque comme il tournait les feuillets

Quelle belle scène, dit-il, lorsqu'il arriva au passage où Denise, gonflée de rancœur d'indignation, raconte comment elle a commis sa taute, comment elle a été trompée par un misérable séducteur

Oui, la belle scène répéta-t-flle

Et ce fut tout instinctivement qa'Odette se mit à lire, à mi-voix d'abord

Mais sa voix s'échaudait peu à peu; elle sentait si bien les émotions par lesquelles repasse la pauvre fille, qu'elle y mettait une extraordinaire justesse d'intonation. Même elle eut quelques gestes, sobres, mais expressifs

Puis un sanglot, tout naturel

Et alors, Spohl prononça, bien sincèrement

Si Leseigneur vous entendait

Ah mon pauvre ami, répliqua Odette en rougissant, votre indulgence pour moi n'a donc pas de limite

Ce qui n pas de limites, e est votre charme, c'est le talent qui gronde en vous et ne demande qu'à éclater. Et je vous demande la permission de vous amener de main. Enftn, enfin, cela vous déplairait-tt tant que cela de créer le principal rôle d'une pièce de l'auteur à la mode, qui va faire courir tout Paris au Théâtre-Moderne

U

L'Ingénue

Comme jadis, s'était toujours le matin qui apportait à Odette ses heure les plus douce

Comme jadis, il lui arrivait sans cesse de l'attarder, de s'oublier, d'ouWler, en faisant la paresseuse dans eon lit, Çsudis <j jj le grand mari et Florentin Baron s'arn âtons et pénétrèrent daiw la maison ue Mme

Bouvet et Mme Baron, munies ^mos, les éclairaient

Mme Bouvet a fait ensuite un émouvant récit de la découverte des cadavres

Nous allâmes de lit en lit, a-t-elle déclare, et nous vîmes que les pauvres enfants avaient été assommés. Le sang avait jailli partout

Eu voyant la place de F'orn vlio. nons pensàmag, d'abord, qucii< i'pé aux assassins et nous l'app<M recevant

Bientôt nous aperçûmes l'extrvmité d'un pied sous un tas de linge et do papiers retirés une commode. Nous découvrîmes le corps de Flora

Epouvantés par fa spectacle, nous nous sauvâmes, pendant que nos mari" ••>'̃̃ >̃̃̃>; prévenir les autorités

D'autres témoins seront pru.1' rnlendus demain

LE MORT. VIVANT

Un individu se présentait, hier matin, à la mairie du quatorzième arrondissement et demaudait à un employé, préposé aux actes de f état-ci vil de lui délivrer un extrait de son acte de décès survenn le t9 mai courant

Naturellement, on cud avoir affaire il. un fou mais après explication, on reconnut que Ic réclantant était absolument d.i;i= son droit. Voici ce qui sétait passé

Mme Purnat. habitant la commune de oeruon

Haute-Savoie!, était avisée officiellement, y a huit jour. •>̃̃ -̃<" mari, M. François Pugnat maçon, lantt– ciui ans, demeurant à

Levallois-i i, route <iv la Hévolte, était mort à l'hôpital Hroussais, le 19 mai eourant

La lettre administrative portait en ftoxt-tcripfilin que l'inhumation av.-c et que les frais avxienl qui habile Pans, ou il <>st employé do commerce celui-ci futd'autant plus ahuri à la nuuvelle de la mort de son père qu'il l'avait vu il y a trois jours à peine en pai f.iitc santé et qu'il savait ment que celui-ci n était jamais atté en traitament dans aucun hospice de Paris

Il se rendit aussitôt chez M. François Pugnat dont l'étonnement en se sachant mort no fut pu moindre que celui de son dis

Après avrtir consulté plusieurs hommes d'afI feires sur son cas tout spécial, M. Pugnat dé cidé revenir légalcment au nombre des vivants est obligé maintenant de s'adresser au parquet pour faire re.cUller son état-civil et, c'est pour et motif qu'il se rendait hier il. la mairie où son décès avait été enregistré par suite d'une erreur encore inexpliquée

La Recluse de Poitiers

Dt notre correspondant particulier

Poitiers. mai

L'émotion soulevée par cette abominable affaire de la rue de la Visitation est toujours très vive. Pendant ces deux jours de fête, une foule nombreuse et indignée n a cessé de se transporter devant la maison clésormais si tristement cé lèbre. Tous les yeux demeuraient fixés sur la fenêtre de la chambre où pendant si longtemps agonisa Mlle Blanche Monnier et dont les volets ont été enlevés

L'état de la malheureuse femme continue il être assez satisfaisant. Littéralement, elle renail à la vie, et rien ne permflt de douter qu'elle recouvre entièrement l'usage de ses facultés, non pas abolies, mais seulement considérablement ail'aiblies par sa longue claustration, son effroyablc misère physique, l'abjection à lami Uff elle était réduite et dont nous avons déjà donné une suffisante idée

On la nourrit ausai abondamment que possible

Elle accepte avec facilite, avec douceur les soius dont elle est entourée

RETOUR A LA VIE

Elle reprend connaissance un peu plus chaque jour avec la vie extérieure, et ,si chose touchante, déchirante même. que les émerveille ments, les ravissements de l'infortunée créature faite pour la vie heureuse et facile, cl condamnée par la barbarie des siens et l'exLraoïdinaire indifférence de certains autres, à la torture la plus affreuse et la plus imméritée

Des hirondelles qui passent, légère.i, rapides lui font battre des mains comme à une enfant

Tiens, si-en. -t>lle extasiée, une hiroudetle, et puis une autre. encore une autre

Elle aspire toujours avec délires la délicate odeur des fleurs dont on a soin de l'entourer mais elle sait les distinguer. Veut-on lui faire prendre un oeillet pour une rosé 1 Non ce n'est pas une rose c'est un œillet

Une expérience plus curieuse encore a élé faite. On lui a offert une pièce de 5 francs

Elle t'a refusée. Persuadé qu'elle y mettait une sorte de discrétion, on lui dit

Mais prenez donc! c'est une pièce de 50 centimes

Oh non! a-t-elle répli.ju>\ r'fisl une pièce de francs. Que voulez vous que jeu fasse, moi

Je suis riche

Pauvre, pauvre déshéritée qui m souvient ainsi, comme dans un songe fugitif, des jours lointains où. elle M ouvrait à !a vie toute souriante! Et pourtant, déjA, n était^elle pas en butte l'hostilité sourde des siens, à l'inexplicable désaffection de sa mer ? Et n est-ce pas la pente lllle assombri' -ifantine ulcérée, victime déjà, qui tra ̃ mur d un cuuluir de la maison fatale et triomphante devait Ptre enl un tom beau, cette inscription n dent révélatrice Dans tes nfantt il y on Il de préfé rés

D'autres fois, et quelle tristesse de raconter ces choses! Mlle Monnier emploie des mots ossiers,des exclamations injurieuses dont, évidemment elle ne connaît pas le sens exact et air et le soleil envahissaient sa chambre, par ses fenêtres grandes ouvertes

C'était naturellement plus simple, jadis, à

Chevreuse; et de fortes odeurs d'étable lui parvenaient, en même temps que les senteurs de son jardinet; ici, c'était extrêmement pur et élégant le parc contenait toute une sélection d arbres rares, et le jardin était merveil leusement entretenu, avec la plus inûnie variété de fleurs et al'arbustes. Mais, sur ce fond de richesse, comme dans le simple cadre campagnard, c'était toujours la inSnie sensation

A Chevreuse. dans la demi snmnolence du matin, elle oubliait tout ce qui la torturait

Ici, en ne peni ant pas, en se laissant uniquement aller au bonheur de respirer, elle se dé gageait de sa tristesse humiliée, de son inconsolable regret

Parfois même, elle se fatsait illusion, se jouait à croire que rien n'était change, que maman Mathieu allait se précipiter sur son lit, l'étouffer de ses gros bras, de sa forte poitrine.0u bien. un beau dimanche s'évoquait avec la verte campagne ensoleHMe, l'Yvette courant sous les saules, et l'afflux de toute la petite ville vers la vieille église. et les rencontres. tous les Jousselia.petits et grand

La vision était surtout délicieux, et la silhouette de parrain y apparaissait, si elle se figurait entendre son large rire

Mais c'était toujours la fin de i'âYi>cation parce que son coeur se serrait bien vite alors

Oh mon pauvre parrain

Mais qu'il valait mieux! oh! qui valait mieux avoir fait la scission toute nette, puisque rancienne vie n'était plus possible S

Et eUe se levait. se dégageait avec un geste brusque de tout ce qui prouvent que rien ne lui a été épargné, pa même les pires insultes

INUTIi.CS RÉVOLTE

Ajoutons encorv deux autres it-Uils qui ont leur importance. Il paraît que les majariRtrabi. ait cours de leurs perquisitions, ont connut - qu une montant et un panneau de la orf<- .le 1 ifert cellule a\ !>risés les Ir-ir ;iration serai' ites. La reclu: rail donc pM rrsuaii'e, sans révolte entable sort et cette constatation r .le rev.'lalions faites par certains \oi^ --ouviennent avoir entendu les a; i-i-sse dct l'infortunée Pourquoi me .rméoîll n'y a donc plus de justice i

Ses forces, hélas toute sa jeunesse vîgoo reuse fit vibra vif ̃̃ i^viient se briser contre lïn placable barri. ̃ entre elle, f ce motiildi donton la ch;i- pitié, ('1) monde brillant et joyeux dont i Amusons de f<Hn lui parvas naient parfois en rumeurs éclatantes

Tout récemment, en effet, M. < lonna une soirée chez lui, en face mfiuv il misère et de honte dans lequel sœur. Toute la nuit. tonte une s prolongea, anime, heureux, insou. à quelques mètres, derrière sa fm"' iiee la tête enfouie sous la couvert- ionl elle enveloppait sa nudité, '1 tristesse dû onvaJiir l'Aine ouscurt <ic la réf prouvée

Enfin, la vieille bonnf morte il y a quatre an et qui pendant quantii! ;\ns demeura au servir de la famille, complice criminelle, devait ôtrqÊ reeompi'îi- ..ungne .-HTvilité complaisante et de son iiirouche

C^ m, ,iv ûi.wl.in^c p.- 'il im,< m dauli cot vouciUi.'Ut, non cunteut de eélébu-r l>: />'le .;i i patience domestique de la servante, l'orateui v,-c conipiitisauce sur la boulé, la tiuus i. Mon nier

ACCIDENT DE CHEMIN DE FER f notrt correspondant particulier

Chartres. 2'J mtf tamponnement produit t l'un des pu-sage à niveau, prés la gare de Brou

L'a train de initrchandiser .irpc un train de ballant. La colh pins viol'1: > •!• "v le nomme; Charpentier, cinquante ut un ans. mécanicien, habitant Chartres; Beaune, iimirauta

Houssy, serre-frein, demeurant Brou

Rivierre, serre-frein

Le docteur Dusnot, de Brou, médecin fie n

Compagnie, leur a donné des soins. Les deux premiers /i,, )u^Of< ̃ if.< , (>:i\ autres n parait une enquête est ouverts pour rechercher lwl responsabilités dans l'accident vue vingtaine de veaux qui se trouvaient dan le train de marchandises ont été tué

L'ORAGE D'HIER

Un orage des plus violente, et qui u a pas dur moins de deux heures, s'est battu, lu r apr.;smidi, vers trois heures, sur Paris

Lns coup de tonnerre et les éclairs se 8UCCÔ daient presque sans interruption

Uue de grêlons dont lus plus petits étaient aussi gro que des pois. a transforme rapidement les rue en petit marais

La température, qui était, avant i orage, acr

Mais cette :t l'eau us pas cl> sans causer de presqu

Dès le commencement de ̃ violrncd de l;i Irornlii' uns] dire peiv côti immeubles éUivut envahies par 1 eau et ¡ on tcclaniait l'assistance d<!n poinx piers était même un spectacle peu commun devoir, dans la rue Turbigo, par exemple, unek vingi tine de personnes rassembl '1' .iiiUnir des npe

Toutes les caserne de pompier;- lui préfecture de police, étaient assaillit,ndef de secours, mai il ne leur était pu possible <i répondre à tous las appels

Enumérons les nombreux accidente ou incjj dents qui nous ont été signalés

A TRAVERS PARIS

Sous la pression des aux qui envaiufDuu ntlef égouts devenus insuffisants, 1 t rr .oui duiies du â saut' t nrn partie dee sous -sols. Une pompe i t un départ complet de pompiers aoflt arrivés aussi tôt sous les ordres du capitaine Gilbert

Vers quatre heures et demie, une forte explosion s'est produite dans une bouche d'air nom primé, située en face du magaain de MM. Saint

Frères, rue du Louvre

La secousse, qui ft été très violente, a fait éclater la bouche d'égout située sur le même trot oir, au ooîn de la ru Saint- Honoré

Le bruit s'était répandu qu'au cours de ror g le tube Berlier, qui, prts da pont de la Concorde, relie la nv<j gauche fa ri\e droite <n passant sous la Seine, s'était crevé. Il n'eu éUife rien

Ce qui avait donné créance à ce racontar, c'est que l'excédent des eaux du tube s'étxit épanché dans le- déversoir et que, pendant plnslmirSt heures, leu eaux ne sont décernée à torrent dans la Sfine i a un ; hauteur de quinze centi métro

Il en a été de même rue de Hivoli oÙ j'rw'irj tant de femmes spirituelles savent se, conten ter comment n'en aurait-elle pas été satisfaite

Et puisqu'il y avait, en elle, quelque chosa de ratal, de morbide, qui l'avait poussé dans cette vole, ne devait-eUe pas être heureuse d'v marcher, au milieu de tant de luxe et de

Ainsi, quelle merveille que cette chambre dont personne n'amait pu deviner la richesse du dehors tout simule, dont l'unique ornement était des plants de glycine

Eh, mon Dieu, la ebarn? pouvait être considérée emme t ,>les, puisqu'il semblHitque ee ne fût qw nm ^irre

Spohl savait qu'elle possédait déjà quclqua chose de semblable avenue T rudaine

Et Il lui avait dit, sans en faire le laaindMt embarras

J"ai essayé de vous reconstituer votr petit chez vous de là-ba

Il y avait là un mélange 4e peintures, de boiseries Incrustées, de légères tentures fleuries de broderies, dont chaque détail éltil un petite folie

Gavait sv que, parmi 1,il n'y avait pas m iu.iiu l'orchidée, parce que cet unique, la création parti cieuse, dont toutes les autres fl t que le modeste ornement

Elle s'attardait parfois, toute la rnatln<>t dans cette chambre, y découvraat =.in >;•• -s i et ne pouvant pas ae pas éprou ..itude pour l'homme, qui lavait ainsi, en déînaaà&nt i pett 3 retour

POEW Sale

=======================================
PAGE 2
=======================================

r^e ]Petit

Commerçants ont eu de grandes quantité de

Le square de la rour-S Uflt-J le<jues et les sou toïs du monument ont

On'signale, dans le MlièMc ̃> - tnenf que l'eau a envahi k s i >ij>t C noir, 35, de tfc guette, 35, rue BasfnH

A cette dernière aUreÉtet les ilMb soSp%s importants pour faire eratadre (^re i inirnew ne

Dans le optant les n" 161 et 167 rue S.'iin1,-I><>ni. 'i, rue du

Ponceau, 67, 'Vtie Sslnt-myenr, et d^ux maisons de la rue Réaumur, ont été entait

OAOGH

Au cinquième arrondissement, t'irruption de l'eau sur la vuic ferrée du rlK-min de fer d'Orléaus, la gare du quai Saint-Michel, a obligé i compagnie 11. interrompre pendant .ji.elipi heures la marche des !rain$. Devant le numéro i de la rue du Lyonnais, une marchande des quatre-ri;iLsons. Miiie Brdon. Il été renversée par la ,.¡, A sur la chaussée ou <̃̃ ̃ <ù la transporter à

A l'angle de la rue Mounetard et de la rue Broca renvalii-sf rriiiit de l'eau a été si rapide qu'il a h ̃ îles mesurei! préservatrices pour u~ ioi .i. !••̃̃• .i )9 immeubles

Tandis ij iiipiers cherchaient a arrfitfr le progr ndation et pn" (aient la main un et empêchait la circulation des voitures

Dans lu quartier de la Monnai 1, au hixii;me arrondissement, les caves des rues tiit-le-(>îeur de Savu)' du Koitr et du Luxembourg, ainsi que les sous-sols du lyiîée Fénelon, ont et., complètement iiM'! .̃ .11 a'est crevée lUie d.? \<i a envahi la eave

An -sèment tne\ii >lone et ..I nique ont eu à soutl'ri!' de fa violence d.;rf eaux

Les sous-sois de t'ambassade d'Allemagne, rue de Mlle, ont été également inondas

Dans le treizième arrondissement, un certain nombre de maisons ont été fortement endom)nagées, notamment celles situées 95, rue de la

Glacière, où un bâtiment comprenant des ateliers et un séchoir de mégisserie est effondré" en partie; 151, boulevard d'Italie, oft les locataires ont dû déserter irmrs logements par crainte d'effondrement 5 et 9. rue de Belttèvre, où trois ménages d'ouvriers ont été très éprouvés par suite de la perte de la plus sr i do leur mobïtier. La préfecture de poî ̃istribuer les premiers secours à ces qui sont char aille

Hu nite, plusieurs caves ou sous-sols ent u' monii's et plusieurs maisons peu élevées ont

Au i'!ii>- lu1. IL me de gros rats, (( 'logés du

Ils avaient élu domicile, se

SOU'. ilMT-, il il

Après avoir :srothercbajit en 'ivi sés et ont pénétré dans lew maison , daus les couloirs desquelles les passants se trouvaient 1'6tugiés

Le trafique s'est alors mêlé au comique, car plusieurs personnes ont ûté mordues aux jambes p r les rongeurs

A ta llatlo aux vins, les dégâts sont importants

Les pompiers ont travaillé pendant une partie de la nuit -à enlever l'eah qui avait pénétré dans les sous-sols

Enfin A trois heures quarante-cinrf, la péniche la Montagne, appartenant il. M. Boizancé, de dainecyi char^i stère do bois, qui <HaH marrée ;ui liirland, acouté à pk)parsuity de la quaiu.i. .̃! tombée à bord

DANS LE X< ARRONDISSEMENT

Toute la partie du quai Jeramapes. comptée entre la rue Alibert et la rue Orange-aus-liellps a été inondée, et dans eer1 ̃}•<•" ""iiroits la hauteur de l'eau atteignait' U

Les cornrnerçuTtts du ont en tente hâte bouri Ijoutiqiies à l'alih de plane!: n'aut pu garantir quelque par'SQR^i ftrWFptwl d'ime canalisai il, -Une nappe d'eau de près d'un inètii- m

Les pompiers de la casorne de la rne du €lîẫ'trau-d Eau ont. en rnspnrc (l'inr- flnmi-htiurir, 5tè réquisitionné ! u intervenir. lii> is la sécnrtW des itiiiiii.-uniir. n. niuueon accident de personnes

A L'EXPOSITION D' HORTICULTURE

Pour son premier jour d'ouverture, l'T'xjmsîlion d'iiorticulluri. installée comme ou sait dans dans le jardin des. Tuileries, n'a vraiment pris en de chance, rnr I'him ••' a mis la phi t:r;in,i>- jniptie des sei -tlansun entraînani ablement < h fonte dos

La par! l'exposition, en bordure. de la rue <!e il. ̃ -itr, rt le plus elle a ^les littérah'ment en' eaux qui. dans t tains pavillons nt une hauteur de cinquante centimètres

L'inondation s'est produite de la façon la plus soudaine, des planches et des débris de matériaux avant, des le début de l'orage; occâsiodné l'obstruction des bouches d'égout

Les visiteurs ont fui rapidement ttnva?ïon- des eanx et se sont précipites sous la grande tente principale et dans la galerie des tableaux

Cette retraite a été des plus mouvementées et elle a eu pour conséquence d'occasionner de dégàts importants aux ptatïS'bandeâ, arbuste$ et tleurs

Afin de ne pn' '"S pieds mouillas les visiteus's ont les pê sur le dos de leurs maris, les au': il fait traîner dans des brou !s sauveteurs impr lis il. la hâte il l'aide or niiif.i 1:1 u !••> puis hétéroclites

C'était un spectacle inimaginable avec des appels bruyants, îles imprécations et des 1 ris apeurés

Et l'eau montait toujours. zèle des jardiniers des Tuileries, qui 'urus en tuute irMo et tentaient, mais eu ,,un, dVnjover les matériaux qui bouchaient les oùvertûreà des égouts

La section, coloniale a également beaucoup iBouffert de Torage

Vers quatre heures, il ne restait plus perNord, janvier 1901 -}Ui.i30. Houillères d'Ahun 180. 1T5 Esypte Obiir- domania1" 107 3Oi 107 Turc. s rit? C 7 477 Paoatna lots, t p fiIarAr." w

Orléans, avril 1lXH 1605 lûio Laurium (Comp- franc). 415 Oblîg.Cuba 60/01886 Sf 3U Ottom. c g r-oir.in issnan <) I , 7 v ; i

O.'Oj. l"avrlH ï..ept tôt or- <ïrî<fcn$ta($ffiMlaalin m ..Nickel. :> > 565 Haïti 1875 5 0/0 a 3 Douanes ottomanes . k>, lt a i - A',r! iti t^mî ?i -1? d8K"nWB!S?r. 2flD Atel.etCbanî^.ii? la Loire. S M5 5IWIW -Soa CiMrt. tto Com, ,.Liltsititmm.i0 I -ÎOol< j-J nia: t o-fl 1887 m.. 427.. 3 t.2O:o 'lr. Egypte i> G" de Conattuetion. S6 90 -frO/OiKM 510.. MO –omm lS99ï 0e/flr.S0 4ît M I 3^ " ""• ." .^fr.payés 0 Hollande 3 O' ISM 9i 3 40 Banijuel.R- P tfAutr; !̃ f

W 488 75 ûtlest-Algenen Wl Hongrois 4 0,-0 ,or> 100 6ol ̃̃ J vpot. tTEspa^•• ̃ 47 SB

Madasr (oh! J r -îSflO. 81 50 impart? mentaux > a 163 90 Ottomane. ̃"̃ r.r.s f2 r- "S 3 •• Métaux -.•m franc, dça) 468 50 Sud-Autnchien-LorabarU! 132 00 du NoW i g si.Agon. m Nord <Je i Espagne iVt 1S3 Est 5 o 0 7S <T;nion'ïfc i -t Proc. Tharoson-HoBston. 11 H7.J ânnuano "••n. 6 fip 41,2 0/0 l W889 m. ̃̃ Orieataux. 4C3 Vf?, ™ ..i n Nord 'h

Voitures Crbatne ij> ̃̃•Hgaro 550-. ans st

VmedeMur > 1877 JW.. 403 Comp . Transatlantt<iue m. SS3 Magagin ruiraux a 50 du PortuL'<a . B3. Moulût' i ̃ if Si âAw"; V •• iîo ̃ s Petit Paiiisien, p" ex^.5î. OT9 40/oamortis . W Lumière Nortl American ïraade-iv-v; :m f-j

V"â w Bateaux ï^nsteoe 400.. r.raattoMouliosdeCorbeil Ï8O ? 1867 ci im 40/0 r. pair

R r i.. rtl Fr^nrV.' ( Canal de Suez. cpt 37 3m u> ft?St rai9 40?.î ot tm. H3-èm. ^f?T i

Tn.7- ll0° Partede fondateur 1J43 iS45 JomjMgnic Ruta S338 40/0 or 109 . 6> émis. too 50 1 M AipinesfSae.mln.j 4T7" .fu .n 2 12 Ô'o

Iw T-'lwo" mi" ê?nS2 ?i,c,DaiPe8^J2 m M r 1^0 ' ^ to) ̃ 3 0 -Cons.40/0.1~el2-sêr. ̃̃̃̃ wi r z r^Si^É; l d 'y Jouest J 0.0- .mSs fc- • fcSwdetiR\;2rJ Vfc! S" •- 2 M Pétrotes M 6 i i i © - aFranciiûo 4 s Est gsptunM uia.'la nuit nous a déciaré un membre du bureau, nous al

Dans la siiiri'> en elfet, on nous a déclaré pie la circulaliou il riiit-ririeiirelautour<Jed Wnleateer itaB8tfr/-e an: .iir.rhtH t pie l ïpubhc sef'ait

Ajnufo,; cartes d'invitation du p#siii .lUjourd'iiui, (le midi à six heure

LES LIGNES TÉLÉPHONIQUES

L'inondaUbn des égtipience de rendre mnm un certain noml-re d" !̃ ̃V!:i< 'ii- Il bonnes, notanii', ̃̃̃' iziéme et dixseptiêTne 0" ,les Paris sont

Li' !ii''in M' r -un munirai!' ns sera entr jue les ouvriers pourront approcher

Mais 1 au e : • Mise en temps nnlii iuctSursdah- ijin W" îait dé faut. par rupture ̃̃ itcs muitresscs 'i ni

Dr" ̃ werable , il esta crafndre i, ts des équipes, certains abômvs ne -oi.-nt [ nv.j pendant un jour oudeux de l'usage du téléphone

Aii-iii n'w fine- nar intn do lit niptare des coñirtes tes portoees pneu

Il. -Le-nihulite

Les Travaux Parlementaires

Ce' ̃̃̃̃̃̃ ̃ -iif.lt, la Chambre et le Séuat repren uavanx interrompus par le congé

L'ordre du .jour de ta Chambre porte la suite du débat sur la proposition ayant pour but de modifier la loi relative .1 iits dn travail ne paiait pas pussit- Ite discussion puisse être achevée .'r 11 raison des nombreux amendemeutDemain vendredi, joui nix interpella tions, la Chambre cont. !>:rpellalion de

M. Monnaud sur les trou a-atieritte

Lot que pourra être ouverte U discussion du projwt sur les retraites ouATières vrant un '.̃̃ i.70"1.000 francs blement commencer auj- discussion de la proposition relative il des mécaniciens, chuuit jurss et agem? uv> u.ûns

L'Impôt sur le Revenu

En prévision li'in de l'impôt sur le revint) ̃̃•s armndt;s vacances, soit le >os du projet sur les quai1' "îrtmission de l'impôt sur le .̃ hier sous la présidence du M. Bouvier pour prononcer sur les termes du rapport <1 M. Merlou

Le rapporteur a et' on le sait, de proposer il la Chambre -'jmijnt d'un impôt sur le. revenu uui u ui)ord que le carftetère{{Jtm #Oiple Unpôt de statistique, ci. parcôn

La "omnwssion, 'qm de réserver pour la prochain Chan;; t\ approfondi inij nnel ou prof^rc^- me tarif maxi mum du 1 impôt d'os.sai le taux de u 40 pour jO rrancsdo revenu

La Question des Mines

Le président de In commission- parlementaire du travail. M. DuUuf, a fait hier, devant cette commission, un intéressant exposé sur la situã̃tinn do l'ii'1' >!>i.>i- ̃̃'• !•'̃̃ ."w

M. I)i il il il sion dur yantpour but ,ur le laitue des îniu éftnce des oonoesSlOI

S< de cette prol conerstiftns dûi'hucs lorationl i'olour à i ';i)ief a l'ait une statistique sur Its couc i'Ioirell "̃̃ -•>̃̃' ̃•̃>-̃ 1 ..j, sur les •̃ concessions e\ >!uiUtl!>l! h

Il ressort de cet uxpusû 4u'il existe l'heure présente sur l'ensemble .du territoire de nom1 •̃̃̃̃̃-̃-•• Hre abandonnées ne. sont pas exploiWeHd'une façon ijoente, ut aussi des concessions qui seuibjfut tout fait abandonnées

M. Dubif ne cowtut pas, mais il fournit un nouveaux pour le eus où la Mmm, d'avis de mofliller la législation mil" qui concerne notamment les mines expiuil'i

Les chemins de fer du Tonkin

M. Doumer, gouverneur fanerai de l'IndoChine, s'est rendu hier au Sénat pour être en tendu par le croupe colonial au sujet de la construction de lignes ferrées au Tonkin et dans le Yunnan

M. Donner a indiqué l'état d'avancement des travaux et a terminé sa communication par l'exposé des inter-Hs fran'-its eu ExtrêmeOrient

Les Associations mission sénatoriale ehai-fiée d'examiner les projet de loi volt; p;u' la Chambre ^-ur les associations en réservant relatif la répartition des biens des mis relicrieuses, la Commission asuppnm. ̃ les mots

Autres que la; -ipieuses

L'article nouveau l.t_ la commission serait le suivant

Les associations de personnes pourront se former librement, et sans autorisation ni déclaraC40 465 Italien 5 0,0 cpt T 45 Canada. ̃ ;-> 5oJ fr lis lion préalable, mais elles la. snp disposUious de 1 article & <I f^Mp v 1 Inû 1 >ii cr r et PWittn r

M. Wjl.T.'c\-nn– 1– T prisi.ient r%>nsi-il. or ne .i.Udiou nou\eHe de I iragejx

NOUVELLES MILITAIRE

Revue de Gendarmerie à Vsisailks

Le jaéfttfral MoàHah sion d'il) fan U-rie, président du comité teth.'i saitles. sur la place Bi Wvîre dinspëcInteidaace MiiiUire le(''1 meut de :niIiLiJrc Dauvergrne dans la p' onlbilité, sur sadema pour raison m.uc

Ssppiéiest Litténiifs il Petit

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette sementte contient deux bette gravures en couleurs

Celle de la première page représente i la aanm féiïatx 6 ta Lê >oi-d'Enicir

UN DO1! DE i;niPO\TRICC DE RUSSIE

Celle de lta huitième page

Douaniers et Contrebandiers

IS SUPPLÉMENT LITTÉRAIRB ILLUSTRÉ du

PeTiT Parisien (8 pagts de textt, superbes gravures d actualité) est mis en vente tous les jeudis

LA GGIRMAILTBiWSVAAL

La Haye, mai

Les nouvelles qu'on a reçues ici confirment que les dernières opérations dirigées contre

Botha ont encore échoué

Mais c'est surtout dans la colonie du Cap que la situation est devenue difficile. Les trains anglais ne circulent plus qu'ave-- ̃̃laine dif ficulté on compte qu'il faut ̃ à vingt jours pour faire parvenir 'tp "à miCations ne sont pas mieux as

On observe que ce sont là (jne, îoifl

Kitchener se garde bien de mentionner dans ses dépêches

Pretoria, 27 m ni les commandants boërs Erasmus et PnHorius ont franchi hier la ligne du chemin de fer près do Waterval North avec, hommes

Londres 29 mai

Dans une rëumon des Unitaires

Boërs qui a eu lieu dans la soirée, à Vh les réswlntions suivantes ont été adopi nanimité

La réunion prolBSto contre l'annexion, des

Itépubtiqu s sua -africaines, qu'elle considère comme mauvaise au double point de vue moral et politique; r2" La réunion voit avec un scntimei grin et de honte les événements qui lent dans. l'Afriqr.n da Sud depuis deux n tamment l'incendie des fermes et les traitements mlnges aux femmes et aux enfants .les tsoers qui continuent combattre pour leur indépén daiH-f nationale

Bépêcîies de l'Étranger

OR COUP DE GRISOU

Unis noùVMle liram une nilniV pri-s do Crcwé, dans nmi n- lundi à

Ori croit que deux autres mineurs ont péri nU GEIO

Odessa. mat

Vera OpIo, la Wtete hircine du drame du Collège <.W France, eet en ce moment à Odcasa dans sa lamiile avec une grande discrétion dont il tant les louer, les jouraaux eviteat de parler de l'affaire

ML Zélénine, le frère de sa victime, qui est devenu son fiancé, est parti pour Astrakan, où sont aes parents;. ceux,- i, naturellement, soiji opposés au mailage de leur fils lA PESTE A Hoff6-XSRB

Londres, mai

On mande de Hong-Kons au Times

La peste prend un caractère grave. 4' chiffre dis la mortalité quotidienne, depuis quelques jours, dépasse

Depuis le début de l'épidémie, il y a eu décès, dont 4 parmi les Européens

Le fléau s étend sur tous les points nie; l'autorité militaire a dû venir vu jmc iu service médical, qui est insuffisant

LE ËVÉRMEIITS B€ CMflf

Les plénipotentiaires chinois ont informé les ministres que la cour était déposée payer l'indemnité de 150 millions de taëls, mais qu'elle repoussait l'intérêt de i

Londres, 2g m f

Le Standard publie une dépêche de Tien-Tsin mai, disant que l'activité des boxers continue dans tous les districts non occupés par les troupes étrangères

Hier, un missionnaire qui se rendait Tolon snr le grand canal, a dil retourner Tien-Tain parce qu'un vif combat avait lieu entre des

Bnxers et des Chinois catholiques

Quatre mille indigène de la province de KoueiTchao sont entrés dans le Szé-Chouen i nce mal

Pêktfi. mai mm

Dans I U<>r4$ en la Uar&a dans les C)ggjgB Liu< >s

A JomviH££ -Prmt, Sf petit BÏmté Noose âgé de si±! qui ijoaÉit -̃̃•- t ̃ ̃-im uài tte i approih 1wjb à 1 eau uù ït disparut

Vn 1 h.iufli ur-iuécanicien. M. Jean Bruelle, de-1 irant 337, Or.r: "̃̃ ̃ c •Ï-M5ûrici\ té de fut-cident .inbillè dans le rt parvint, a foi i; tenient perdu rnnnaîlDésiré Noose a été ramené dans un état alar mant au domicile de ses parents, horlogers rue des Marronniers il Joinviilc

Au Ten-eux. môme heure. Mme Mario v :i:eiH aîteet'-o Ut: 1 s-.it1' -s -a- .s jetée dans la Marne, pris de i île de

A la malle,- t de i\ avait ii un riv Uarlis Oelannny, Pt sa i.>n!in<?, Juiife l u;- i-ent dans iine buque et se porlèiiii'-s d'elle, Mme

Jbu '̃ .ïulia Dupont jiar !:i iu;t:ïc t.1 ne fut iL que M. Dota femmes à un Haine et n ies ramener dans sa propi soins qu'il leur prodigua les riippelèrent a ta iu

LA REINE RASAyÂlO A MARSEILLE

De notre correspmdaHt particulier

Mar.-Mlle. mai

La reine RA peine, le t M. Biufart. clièf du service colonial

Ile, s >nt montés à bord

Lr jiivinier a souhaiU', au nom du pouv nient, la bienvenue à l\'x-souvei'aiue. qui m.rcii'1 en excellent français et a déclara qnclie était heureuse de connaître enfin Paris

B:iiii>viiIi> à l'hôtel des Colonies où iiera. Elle partira demain matin à neu pour Paris où elle arrivera il. dix heure- du ww fi. Leràot à l'Exposition d'Horticulture

Les exposants, professioiinpls et amateurs, qui prennent part à l'vxpujilion.'umuc natioualeq 'horticulture, étuieut In car un temps splemiidc. a favori lescratnlesnoDdé uratoi ,tl , ladite ^ar le Présideul de

Tr' -\i-î. gçton son hatJttodo. ic chef de l'Ehil i -•(• ji'iivé.ij^. dix heures! et ̃̃ >iïi-~ S'inre f ponr la vi^lt

Mme Ernil̃̃iubarieu il néraux civil un second la le lieutenant-colonel Mcuux baiui-Marc, de la maison militaire du Prt-siden-t

M. Emi' ̃̃̃ sa (h voiture ) Dupuy. ministre culture, ".̃. l'ivsi/tont de la tionale ii

Parmi -.mvaùmt éiraleniciit

M. Décrue- n crais; le enMme et Mt

Commerce, et de i luduntiie, nt Mme .v

M, de Selves, prwM de la Seine M

M. Laurent de police li1 lainf

Hunibcrt: M Muséum d'hwloii-e nauiii-lU; M. j rieur de la police municipale; Mffl'' Lé; m'ral

Florentin, gouvenieiir de I

Alibema (>r\radi'1i'iné T.i-mn

M. Ji;in liviiuw.-kv ir li laih na l-t ciunpt'i'icessivesûoiit dans loment à la rue plantes crtloiiialos, "u Unui sirablrs lui ont été l< .leim Il bowskv. dans les teuti.w .j et dits prbdU! s

L ' il était du tons points admirable les ligure sa.vamri frai , ouvraient eomptucusernent douce luJMicre blonde qui tombait H blancs artietemnnt di-ar^s: clans l'air senteurs les vraiment un parfums. lu^i/ i.m t pour ci-' -tiérir lea plaie des afoi-i

Le Président de ho. liépubUqua a longuement admiré toutes ces merveilles tloral.es et n'a ménagé ses complimenta aux nombreux spo-ants qui lui ont et - présentés

A l'issue de sa visite, M. Emile Loubet a remis à tours titulaires les décorations suivantes

Officier du Mérite agricole M. Jean-François

Niolet, propriétaire au >alifrx MM. Coudry, Welkcr et Wiriot proprtétaires

Ù/fieier de l'tnttrtietion pnblùjue M. Pierre

Huard. propriétaire

Le Président de fa République a asLe ds t,Tand il prenni efforts et du Honsible. plaisir que lui avait proouré oette visite

M. et Mme Emile Loubet ont pris congé de leurs hôtels à midi précis, pour retourner directement au patais de (Elysée

A foule, m é ? sur !e passage dn landau présidentiel, a respectueusement salué le chef de l'Etat

Oans, titrée, el demie, U-s orTVna^ttton Pt les membres de la société dB^ticultun" se sont réuni en s ltJ hall de l"hôtd lie kk (jftoelle

A içbÎF avaient pris piace Mit. TveMus. mourir

CWtiuiix. président du euu>il

S8Wf: Uuval-Amoalé. •̃ j

Trutt'ault, etc

Le banquet a ci'' très cordial et très auimé

Au rliampa:- .̃ ,V

M. Occrais, 1. -v rôle l'in prĩ i'-t îants

LES TRIBUNAUX lk pno< fcs m: f.11 cmoze-IViiibkrt ir .jjLmnsi dVz(x l'afr: ,i.n< .iii,> M. iî ce (terr ce fait tribu:iai c'_ la nuiiitê de

Roux. du barreau dt) Ninies, a fens.i.-i'!il>.rl

A pies minutes iîa (Kli h'i in nn jn fweTit ra

On Il reconv -r, il y a quclqii-s jours.au co:; piibtiiHh', la vn'ille m

IV il riL-l-.t :U t'VillUi rigonrei. lieu, car I est piu? '"aii

A ce urupos, un it-t'jMî une lo(\r" fort il, pour

Ui i??iuns u iilior u; mble dicl- ̃• luS"l

V <m& a a que le cini]iii rSuùîinu de l'un. ;rc. ^ih uni besoin de repos, d'air et de ;r, iû n'on rien tic tout ('(,la, aussi nécessaire <jue le pain pupendant, et c'est à pleine moisson que la amrt huichtt ("uns li-uis raiiifs

Notre t encore mi> .i.->oii

Mais il i qui individu

Dans .,4 modor nf.i. aux sj- baies somptueusou. cjuiîts. !ini ,r -ità'es m. -'niosrib- -'i-flps de' rair pur tt priH tiacoi.. t jipullc-t-on 'ils qui la composent leur avis i-ég!e,m<mto-troii le iiU.'Ilt

TEHTJmVE SE MWFRE A.eHABEVnMI l.-i

Va MX

Ht/' de valet

M it ii.ili.i h-. i-o)ii de X. s'etanl: ap tre vin i>eiit<rt;ai, roinine .-ii

Là, coaiDie k H< 1rs, le valet de clinnn!br ;, de cwactiire iort jjioux, lit des qui iiV.'lut ave ni

A cet m M. i le subi- lové avoi amant pour l'.iiin

Elle lui apprit. • a.vajt surpris

Rideau fouillant ̃ ;i L'IaCe iîr sn chambre et que malle plusieurs maître

M. Picard informa de celte déclaration, M. Cuvilîer c.nimUKiiirp de police, i]ui fit venir à son ça' <manta qui! mterrogïfa séparéiii nia

Marie Lii.iu.trd, conllnaa son ivcil tandis que démenti r

I1'" U-niiOi-U.l.-us maîtresse, qui u-jii ans peine, à r

A~m, été traus̃ ̃̃ M. Cinnit-r. a dé huis ù au

UNE CATASTROPHE ÉVITÉE o rendit sur les ti.mv v,v

Homaa.dtj t

LA COURSE PARIS-BORDEAUX

LA COUPE GORDON BENNETT

IHIIS ce podo m !'̃ ta pi,l' .niriift tll ci f hier da 1 pas

VorsaillusLa double course d'âufônrd'hnf est âiîS con le rincip;i .nnr-g il du àiii i • i 0 fit en lontf df la roule aux <•- -i r il Ll i-obusk, Urui 41 lob , 'ici

Coupe 1. Charron n munir sa ,t i il x, N' J , ;i- U iilré Avt n' :i-r."s ici) n" : ï

Osmoat w VVilliain wiñ yiHlfir i I orbl ir

Tort

HCU LA BOUTE

Voici m intfri;>nt '"oi-lfi' 1. ;ix^tif <\t;% coanu i.cve h,5Jl.J

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le 'Petit I^airisîen au t ti. Sflr Teete, h. 5'; barman, 6 h. S"; Pinson h. 9; Gieizes, 6 h. Bardin, 6 il. Thery ffh

Un.' foiii-' nombreuse assistait à l'arrivée. Le er ouater juBqu'icJ

CHATEAUDL-N sous le H- 4, passé à 6 h oûsîè h' 7, pftssé à ♦b.il à ̃ inscrit sous le n. 18, passé

V ut. inscrit sous le n 13. 6 h iilN's il'iur^ièros, inscrit jus le n· 17, pas à6h.3f e André kxt, Inscrit tinte le n passé

Il, vr

K l 'Automobile Ctafe l!àn teterre n l -̃ ~f,h.44T

Maurice Karnjttit, lusciit Btfiis 1 numéro 3t pas,- ; à ii li. if

Il", Pinson, iiiF-- 7 numéro passé à fe\ T'' fc, ïnw lé ft

A ToUR

HéV i Wntrôlê #fc' Toérs

L, ;rrm:r. 7 h. 40; V.gt, 7 h. AT laorip Fermait, U

A • ̃ 15" Girau'l 6 l\. 20' Teste it lecontrûlo

A CHATELLCIIAUI-I

Poitiers

N 18, Fnurnier 1" '-< h. t'A'. rnpart l

Ib. Imn OUt; 2" irt t 10 heures; S n' à lOh. ta CJirardot 1" Ue Il i répart il Il h. 21'; u- i n 27. G!:ii-e, à h. G, :t

Charron et Levcgtr stSnt, pat =,' iî, restes en f panne

RUFFEC

Fournlor, 10 h. S5', couvrant les 388 kilom n 6 h.; Voiyt. 2' à les. en tr. 3T Main ire fKaniiiui, :v a 11 I . 11', en 6h, 28 AaI i M h. :JC

Ûiraud, à 11 h

ANGOt'LÊME

I"iniirT. 11 h. 3', couvrant I., s rtl kilomètre.- !̃t, à il li. & Maurice Far

Kum, !̃. Il

Ou ne sijMK lucun accident en cours de youte

A BORDEAUX

De notre o>n

La •̃" <̃••'̃ "̃•-•̃• ̃̃<:̃̃<<: B,:r. ,i c maUn ̃. l les, un vrai soleil du

Miili jiïits chn'eurcusc fa

Il, -lire

A voir I ai.ini.ili'in qui r 'i?ne un peu partout l,i ̃•̃̃ iy'it ̃̃!̃̃ srriit bonites de cliaufJiîurs venus de lou i ic la. région uL aiu Urrassea de eaft' ih'clii'nl qnf ili'^ ruiii'tii'rfints qui à llni. ,t.ilo, Jjrûleut ta route a 'V.s allures de rapiéOsOn rtffr-nrt leS pferniers entrr un" heure et tlcux lii'urt'S de l'après-midi, Au.syi uvanec-t-on le niomciit fin déjeuner ponr se trouver de bonne iheur ' ù 1 iirrtyOe, nui se fait sur la ruute de Liboum, i kilointUfes de Bordeaux, au lieu dit les Qtmlrv Pavillons

A un coup de clairon retentit, un nuaf: ii-re sY'leve et FoiniNïBa passe le coutii. tw.i.iïie une trombe ayant couvert la distiinci1 on 8 h. 44' y compris 5 heures environ de t Milrnlitiation pour les villes ihi parcours, W

Qui met lt' t'aria de Hordeaux au uu ifs, soit une moyenne ̃ t, r- ,u

Deiixièii n° 31, Mt ifi ' Karman h. : • ir

Tri. 'M,, >Ui-iVi;e: n .l

Le ï ,.ji;:i: de la coup' -t, Dirardot, hr! iil'I'IVi1' u. io .iw

ÉCHOS CTJODVELLES

I t^ ̃ ̃ ̃ ministru lies A&ires étranil '̃̃' piul Caftiion, ambassi dCUl- .• ̃ .1 I.i. l:-S

La date du voyage du Président de la Rfîpu >"•'̃̃ il

Ij3ubet se itmdrd samedi à la

Cette visiîî nuln? école spéciale aura le même caracU'T'e que colles qu'il a mirlui il. Salnt-Cyr et ii I'KimIi- d arlillrrie à cafactère cxcliitiivemi nt roilitaire (;' .a fotà

Le eli,t f de l'Ktat n'oiuin- .-n 'ta m iiunistms civil , ni dépit tf' ni jourr:i!i

Accomp-. AndnS et Dubois, ii :>; i di'rnto à la

Vli'th -un train spécial

II si- 1-vtnim s.-uis nuiii' pompe a IT-Vole et reprendra le li-ain vefs deux heures-rt quart o

M. Delivissé, ministre des AtfHipes étrangères qui avait ijniUi- l'aris pour aller prendre h Bfar]riUt ii'irii ii^s jours de repos, i^t rtMitiv hier au quai d'h'-ny, complètement rétabli de la légère ii (li>: ni. il souffrit

Il .̃ "pris la dirertien di-.s services du

Uus AlTairea (Hrangèred o

Le' V- ̃• inislrc <fr. la Guerre, et

M. meur de. l'Indo-Chine

K'v"i il I f^émonii de s aux lauréats de laires

Celte ?, lonnité aura li.'u dan? ta salle, des fûtes du palais du Trocaddro, à deux teut-es ls Guerre cpiittem f^Ha ce soir pour ny-la- Blanche Cîitu (Meuse oui! icdiàdes expériences de tir sur rentreras Parife demain soir

M P. Baudm, ministre des Travaux publies, a visi !•> hier stprês-mMî l'Ecole dc3 miS

Ne 108. FeuHleton du Pxrrr PARISIEN

Miss Tempête

GHAND ROMA.N l>fÉDlT

JUSQU'A MOURIR x

LE

Tout de même, a,'élait ilit-tuclen, c'est

Îfent-ôtxc bien le cas de taire un bout de toilette. puisqu'il y anra du monde. un ami de

Et, Ut du temps devant lui lo -.nf .iiî.A rti.nr mi. H, il veut vudik-il. IL doit CnfiB i ̃ m. ('11: il doit même t'i. uisqu'il déjeune ea, ou je ne m'y

H iit ii liagréable

Ce pourrait être aussi du la coacurr me il ait enchanta, lui, de la famarché l'ontrevue et lare

ConcihaUou inet matin. <le la pcrmiôswri d èire jolie.Non elle ciabtflal lotis les jours, ttâ Ftoc^e tridacUon et reproduction iuterdiw ni du rorps enseignant de iétaWisîemeîit

Le ministre a félicité les prturipanx profesfleurs de la manière dont Hs remplissant leurs fonetîoas, et les a retottereiés dru renûfii qui, grâce à eux, est attache à l'école

M. Baudin a parcouru ensuite les Mlles de cours et de roàfétsaces et les laboratoires ofi se trouvaient les élèves et a visité les précieuses tolîeclions minéralogiques et géologiques

Il s'i-st rendu eompte de des locaux et Il reconnu la nécessité absolue, à la suite du développement incessant de l'école, de réal!ser dans le plus bref délai possible lea aprandis seBicnts que permettra le institue sur sa proposition par la dernière loi de finances trie asSMftWe l'Orphelinat d s arts a eu lieu, i i dau la salle des mail :̃ me arrondissement sous la présidence de Mme Marie Laurent

Les ét-ii-n . présents

Apres

JJUP.S

PTCVTPW: lIv'S ?[ i'LiL-i 'iC I 'J'UV

Un vote émis à l'unanimité d- i-es présèiftts â sanctionné cette néces saire t la plus grande prospérité de rwpfielinàt des arhï

Le fonseti d'administration (les J tfa! e fles i HiVoir ir s Fteurs .le

Boulogne, des r6ec)iupr;uSL'B aui vuiiuros tes miena 'i''corées, comme il l'a fait l'année deritiùra

Des d'or. Fp>M-i:t!. <̃ nt errav^és par l'éminent malt, Rofy. seruut ré^irvéen, oomiiie premiers prix, aux dis,. voitures fi.-3 plus élégamUjent neini'" fi (rf-r.ti. )..i-inièri.'S seront, en outre, déco .Jures dont la dèSKaiBB aru- uliûrtittSiitiremar qtièé." -i

Ajoutons que les limonadiers s Fltiirà, peuvent s'adresser & partir d'aujourd'lmi, tous les jours de 3 il 6 heure avenue de Longchâmf, angle de la roiïte de Madrid

On park "̃" ̃'<• lii.t" ,full 1res fécond aut' e

Est-il i

N'iii. il f<t Ur-fon

Pai'bleu il doit être né a. Conftpère-Corentiii

LA TEMPÉRATURE i/iaL de "• jvur rtzi pritue> >i>s. S

LGctr1 itvc xole>: <̃ fl 7 h. !>Q, htotr de la Ulh <t ,î h

Terni

Kl

U41 liuUU 12- ,ill. i'UV lU

Kii Fi'iujf'o, î^ tt' ij s

Soih ju'yb.vliie.s sur tuutes îi

Depuis deux jours, la température est MipéFîeare il cefl^ du sol

Situation partinnll^re aux ports français la mer e^l. belle g^néraU'ui'-Eil

Variations atmosphérique!! du mai. à l'hâtai du

Petit Paris-Un

UEoRKS BAROMÈTRE THERMOlfÉTtUt

A 8 B. matin T.l '• au-dessus de o

Midi • 'if h. aoir TfiS

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. niai, 7 heures du mat al

Ot

Mii. ticluse de Ch4UtM

Baa.ij. ^T'rt'n pout.de U XourneUc, l"u-J; pom Lise de Suresués, barrage de li, a de

Mantes, ;H~; écluse de Muricoun

Disk. Ourra^e de Viuctte

BULLETIN DU TRAVAIL

LE CONGRÈS SOCIALISTE

On nous tt-K'Krapliie de Lyon

Dans les milieux ouvriers on com monte très viwwwnt se-' au sein mf'mf du consrès entre Ifs de

M. X:v"-> ̃autf et li.i'iu-t. nt il souteuir la taetkiuiî dont il i -i .rtvgi l ur sorlie im om l'io runiiiiirs ifs ti-iivan.T rt^ c nj!ri

Le prochain congrès socialiste aura lieu à

Tours

UN MANIFESTE AUX TRAVAILLEURS SYNDIQUÉS

Dana un ira- <irs yndkt iém, le des i uonons di> dès plus inipnHnnt." . ri>llos des tullistes de Calais et 1 Montceau fw 'H attribue an d(î raccord enrorp imparfait entre vrières sur le terrain économique

Les tullistes de Calais, les mineurs de Montceau et d'autres organisations syndicales ouvrières dit-il, croient que l'émancipation des travailleurs se fera par la voie parlementaire législative, en un mot par la conquête des pouvoirs publics, et c'est pour cela que, jusqu'à ce jour, ils sont restés sourds aux appels souvent repétés faits par la majorité des syndicats ouvriers adhérents aux Bour ses du travail ou à la Confédération générale du travail, les invitant à venir discuter, étudier en commun les différentes questions du problème économique

Sans vouloir condamner les résultats que le Parlement et les corps délibéranta accorderont aux travailleurs, l'expérience nous a suffisamment démontré que ce n'est que par notre force et l'union de tirâtes les ortjanisations svndicâles ouvrières quel l'on accordera certains palliatifs jà notre miEt le document en question se termine par un appet au groupement purement syndical

Aux syndicats ouvriers, aux fédérations de mi tiers ou d'industrie, qui, prétendant menerde front l'organisation politirluc et l'organisation économiLorsque je suk loin d'elle, je ma prends la détester. Eh! comme une détestable créature au'elle est

Et puis, quand je m'en approcha, jq me reprends à être pincé. Et voila ça y est enebro. Je lui en veux toujours. Oh! oui, je lui on veux. mais surtout je la veux. le la veux. je la veux

Et quand je l'aurai

Il eut son rire mauvais

Tout se réglera. capital et intérêts princesse

Mais. en attendant, si c'est la bataille faut se mettre sous les armes

Tout en monologuant, il arrivait au 'PalaceRatel

Il ri chez sou père fit Rojrèr de Sartys en le voyant cr.iref. Eh bien! dis-moi vi

Mais, très bien, je t'assure. beaucoup mieux que je ne pensais

Ah 1 mon cher entant, tu me combles de joie

Je pul même l'annoncer que nous avons

Tait la paix

Bravo

Et je retourna, tout l'heure, déjeuner à k villa

Lucien, mon il, tu ne peux savoir comme je ;lui

Moi aussi, j'avoue

Ah", pas plus que mol

Al<>i~s. y viendras-tu

A vilkt. oui. nmis un peu plus tard i juste le temps

E! -va

Il -• ueJiijuer sa p e £ntré du f Tlque, entament la lutte contre l'oligarchie capita liste sur tous les terrains, nous leur dirons qu'ils font faussa royte

Le problème économique est assez a du pour réclamer toute votre attention et tout votre aévoue men'. laissez à d'autres qu'à vos organisations, lé soin de faire la conquête des pouvoirs publics, venez avec nous, dans nos Bourses de travail, à lt

Confédération générale du travail, dans nos congrès

Syndicaux et nous aider k préparer notre émanctJBrtion

A DES CONCURRENTS PRESSÉS

Attendez doue, rnusaieurs.de grâce

Que le (.osGO eùùe a clac

Ce jour viendra nrobaoioinffnt

En ï n deux mille. pas avant

Un prophète au Savonnier Victor Vaissier

PARIS

Nnna arrms annoncé <i'le M. Hoviilard. direfdes • fiefs perdues , faubourg lice, sous l'inrulpation >i vïnic-iicea et de coups et i e d'in^'Hiclion. avsi! lancé ifn idividn dépôt, hier aprùs-inidi

Un Vol de

Nous avons, le H mai ris ni de 5L Dechûmme, négociant, i, rue

WfcuKK an portnê'e sirtmaire faite par NL Denrar qi. i\ -iltait que le v. l n. ii- par oo# indiviii.i> ̃ u. .iides de 5t.De chomme et ajautldtro accès dams son appartement

Le- ut avec énergie et indifc n qui pcèait sur eux

Ils ont été interrogés t i. Lemercicr juge d'instruction, charge de poursuivre l'enquète avur (̃ de naiivean de leur inn.. vnl a\-ait été commis par i]i.i\ [,i!imii

Cetix-i.'i su joiit ̃ oonlra wUe aci.'u.SHtion, ni:i!i i' I, Lomercier n'en (t ifts irn,, lilwrt piwiun Wattman Foudroyé nier soir, à quatre heures et deinie, nn afia cau é la mort d'un love wattman né Surugue, âgé de viugt -quatre ails et dc̃̃̃ 'Î7,. rutrLanzun nié conduisait, le triim\v y nuraéni imi)(A entre le uon! di- la Omebmfl et it irVq: .i oonimc r un conrt-rircuit o;ui > i ̃ de transmiSMuii de élei'tri lié

La mort du malhrurpux fut inplanlanée

U après Kenqutte qui a et/' faite, l'accident serait dû à l'inexpérience de la victime

Les Gâteaux Empoisonnes

Nous avons raconté, à dirtVronte reprise?, que d' s ras d'ompni 'it s'étaient produits daus le dixième arr. l

Plusieurs à la <onttrou\' netit ii\dlfif>os .année. e<i ii -jw>Ih> , b u.l''t, un aux, proc a les prui ̃̃̃ -.i.i.i

Leydet, juge, pnur tes Détournements ou P.-l.-nt

Sur la demande d > M" Badini-.Jonrdin. M. !,rrnor-,v l'T;M('e

Kiisi au pi' ̃• la il: l'e.r P.-i uni saimie. arr'i' eomnie ruinpliee par nîoel

M. HaiT! ̃" ̃̃' ̃ !:i sûreté, a nrrêlé hier, à Vi'- dite Xérès, brocanteuse, e

Vue pt'fi[iii-i m ilomicile aamené la découverte d une grande quantité d'objets do i4e vateup le Lévy a chargé de sa défense, M Simon ii. rue l'érceval, ;i0. à Paris. ̃̃̃̃ ..mis

ÙKii^ un reslauran1 >• •.? -iletdeé-Bruv:ri' à N". ̃ ̃̃ ;.̃ !̃ rirne voit! le partie de ijaiauçoire. A peine venu: s'élancer qu'elle s'abattit cormiie une ma. ',1 d'une hauteur de trois mètres, se )>m ..̃vendent

La m ii eune Itlle Il AtA transportée dans un étal alarmant à l'hôpital Broussats

SUHESNES. Un journalier, Charles GosU. flge de trente-deux ana, employé dans une usine de la rue du commandant Rivière, s'est tué hier eu tombant d'un Échafaudage

BOIS-COLOMBES. La petite .Tiili-tl" Bonredon. ;îg<;e df' cinq ans, trawrsanl. à cinq hetiro?, la nio Virtor-lliipo. la maison de ses parenls. a été ivn\' une voiture de livraison dont le cheval ? rttf

La pauvre enfant, qui a eu les > hes broyées, aétù transportée mourante a i i/upital des Enfants-Malades

CLICHY. Un ouvrier terrv ;s Pormii<T ÙLfpf de quarante-deux 'uidlié res-midi dans une tranchée, boulevard Victor-Hugo, a$té enseveli snus un ^limileinent

L'infortuné poitrine éerasM _;iuche cassée. Son

NEUlLLY SUR SEINE Vers quatre Lteu hier après-midi, un cheval enduit par le u mé Alexandre Joseph, garçon liv trente-troirt an. . demeurant rue du rhy. elî'r.r ̃̃]•>. tramway. ni route du 1 .\u, prùbdu ^>L i. -ui

Rapidement, mais minutieusement, il fit une toilette la fois très simple et ir"' élé1 gaule

Après quoi, se regardant avec satisfaction glace

Eh bien. elle D'on trouvera pas encore tous les jours qui auront mon chic, la prinEt en effet, il était fort bien ce Lucien de

S'.rh -eu mince iR-ut-ètiv.-in t riitts i^uiiu i.> .i. il disait, il prit une voiture de place

Dame, il ue voulait pas. avec la poussière ce petit fléau de la Craisette de Canne blanchir ses bottines et t--rnir son complet l'œuvre de son la

Caltefois, il n'out annonces

Toutes tea baies donnant sur la véranda étaient ouvertes. les habitants de la villa

Omiirosa se tenaient dans le grand salon du

Et Lucien entrait à peine dans le jardin qui! était accueilli par ̃̃'•• '••̃̃rdiale exclamation du baron Du;ir

Eh le voiià. jeune chauffeur

Bonjour, monsieur le baron

Bonjour, Lucien. mais vous êtes donc venu mm crier gf e! Hier, votre père ne m'n dit un mot de cela

Pas étonnant. H n'en simH rien

Une surprise ilorè

Que je voulais lui faire le baron. et â vous aussi. ci j. hvj-v. ,u est-eHe donc Keaéc mou cher. c'est son devoir, vous

AÏÏTOÏÏRBFPAftfi

Le malheureux Joseph a eu la jainlw droite broyée et i>- "H • '-rétetr l çois les ̃ ̃'• à LevaiSois-Perret. 13, rue le Br

Jwuievt-,1 i(n i!.mi- e! ?'• la ronte de la Révolte par- un liartiwav

La voiture a mise en pièces et Tevenot a

OHARëNTON Ijf PrUt e saienté d nn jeune d'établir ndeutKé

Le corp!- de cette rrV ̃• ̃'••"• ̃-̃>̃̃• -v pour celui d'uhe dei de vingi deux ans, deiueiudut 5, rue. Fûnnoau, à

Levallôis-Perret

Le j Mine; miliUiire appartiendnwt à une bondiifiln fiaiille dlvry

LVngtiAle faite par M. Cuvilier, commissaire de pitiice de Gharpnloû, n'a pas nctffè permis d'établir les caases de cet acie do dôsutfpoir ternière i-:1 "'̃?.- î>T\tre

Louise l'i lions -iv indiv

S'iorel"! '- dn ta rue a ce

Fareuir- suiu ".uumuites il, rue au l'uii a1. e.!L uète il révélé que l'entait avait, çrofant la bière absorbé oe certaine quantiK um

MEUL/r s'e^.L défi peu (J'in.sUnta in^îlMt' lit Î'MÏ évftuble brù'' ;i>.jl iv il p.ii au locataire; 'NI, FruiiivtitiH-, t rtrfenr une rtes pièces:' qui ont £\>i coTnplèten truite

CONFLAHS –M. Aita>usl de M -.raiit t

Pai-i des ir um- voilure qui lui a ba'v,- ta jan l îi ?. vr-i,it),i tin la Pffi?, où rauij)uia4it>u a elù. satur-c

VILLEHEUVE-SAIM -"S On .i v.-f itiii-rde la Seine, en iaee lire.Jseau. le rorp d'une liée \.i;il"-il!\ IHIJt tant urs fuis, avait i

M. Uaude. de police, ayant ébé provenu, a avisé la famille

HOUDAN, Ui nuit 4ornièra, vers une heur un .journalior. Alrifie Hivet. Xgé de trente-six ans a été frappé d'un coup de couteau au poignut droit au moment où il quittait 1b café de la faroibrie, à Iloudan, par-un iv.n.rn,' .Tc-inAt.-n- Le ge.udre, dit Pinson, qui m ravaiil. avait dû, en niisi iaîi' <̃̃̃ ;"i'ilaire pris ta fuite et esi recherché par la gendarmerie

LES COURSES

DE FER DÇ NORD: DES

TRAIS EXPftfeSS

A !̃ V sera du servj nnliuy pi-ur siuv.uiHr du .-ervice

I).'l..irt di; P.ii-l j h. 33 (lu malin. uUUi i.3, i

Hi-'uUT de Chant il! v

S : >, 8 U. 59, Ji, 3i, >j li. 4-i. 10 il. J2, il Ii. -.1), 11 Ij. i le j. uuiii. {>uuà' <[fzn voyageurs

Ft

Tfmiei t n iir mire de

L Train rapide n'sJUi, allant a Hirson. fera awét.à

Créiay-eii-Yalois à 7 li. jû aoir pour {U'cuUre des vuyageiu-s. PRIX DES PLACES cUsse, 4 fr. classe, 3 tr

WU fr. . i ;̃<•- à fr

Ho6 PRONOSTICS

PnixDK' " ̃̃̃ ̃•̃• -ins fr

Prix Or. ̃ an j et au-de^uti, io.tAJo fr., Ait. ) aigres. Jtmil'inu, Ijunermj iUHTECIL. ::iS de. 3 ip uiètt'es. iliarihpwnHBTTE.– i

Ires. Annecy, tUcfigue

Pn x dbs Ltt) s. Genttenv 3 ans "t n'swis, flr,, mi'tt- waifoir'Kt puis, entre nous, elle n'y a pas trrand

Je ne manquerai pas de Ini répéter le compliment. Mais en attendant, venez d Mic que jf voiis présente

Et il se dirigra vers un monsieur le type annoncé par Renée sans doute un moiiune d'années, très br yeux immense reli> U J tiïl élégance cela se vv même qu il f i -ur illS on l'Xci.Uc.Mil itu^uf d' iis avez plusieurs fois rentontri Mon cher Lucien, je vou prince Loranolî. un de nos rér r. nv ire IL salu. se donnant la main

Et Lucien

Le r -re, le voila. avec unnom assez fnr n\'r-c un assez tpa

Ijlie e.e prince l.l ;.c\\ 0X1 HU.S6lC l ou ailleurs i arrêt à

PRIx de Viumm. as. fr.. t.Kù mita. • Don II

COLOMBES

TEhtln l'orasre hwufnisant qui ta 1: ni trois jours =mc la v.iMé rfp h santé sur des éi-Jat disputées sonne n'i é trois qui iit Crwveslsill

Mf coiinaissunee pritpnéLairf, M

Ça u a naii ch .<̃ ,nmal qui, au if.i il r. t renti'è ai la é Jane r. Cr'i

Le tmis ire, Honoi'ép deuxième au

Prix ,!>"hii.! ̃>; '•̃̃ r}\\< r-nnenli?!. AmWffn. WiniTit! Po ttiv

Pi, -i"SN FtUAR t,m ' i" <(i<inopot

Vnglit(; Z' AJlicaumc (Basdisii liuii h, Pskérnifi lire longueursRÉSULTATS DO PARI WJTDEL

Frol no i r 9v so

NOUVELLES SPORTIVES

M. de Brômond a clécl

Fête d n! Vc prix fifi Ji

SOS -i

Kl/ ;:i. w.i apéritif

Demande représentants prov. Silva, 11, r. Monsigny

COMIBUNICATtONS DIVERSES i ii-ii

UU.1U

DU NOS CORRESPONDANTS PA&TlCCUEr,S

Mercredi 29 mai poui turi

U-cj e ryiliMm. -i.ns

VfLLERS COTTERET5. Iy nommé JHijprtlvtp grumes à Vilii'ù înalin, dan ctrieaiix chagi. ̃ ,i,- j sa femme

CHANTRES Lu hier r .nr \orn (>nz<des f un rent j AUXERRE. En voulant f

I Peinent d'un

Uu-e. le ii s pt a us tête la jn'i .̃ ,v ̃ v rupture dda r

Ut̃> mte encore qu'il ne l'avait vue L sa ipparïtien du matiu

Ah fit-t'llf, on vous il l'un à ins sont jeuiier l.oninoff était aimable comme quand i!s 'en rî-mnen! la

Mais s'.1 lié titre qu'il cachait Assez bien a ses en

France deRivnli r -̃ mnait volontiers

Trirarnè

Touriy ièiré- i lmclia et tomba sons le roues, qu

La mort

Courrier des Théâtres

Ce scir, à f Athânôs, praimère repré oniation de

Pour les monde, oonvêiie en quatre oies de M

Hsnri Lyoft

C'est qu'a lieu, aux V riêt&, la maùnée xlraordinaire ovaayA-èd au profit de ta tsse de ecout-3 et des 'Ci pauvre Oubroca. N';m< im av-^r, p' -nmme sensa tion' int

Réjav .umi vm cte du rép- lés

L'Ambigu anr. .rntèras de ta d'un das u!u-, j rancis succès d6 les Mléitre vsotî soU iiji. tris avancée, la tiirect. n'n nen ménagé peur )• re prise ece de MM. Jules Msry et

Geonjes GHs.e< et iss décors neuls

CONCERTS ET DIVERTlSSElïïîïTî

Nu

Clique intoiiii! ri ̃oyrsnmic uu -oir u l'une Àk scènes wal CiS're OU KViuri? . rsir ilie ine uer j •̃••:• -i> ier à ieim mmiit^le nameroent

Le isrnier ]\ 1 de vont

Mlt juit (.-u eïTttctae u pu aune Joute n$in bre. -.i données kat {éM ti s j<JUi 'a, aoii-tt: d s s.i:n MiiS et di

CE mut

ARÔME PATRELLË "S

BULLETIN FINANCIER mm ternes

Oli'ot i ISO. HUE LAfâftltKi ^JilfH

CONCERTS ET ORPHÉONS l)lj JKITW .• MAI U.9I i ils i.ui.'t

les. • s d'Ut hou

K et Il

Ai la dons par on Wi>n s'iis is sur U"- i.t

Ai- euntact

I!E; -.̃lie ros iiUUvi l'un et fci chai s venu thi't r un pbaéton notaire un match uu furi t je connais au i i le j'i ii, ̃> un cet mieux dans le pbaéUiu

=======================================
PAGE 4
=======================================

t

Use feti-fc' jPar'isi^tt tieo. Lofant. Sourire d'avril, Depret. Aida. Verdi

Ballucfo des Escarpes. Filippuccf

PLACB D6 LA NATION tt> régiment de ligne. Chef M. Suzanne

Cyrano, Ailler. Faust, Ciounod Marche bonpvl e, Chélard. Werther, Massenet, •– Polka des oùlcicr , Fahrbach

SQUARE DES BATIGNOLLBS régiment do ligne. Chef M. Vidal

Stradivarius, PiroiraUt. Ourerture de Timoléûn

Mêhui Valse, Bucalorn. Marche aux Gawbeao . M-ycriK er. Petite Souri , Bosc

SQUARE D'AKVKRS régiment de ligne. Chef M. André

Marche des Saltimbanques, P. André L' Artésienne il" et -p suites Biiet.– Ssuocon et D&lila, Saint- Saéns

Gavotte des Petite Prine ee , P. André

PASSY-TUNBtAOH

M régiment de ligne. Chef M. V. Bonnette

Le Hoovray, V. Bonnella. Ouverture de la Muette je Portiri, Aaher. Gavotte des Futiles Princesses

P. André. Le Prophète, Meyerbecr. LAuvergn&le, L, lianne

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Auçjourd'hui jeudi, au Jardin d 'Acclimatation, à i h. en plein air. au kiosque de la mittiqne ou en cae de plaie danè le Palmarium

Le concert sera dirigé par M. C. Bourdeau

PREMIÈRE PARTIE

Ronde des Marcheurs, Allier, L'Hiver, WUUnan

Ouverture du Cheval de Bronze, Anber. Douce ca^MALAMS^ESTOWIAC

Dyspepsie, Gastralgie, Crampes

GHARVoZ r l> BoK PH"CBrraA£ÎE.la. Ru W uv , LYOM

PRiT à gens gênés. Bordier, villa Si-Michel, Paris

PANAMA a LOTS

S Tlrat tu Ar (h f les tm Mit) Ou , uatt }.3 .MC it loi oU loo.ooo le.ooo imtm t fr. ur m MHut Umm

Itoti tom. dut t" l> tnaa. Ur u. m"poW t fr. 1" tiiwwl à

E. STAUDE. 6O.rue 4 T(iurnell . Padt (tùm tnUt a Ml

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDÏ& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGUES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SCNT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demaitdes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Institulions, Gnurs et Leçons, Avis Divcrs, Occa sions, Objets perdus

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS di , Ncuilly, Porte-Maillot

Vins. Représentants dcm. E. Sauris, à Neffiès (Hérault

Agents dem. parmaison huiles, savons.Ec. Ruel, Salon osa fr. fixf's. par mois, av. installation-monopole partout sauf Semé. Ecr. a Hervé, avenue d'Orléans, Paris

Ïesp" j>'unç fllle pr courses et apprendre commerce par 19, rue d'Antin, h pn demande des placiers.forte c", 30,r. du 4-Septembre

A d m. partout des ouvrières pour faire ehc2 elles t/H toute l'année des dentelles cordonnet au crochet

Ecr. Delachaise et Ci', Fabrique de dentelles, Marseille

PftfifFIAN de fr, par mois, pour a 3 heures par il jour. otTorte dans chaque commune (excepté

Paris et Seine-Inférieure) Ni caution, ni avance, ni tinibrep. réponse demandés. Ecr.àVannequé, à Rouen présentants actifs et intelligents sont demandés en

A France et l'étranjfçr pour placer une Boisson èconomiyur brevetée et médaillée, produit de gde consom mstlini. Forte remise. Ecr. Savary, pharmac.i Rouen im \Arm% ivln [Tertre. demande agents sérieux dans chaque arrondissement (province

OT MBlAlflIfi Kc- D' Soc. SP.U., 157, bd Villelte.Pari

AU demande apprenti pour reliure-cartonnage. On gagne de suite. Pafcimon, 64, rue Richelieu liiDVTi; demandas partout par maison de Tins. Belles

Bunll la condition et primes. Kina et Ci_, Bordeaux

On demande un valet cuisinier. t:, rue du Port-Mahon au fr. par mois a tous, partout, :ms quitter emploi

INSTRUCTION

Cours et Leçons r dlVRiTl1". Paris. Préparation à la

T lires; commerce, compta raphie. calligraphie, lan ê.t .t place et p' corre p r.ir.ii ci un'ii.iiiio .:̃.̃- aux Expositions de lw

Oh 1 moi qui espérais déjà

Allons, je ne veux pas vous désespérer

J'irai avec le prince. Mais je revieadrai avec le vainqueur. Ça va

T^T

En effet, comme à Paris, comme auX

Fontenilles, la fête. autour de la belle fille aux cheveux d'inceudie, battait son plein tout le temps

On aurait même dit que l'arrivée de Lucien de Sartys venait d'y apporter un renouveau de mpûv_cftent et de tapage

D'abord, en même temps que lui, c'avait étf dans l'air de la villa comme une atmosphère de pacification comme une détente qui se serait produit

Le bar>iî • avoir lu. –lui aussi, 1 r. avait poussé lui soupir d'aLli:(fement

Cctle fois, il était hien ucbarrasae de cet amoureux des onze mille vierges. sans compter les demi-vierges. et les autres

Sur un mot qu'il avait dit Renée, celle-ci lui avait répondu

Que veux-tu, Il y a des moments bù on est bète. Je tâcherai que ça ne m'arrive plus

Et alors renonçvnt avec bonheur à son rôle de père cruel (Ah que sa cruauté avait été anodine!) le baron avait recommencé à

Bo laisser vivre aux rayons de ce bon soleil de la Côte d'aaur- tout en abandonnant plus que jamais la bride sur le cou de mademoiselle sa ni le

Maintenant il n'en était plus. Il ne demandait que sa tranquillité. ses flâneries du ma tin et de l'après-midi. ses causeries avec

Roger de Sartys dans les iolis chemins borresse, Gillet Les Dragons de VMUrs, Maillart

DKUXIKMK PARTIE

Chant de gloire, G. Marie.– Ouverture de Stradeila

FlOtow. Plant ino, Mayeur. Rubert le Diable

Meyerbeer, Ptiks dus revolvers L. Mayeur

A 4 heures, dans la grande talle du Palmarium au jartttn nm-imj

Retne en 5 tableaux, par M. Henri tiillet et Arthur d'Echerennes, musique de Célcstiu Bourdeau ma jjroviuce

Amidon ini-ttn ~V de rtz, fleur de mais marrons en caisse marron en sacs fleur

A mutine î

FÉCULES

On cote técule 1'" grains Paris, de M i

Oise, 24 a Vosges, 24 SaAfte- t-Loir à Loire et Auvergne, 24 à les üiles, gare de la feculerie

Cours officiel du disponible type officiel, 24 à supérieur, T a

SUIFS

Le cours officiel dcs suite frais fondus, toutes provenances, titrant i/% eafutè , est 8xe à 61 fr. les kilos hnr Pari., oit (la l>ai e

Le suif en pain de la boucherie de Paris vaut fr soit 0 50 de baisse

Le if en branches pour la province, au rendement moyen de 75 ressort il

M MILLIERS k GUERESONS raptdea et radicales Obtenues dans las cas tes pins rebelles avec le nouveau traitement DéparatifVéaétml-Ajatiseptiqua, Digestif et Ino&onaif

HlâlM et p aaauuto XJUtCAjMB de TâgUBH l'6S min4it- >oste) Konent la ^lus b ureose <iéc utert à les oar(S mèdmflka d'tr) contre les luHta, rriaét, Iwtrei, CklU de Chvui, PtiliolM, tMUMniuat, rartMh. Acsn, briât, Svuù

Imuu, Tata d turnuv, tinta, ltaaitiutu.ruiN mJukH

Hcmrinta, Tnuin, Guccr, wliAtii wtUftHMtett s !ts vm Ai une. Résultats iatspéréa lis les prtmurs jêura. faeehm et l H ii"gnrti . brin URCAoE, Phua^a-, TtAa tluits-ftnàj âljnin'wr iàprêtcrauxpersonnesgônée8.Ecrire nHuHli 1 avec détails 6, rue Berthier, Pantin

WSt B $ment de suite .sur OfO'tv' l- MfBt. R'mbourL'Association Polymathique œuvre gratuite d'en seifjneineiH technique et professionnel, dont le siège social est à Paris, 7, rue Edmond-Guillout prépare plus spécialement aux examens des Krandea aoilriinistrations de l'Etat et des sociétés de crédit

Une section qui fonctionne à Paris à récole communale de la rue de Florence evt consacrée unique ment l'enseignement de toutes les questions relatives an cyclisme et à l'automobilisme

On peut se procurer le programme des cours au siège social nPVSjIftVVlTdo jeunes garçons, 8, me du Marché, à roilolvil 3.11 Malakofl, prend élèves a 30 fr. par mois liUlr I AHlLl 1C ',de coinpt,ibilité(comm>rciale iiulustrit-lle. tlnancière), ù l'usage des personnes désirant apprendre seules; succès garanti. PiRier, M rue de Rivoli, Paris. Envoi gratuit du catalogue

Pensions

SERVITEURS ûfilTKt M Panlet, 131, rue Sl-Honoré, envoie gratis

UBiHIjI toute bonne qui en fait la demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée Paria

D AU,' VUS venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille

DV:Vlu9 c'est là que v trouverez les meilleures places

Bureau fondé en I84û,pl.assurées de snitecuisin..f. de çh b. d'enf .a t.f. débutantes province el Paris. l,bJ Voltaire

Bonnes de province et de Paris av. certif. sont toujours placées en 24 h. Agence Si-Laurent, rue St-Laurent

Bureau, r. Choron, dem. Nourrices sur lieu et au sein nAfin bien vousplacer, cuis., bon. il. tout faire et d'enf l Util voyez M. Charles, 9 f(? S1- Antoine. Beauc.d.pUibre

HYGIÈNE

Médecins et Sages-Femmes

Sage-fem. t" cl., 9, bd Port-Royal.Acc.et9j. f. PI. enf nage-femme 1" cl.des écoles médec. et nharm.Paris.reç apensionn. Discrétion. Mare, 168, r. St-Honoré (Louvre

SliCD DCUHB cI. reç'pens.Disc.Pxmod.Consta th i lilni~FMLlG MmeLebeau, lS3,fgSt-Martin,pr.g' Est

C'. rev' cens. Discr Pt modère, Cons iJAU&'fBllD i a6 h. 1-20, b. Magenta, pr. gares Nord, Est

Gtr C DDUUD cl., prenifpensionn' place enfants

Ma. ase médic. Coiisult.la Ih

Px mod M"-Refrogier,"8,fgSauU-D nis.Corr.Tèl enfants.Cons.la5h.Corresp.M"Salmon,55,fgSt-Mariin

Sage-femme, Méhaline. discrétion, 17, aven des Ternes a t" époque villa Lefèvre, r. Chauvelot arr'). Grand jardin nmAl'PIlMlDil!liet9i"toof. neL place enf. Consult. t h

ÏU.UI llltHW à 4 4 h. M" Lèsy,3,r.M3rche-Sl-Honoré

Cifj) DOUMP l™ <"1. pr. pens. cons', dise. alw. Mais, de ilVu''rBaUa Bnm,3S,r. Rivoli

FONDS DE COMMERCE l'erre.. dr papeteries, l 0, boulev. Magenta, R. des ag

Merc.-linger. Aff. 18,000, loy. 800. i 6U,av. Parmentier

Papeterie ji t. 3 ans, l/s val. 3, r. Custine, 3. R. d. ag

Papeterie artic. Paris, loy. 130, r. d'Alèsia. R. d. ag ma bacs. Vin?, réelle occasion. Loy. 9oo0, g" Appart fan Bonne maison, 3S, rue Jacob, 35. R. des agences

DBIV l'u matériel à 1 amiable. exeell.maison de primeur rnlAépic .vins. quart Maubsujje. Fortune sûre av, peu d'argent. S adr. l'crreau. rue Maubeuge, l'jprès-midi dés de mimosas qui conduisent, à l'abri du vent, du côté de Vallauris

Et il laissait la jeunesse à ses cavalcades dans l'Estérel, ses promenades sur mer ses golf. à ses tennis. à tout ce qui l'ennuyait profondément, lui, attendu que ça lui rompait la tête

Lucien, dès le premier jour, était, comme il disait, rentré dans le rond

Il connaissait déjà la plupart de ceux qui gravitaient autour de Renée

Ceux qui n'étaient pas de ses relations, il avait vite fait connaissance avec eux

OiiJxJi l âv<ttt là une demi-douzaine de nouvelles figurés

Un ou deux Italiens trop bien mis. avec des cheveux trop lustrés. et des airs de ténors en villégiature. Comtes ou marquis, cela va sans dire passé la frontière, ils le sont tous

Deux ou trois autres venus de quelque vague Amérique du Sud ou de quelque chimé rique Roumanie. Ils étaient sans importance

De petits rastas.de ceux qu'on fréquente sur La côte et qu'on se garderait bien de reconnaître sur le boulevard

En somme, il n'y avait ici qu'un rastaquouère de grande marque

Mais il fallait le tenir a l'œil, celui-là

Danaereux au possible, justement parce qu'il ne procédait pas, comme les autres, par adoration de l'idole. par l'adoration perpétuelle et agaçante force de perpétuité

Il jouaitle grand jeu, le prince Loranoff un jeu que Lucien n'avait même paseugrand'peine, à percer

D trairait avec Renée de puissance à puissance

Elle daignait se laisser courtiser, oui mais il daignait, lui, fajfe cour à la belle roosw

Le cours du suif en branches, au. rendement de

BULLETIN COMMERCIAL

DU MERCREDI MAIFartaes, fleur, le; 100 kit. Blé , les kilos th, 3h.l; in. 3h.l

Disponible. 25 Disponible

Courant -B M Courant

Jaill.-Août. .Juill.- août. S0 21 OS derniers. -J6 80 27 05 4 derniers

Selcies, tas 100 kilos Avalacs. les kilos h. 3h. t,a h. 3 h. t/S

Disponible M Disponible

Courant 15 M Courant i

Juin 15 M Juitt

Juill -août 15 Juill. -août 19 s derniers H 4 derniers, n

Halle de calza, les 100 kil. Halle les kilos h. 3n. 1/-Î b

Disponible 60 M Disponible 73 5Q

Courant 60 60 a Courant 99 15 M

Juin Juin 7t

Juill.-aoât. 61 75 Juill ioùt derniers. l'Il.. 4 derniers

Al< < , l'hecto nu i acre n 3, les kilos h. 3 h. 1/9 1 h. 3h

Disponible -2b ;? Disponible 9M

Courant -S 25 S8 Courant- 29 Si

Juin -M 25 Juin Sô

Juill.-aoùt 28 5Q Juillet-aont derniers. 29 25 d'octobre

MALT d'AVOINE

Colis franco de 2 Boites de Malt 800 gr et 1 Boite Malt au Cacao- 500 gr

Envoyer mandat de 8 fr. 75 pour Paris et 4 fr. pour la Province

ADAM, Rue Auber, PARIS (D'Art

Vignoble des Clochette4, près Sommières jours. gratis

Lingerie

Alla la rue de la Pari

AUX. du lA rtd Gag nerd, vA rgenti u Bourse u-j GAILLARD

Papeterie lnxe, px matériel. 83, r. Laïayettc, 83. R.d.ag

Papeterie-mercerie, jï, 1 M valeur. prii -2,000, tenu Sans quartier riche. J. Louis, p" r", gare du Nord R. d. ag

DBITI)DD_A?rM ou fruiteries envoi gratuit liste de ces

DDllnuBifilFo fonds a céder, de a !f>,0tf) f ̃. Pari et envir. Ecr. \y Momteurtles Beurres, Bourse de eomm

Paris, qui euverrasupplem' dujournal conten' cette liste

Mercerie pap a céd.Pxmat.mar.,loy.îi70,r.deReuHly nint hôtel.bill..jard, banlieue ouest, face garetramw

Kihw B Seine, tenu dep. 18'JO même famille, retire après fort. AS. f. Vendeur actuel malad. accepte ménage ay.3 à 1,000 f. S'ad. Couesnon,rep',lî,rue Vieille-ïomplê

Papeterie.. tenu 25 a., fg St-Honoré, ap. décès. Lov.630 f r Mag. chêne et pièc. AN. 48,OOOPxl.SoO. Ecr. Reingold représentant en papeterie, 3, villa Caulaincuurt. R.d.ag spécialité cafés, thés, liq fines, riche bout, face Elyzée

SLoy 600 fr., app' 1 p. Afl 0 fr. p. jour. Essai. Px -i cpt. Maladie. Augier Hervy, T3, Chaussée-d Antin

DDTTDDV œuf , très beau, avenue Clichy, près la place nI! ap.décès.Loy. 700, marbre partout. Essai. 300 f p, avec 1,000 fr. Augier Hervy, Chaussée-d Antin l'iklfi il emporter et liq. de marques, sans comptoir, hd

I MB Montmartre. Divorce.Lov7<X) lo é,40.000 C d'aff Px r.no, i cpt. Essai i mois. Augfer, M, Chaussée-d'Antin rUfiWBDII chaude, gare Nord. lèpoUIait, lit. café iluiiHnlUIl Essai. Loyer Logement 3 nièces. Prix fr. Mariage. Aubier Hervy, 23, Cliaussèe-d'Autiu

Papeterie-jx p' f. Malad. Lov f. bien logé. Prod l.Trémolière, papetier engros, il bis.rueDrouot papeterie, gd boulev., centre Bon p ̃ 500 fr av. logement. Rap. 9,700 f. Px 1,-X- on d papetiers. ,r.LaTourd'Auvergne, ̃écrire

Papeterie pr. mairie. écoles. Loy, f. tr. joli magas. et p. Bénéf G.aoo. Pi 'i,400 f Trémolière Itbis,r.Drouot

Papeterie vend 700 jx. Loyer 800 loge, rue Joullroy

Papetcrieàced., t5,r. N.-D.-Lorelte. S'y ad. Départforcè

Papeterie. Loy 650 fr. B. log . Px,t,500. R.Croix-Nivert

Merc rie-ling. à céd. S'y adr., r. Baudin. Belle occas

A i dem.dame ou dMt dispos1 de 1.000 fr.p'tenir bon dépôt

Un) de pain rapport' net fr. par an. Rien des agenc

M. Henry ,re présentant, 1 14,r.deProvence(gareSt-Lazare

V! Vil d'acheter hôtels, vins. restaur",jpapeteries, mer ftf Aill certes, etc. idep. l.OOOf.) Ecr. a forflce Publicité

Générale. 93, r. de la Victoire, qui env. gratuit' bulletin conten' adresses, renseign" fonds n vendre s' intermèd

Papeterie fac. Mairie àcéd. Occ. àenl. r. Hermel

DIIV& '• baignoires. Rapport fr. Bénéfice net

BMi\5 placer 10.000 fr. Px 1/2 cpt. Tr. bonne an. a prendre d. suite. S ad. à Maclos et Vernesse. 47,r,Turbigo

I 1VATB avendredepuislOOOOf.jnsquàîOOOOOf. Lavoirà à bAIVin louer depuis 3oo0 f. jusqu'à ÔOOf.S'ad-ieii tome conf. à Maclos et Vernesse, 47, r. Turbigo.Sptè de lavoirs

I net f. matériel neuf, avec francs uilIVIu Autre net fi.000 f. Désaccord. Prix fr

Occasion pour travailleurs- Aubriet, l-J, bd Sébastopol l'IKfl café, rest', gare de l'Est, installation superbe. S'y

IliiO adresser, 123, faub. S'-Martin, malad. R.d.a.pressé

Vins-liq.pl.cent,dép.,av.lOOO.V.-rest.uniq-fatig.,av.l

Hôtrt vins, coin, bonne maison, chamb. Malad. av

Morineau, vins en gr., 69,r.Boursault.Ab. r.d.ag note!. 20 n". Pont-Neuf. Loy. 9,000 f. Casuel. Prix 7.000 f

Maladie. Lavrillai. propriétaire. 107, r. Saint-Martin

Tout en lui témoignant des sentiments qu'elle lui inspirait, il lui faisait fort nettement entendre qu'elle devait être assez flat tée, elle, d'inspirer de tels sentiments un nomme comme lui

Et Lucien constatait avec un dépit qui ne pouvait pas menie s'exhaler en. plainte^ ou en reproches tout cela, c'étaient des observations tellement fugitives. des indices telle ment insaisissables. des choses tellement faciles à nier avec un grand haussement d'épaules! Lucien constatait que ce manège ne déplaisait pas à la jeune fille. quelle trouvait cela piquant et nouveau. qu elle y

Et son dépit augmentait encore quand il voyait le baron, toujours féru de la marotte qui avait été celle de toute sa vie parler du prince Loranoff, du prince comme s'il en avait plein la bouche

Oui. il y avait là une turlutaine d'oryeilleuse vanité qui se réveillait chez le père qui s'éveillait peut-être aussi chez la fille

Et Lucien qui s'était repris pour cette ensorcelante créature de ce qu'il appelait lui même un formidable béguin Lucien au bout de deux ou trois jours, était devenu assez perplexe. assez inquiet. en somme fort embêté

Cependant Renée restait toujours, avec lui dans cet état de paix armée qui donnait prétexte à ses coquetteries les plus agressives

Il ne pouvait dire qu'il ne lût pas bien accueilli

Il s apercevait même que ce Loranoff le regardait, de son côté, avec une attention qui marquait, chez ce Russe, une inquiétude semblable à la sienne

Renée, évidemment, les allumait l'un par l'autre. Mais, voilà. Au profit de qui cette de

Ptrtnet de boulangerie. Ou cote marque de

Corbeil, et autres marques de 50 à M, les kilo

LE HAVRE, MAI JJDÊPÉCHK

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen Ay"" Sanlos en suint vies 50 kil^j

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Cldt

Mai 50 50 W3 ni

Jnin

Juillet 49 m 1 M

Septemb 25 I. 49 2:J 1?6 M iO TT

Octobre

APPARTEMENTS de tào à 950 Ir

BEAUX ATELIERS, bien éclairés. de 650 à fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

KLAJ-XJS^A.U BLJÉ

BLÉS. Oüres ordinaires en bl<-< indigènes et prix temu fermes par les détenteurs; ;iflaires très talm.p

Les blés blancs valaient de à • et les rum de les kilos gare Paris, ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait au blés de à -M 25, selon qualité

ISSUES On cote gros son, de 13 M4 50; 3 ras de 50 à 13 fr.. recoupettes, de Il 50 fr.,les kilos gare Paris

Plus De Ohivsux Blancs le NIGER 4<BO dvtnt Jrutantanimmt les niiiifca

BLOND, CHATAIN,BBUH<tNOra n> APvucATKHt Tom uts fS ioctm errrr a aantmi, PU. m t t mm thnftl ttrtm h ri t it mmi inant t né part fi fin, tr o 0 t Dt • , r^ pa > l

HARKIS. 13, RM de TrMa . 13. MHS lait riilÇÏlSI, 18, B" Uwtmartre, Parii. Ttlephon

U U ClAMH8-HrtT, par Avranches tanche mi Trocs

If Ira a . >(.! .i^^iîi a ao '•! '/ <1 lMl"vont tre. Refie CMpnM

E PETIT PARISIEN dans tous les kiosques épôt central MM. Dechenue et 0'. Messageries de la Presse. rut du l'enul

Hv IoL'liArB l'E-t, jolie "iluation, face station de tramway, belle installation, jardin d agrément, bosquet grand potager. A enlever par suite maladie grave, avec fr. comptant..S'adr. de nuit Elie, bd Magenta

Infirmité aiDVLouis.représent. 1-2, r.Saint-Louis-en-l'Ile. Pressé

Px 17,000 fr.Sécurijé absolue. Cuauveaux,8.rVivienne

Vin liq., pi duj à ced S'ad. 234, r. de Bercy. Doub. emp

ItiDDTDDTD qn.irt. popul. loyer 600 fr Produit 1 .900 fr rArlllfcnll} 1 5M f. Occasion. Pierre, p 6, r. Halles

Hôtel, 30 n", bd St-Oennain, loy. .1,500 f. Rapp. ÎR.OOO f

Px fr. cpt. Uésacc. Pierre, M 6, rue Halles

Vite li(l- b'pn sitné, loyer rare f. AS. f. p. j. just

Prix 600 f. Tenu 7 ans. Dep'. Pierre, ù, r. Halles

DlIHfl hydroth.pl. rentre, rapp. M.noo p. .in, ay 1 oûte

BAIIV3 80,000 f. Px 20,000 f. 1,2 t-pt- Pierre, ( 4, r. Haltes

DMfiCDIB buvette, loyer 400 fr. Ad 130 fr. p. jour just

BrltiDnlR Px 1,000 fr. Aff sûre. Pierre, U 6,r. Halles r p'an, j, homme ay petit capit. Pierre, i)6.r- Halles

Beurre-osufs, lait, pi 1,000 f. S'ad.Catel,20,r. de la Reynie

P.ipeterio-jï.merc.px S ad.Catel,20,r.de la Reynie

Crémerie-vin, pl 500 f. S'ad. Catel.îO.r.de la Reynie, Sà

IAI commerce tr. facile n'dame, Bénèf. net fr. A ivhl céder av. 800 fr. cpt. Peyré, 39, fg St-Martin. au x rAUUBDrC de Iltï(>, quartier Opéra, sans conn. spéc tURHoluiO p' dame dîspde f Net p. an f. gar

Maladie gr. Occaa. Charpentier et C". bd Strasbourg

Bnim do de ménage, tenu 14 ans, à céder. S adres

ABIHiLM faubourg Poissonnière. Rien des agenc

Loueur de voilures, ligne du Nord, h de Paris, pr.gare loy. 750 f., net iflf. p.j.Trav.5oo0.Ser.iin.8r.Sirx bourK

Dépôt vin-liq.champag. Px 3500. R. Houton-I)uvernet,l

Pelitdépùtteintur icéder,loy.700,av.2oo0. 3or Baudin l'ILt! 'il- Bourse. Recet. gar. f. pj-, fait 15op. vin par f Wo -iû cpt

Cèd. ap, fort, 3prop.en 5oa. Ëc. Luc,2,r.Cazotie.R.d.ag

A céd. ép.-v.-lii ,b. marché. Alexandre,08,r. Volga. R.dag f DtP.I IBIT Haute-Marne, horlogerie, bijouterie liIIi!r''Liril siècle exist. Belle installation, joli uioKasin clientèle villt- et environs.Le vendeur [jroprietaire ferait bail à volonté. Bénéfices tO.flOO francs, prit 10.000 fr

Banque Petitjean, rue Montmartre, 1S

Papeterie, occ. uniq .fait 55 et 60 f tierce pj. C est vrai r Essai, mais tr.pressè car mal.gr.Px f. vaut 5,000 f

P.dag.vrS<K.Papetiers-Réuni .$,r. Baudin, sq.Monlholon u liHtnl.no Très beau logement et 6,000 francs a er.igaer par an. Femme seule ferait aussi bien

Meynard et Ci', 79, rue Lafayette in crio obligée de vendre ma pension de famille u

IB 0 91 W parc Monceau. Mon afiairc est bouuts, gagnant net 8.000 francs par an. Pour raison que j'ex pliquerai, je la laisserai i>onr So0 francs. Il y a chambre?. Meynard et C", 79, rue Lafayette

IB 1/BVHI)II(I coquette et élégante pens. famille si4b TtVÎI/HfUO tuée Saint-Mande pour francs cet. Gd parc et confort moderne, i 5 minutes du

Métropolitain. Après avoir vécu on place 5,ono francs par an Ecrire Kitrammod, poste-rest., bnr, S3, Paris

HATSI Nord, fr. bénéfices, avec fr uVIeL Opération de t1 repos Meynard, 79, r. Lafayette

VIKS! HA d M- affaires 3b.'m fr. Prix fr t t comptant. Occas. r Lafayétte

Et il en arrivait à se redire, sérieusement cette fois

C'est impossible que ce Cosaque n'ait pas un cadavre. mais comment. comment le déterrer

Si bien, qu'il s'en était ouvert son père

Il m'inquiète, tu sais, ce Russe

Moi aussi, avait soucieusement répondu

Roger de Sartys

Ah! tu as donc remarqué. de ton côté

J'ai remarqua qu'il ne déplait pas à Renée. mais surtout. qu'il plait beaucoup à

Duprez-Morel

Oui. prince

La couronne fermée l'hynotise, notre baron du Saint-Siège. c'est visible. c'est même évident

Mais voyons. II en pleut, des princes qui ne sont les trois quarts du temps que de simples farceurs. J'en connais. tu en connais. à qui nous nous garderions d'adresser la parole

C'est vrai

Si notre homme était dans la catégorise de ceux-là

J'en doute. Le titre est indéniable

Mais la principauté. où est-elle

Ou en sais-je?. Dans quelque coin perdu de leur Russie

Ou bien nulle part. Ça se vend. ça se joue. ça se brocante. ça se partage entre des créanciers, une principauté. Il n'a peutêtre que beaucoup de dettes, ce prince-la

Alors. il compterait donc sur Renée pour les payer

Et le plus grave, c'estque je me demande si le baron même dans ces condi j tions là ne se dirait pas qu'une eouronne j fermée bien authentique et le droit pour fa

MB-fUS GRAINS

KIL. P<UUS seigle% 50 Escourgeons. nsOàttSO

Farine Il Swrasin

Cli:unpagu .. Brie ?! 7l H fiâlinaïr. t7 Choie

Ik-aure 18 Beauce.; ftt

Bourgogne.. 18 50 Caotre ff

Out'itV: la Champagne. t

At^JIW Br U no

Gris. Beaure

FOURRAGES

Paris- Chapelle. M mal

Marché ordinaire. vuinircS de pailloi't Xi de fourrages. Prix fermes sur les pailles, fourrages soutenus

Foin W s

Le tout rendu dans Paris, a dimunlo d l'acheteur trais de camionnage et droits d entrée compris par 1M bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. pour foin M fourrages secs, 2 Ir. 40 pour paille

Fovmav en gare. On cote sur wagon , lai

KUO

Paille de seigle

Foin

Luterne

BELLE

JARDINIÈRE

Rue du Pont-Neuf, PARIS

La plus grande Maison de

Vêtements du Monde entier

COSTUMES DÉTÉ pour Hommes, Dames et Enfants

Vêtements iL™ki<F

YêteilieiltS ToTA6E tSrDBTS

RAYON SPÉCIAL de PARFUMERIE

Invci franco du Catalanes et Échantillon sur diminl inijÉX! ̃ oli Hôtel menbli

ArltiA uuprcn, >•̃ Éumur R .l..i(fe.nc fr-, beau logement, occasion rue Lafayette ifUfl liq restaur., epice ,à cecli-r il' double finsiiq ,loy.8oof.,aff ?O.àen!.ev.l,ûQof. Joli vins-liq ..aff

X.Asais.av.2.000.DiiCès.Sad.B rtelin,vins.49,r.Cairc

Louette.nèg. en

Beaulog. T. pressé. V'Bogoris, rep., r. de Provence av. 2,000" fr. (décès). Bernard et C", rue Bergère, tt

Crémerie ch. pi Clichy, pots Px 1500 f.Bisnard et C

Epieerie-vin8Bastille,h n.35f. p.j.av.soof.Bcsnard et Ci

Teinturerie riche.Prod 14,OOOf.av.3,oOOf. Bernard et O

Rp.de et C

Beurre-ceufs.gare de l'Est.33S pj. av. 2oo0. Besnard et O aidi boulevard Saint-Germain, tenu f ans. jolies hUI CL rhainbres. Bènef. it.oonfr. p an ju t. à céder avec r, ( K)fr Décès. de."U.ird d C", Il, rue Bergère

CONTENTIEUX frais aux refuses. Vasscur, 7, bd Séfi.i"tiipol. de à 5 b

Pnurdivurre, s'adresser à M Bodier, iK<,bdSeb t">poI

CIVIL, RECHERCHE

Palfolin (dit Philippean). Alexandre, né à MontargimAW est recherc. p. sucrons.par Draguel, r K.ivurt, 14, Paris

Fve Demngne?. nèeBèdn. h Oonrcelette, 1! 'î. Deniagnez

OCCASIONS

Joile rhambre coucher, carpettes et divers vendre

S uilresj-er, .w. rue <l< archive- de hi'ures k 4 heures

OBJETS PERDUS

IAA B'1"1 réci^mpense ;1 celui qui ramènera une petite

ÏW chienne TY>y Terrier, du nom Bijou, qui a été perdue. samedi mai, vers six heures du soir, avenue de l'Opéra. Ramener 5, boulevard des Capucines npnnt; le mai, avenue de Versatile! une canne noire pomme d'argent, UMe d'éléphant rapporter. 12 <, rue d'Allemagne. Récompense

VENTES ET LOCATIONS t vendre

B'ad.âarira in (gare irts.tre bd u- .m i mélr

IB UbA/UÈO société au Drancv, aare Blanc-Meimil

LR rnlKlHRS !rr..i.i •̃̃̃̃;̃̃ rî- >n' -i,' t. Pari -Nord

Grand succi-- ̃"̃ • /̃̃̃•. 1 >rts vint prit t ̃. ̃ 1. t, • ù. :> par semaine

Souscrire cheiM. Jenvrm.prop" t'1., lui Virent ,Paris

Bonne maison. 9 b jutiq. gr, faç.ide. Revenu 3,triO f. Prix princesse Acajou de s'appeler princesse Loranoff ne vaut pas deux ou trois miltions

Il serait bien capable de cette sottise. décidément, c'est un pauvre sire. Mais toi, comment es-tu avec Renée

Est-ce qu'on peut savoir! Aujourd'hui très bien

Enfin. tu espères encore

Certainement. Sans ça, tu peux croire que je ne perdrais pas ici mon temps et ma jeunesse

Il haussales -fwilps. et puis, comme pour chasser ,,1'- ̃̃ments et rf-vt'iinrit, lui aussi, à sfi

Enfin. mua auto vient inouï ce que le chemin de fer ça se traîne de gare en gare

Ta voituretteî

Oui. Je vais unpeu, y m'imMine, le aemer en route, monsieur h-- avec son phaéton. Il ne parle que Piéton cet animal-là. Rien que pour çu i l'aurais pris en grippe. Oui, ça va ni" fair plaisir de lui brûler la polite^ is les égards qui lui sont dus

Pas d'imprudence, au moins, Lucien

Avec ma voiturette! un enfant la Conduirait. T,: ̃••••–•. :'i,. ro n'est pas avec ce p >' jamais rien.- Toi- ,.uup. si ça les disait

Non, fit <1p S:irty en souriant, ça ne me dit pas .le à pied avec le baron. et par tro; îl_ ma façon de dé vorer l'espace

Eh bien. parle-lui pour moi. au baron

Mon pauvre enfant, le ne fais pas autre chose

Et lui kilos

Foill de choix. Il a Jl M

Foio première qualité ifl 50 li

Pour les marchandi en gare, les frais de déebarentent, d'octroi et de camionnage sont à la cfaarge d iu-beteor

Départs et Arrivées des PaqncJMs

Le paquebot OeéamUH (M M.), venant du et de llndo-Cliine, est arrive à MarsfjKr l: oui, à heures du matin

Le paquebot XMbourtu iM !il,)' Tenant de Madagascar, est arrive à Mm-m-UIc le mai, il 9 heure au

Le parpjeboi Brésil H M. venant de La Plat et <la

Rresil, est arrive à PauiUac l mai, t 9 heures du matin t Auttraiien (M. SI-1, .ittnnt en a foie. M t gascar, a quitte du n-iî

Le p quelK>t Tarm ;M. M. v n ni H l'Indo-Clan uiue Djibouti r ̃ ;r

Le fMiquebot CardM rr ;M M wimiiiihwhi tar m ̃ ̃w . cet t ptr il en forait d'uti ittè, Mt inrisihlt au le ciirii, Mippilim le. rettarl de a et la

Ma wlm. Le mttide prai m tivnr t tofis ko Ira une h^kh vu de du

Utmmtmntt. HÉWtCMC. tef.M.. m sânu-Hew^r . Nria

Lire cède semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE ferai hutte Btatn tt n frouacaos nos ao p sr de tente et de graruri

U KCMÉKO CENTIME

AgHourhir . Henry Marrhaixl !.i îi.ini)l blatirhf. tiekot agricoles. Allhv

Provisions du t mp>i. J. TYo i(t-> i à c:\h\ .1. T.: A lu S.vj.'t. ':̃>'̃ .;nculUne. P. Vinieux A ncc

J.-(";h. Doué: ni!i;ii. ,t .u

Horticulture, Le Pommier et boiino.x Hommes ̃ i A. Majrnirn Oh^t'rvations sur la .uiîurc ̃̃̃̃ ,S horticoles. S. Moltet ¥• i

Arbustes d'omeracut. p. ,cu,i,oé aux Hallos vitiouitur . E. Kayser Aiidiiu-Ation de la is vitieoles

P. Bi? vue viiiiçoif. p. i>nirriri

Éltvag et Ba -Cour > min

La lVmlaïUe. L. B. h- -iovag xavec fig

Législation rural . QuosU<ni< ilivcrse9,L 0l

Correspondance. Halles, Man h.s. Huilera mitt'orolojoqtio

SPECTACLES DU 30 MAI b. •/•• Oi ra. K< ) u-eui, les Maftra

Chanteur i-g b. 1/4. n.-t'rançal . Le Moulu ur qui p<UB . l

Krére :iiin' l.o Démit"' d<- Hmnbiifnac

U- 1/4. Opera-c.omlque FaNt,ilI H< rmnag

Verdi h. t CMW-OB M.t F h. 3 t. Inualevllle. 1 ^y h, t Cjmn

U. 1 1 tnrléiés h. ̃ ̃ Pone-W-Mariiu h. /•• TIi. S r li- rm ar H. Kelii hc

S h. CUatelei. Le Tour • M >̃̃̃ "a i.inrfc

U. J/ . Sait . Le Urand M h. </2- Th. 4Mt iu . Le V h. /̃- Renaissance. Ktl h. \ uv >auté . La -nnairo h. /► fwlnls-Rwval L C

I). ->. imiffes-ParlHlfiii . < 1 -.nire annuelle

Il h. 3, Amenée. Pour le Moud h . > –i-P ilalr . Relâche h '̃̃ > H l mall innl Keliilie b. Clan . Le Droguiste. La Dame1 du Onnt missaire h. /• •o lfes-<li>or l. ̃•- riniurc .niftu h. • Tb. Nacaera Relài lie h. 12. Bellrtille. LaHul h. ' . Montmartre. Léonard <>u li-s Ki-'iiuliéTs d l'am b

SPECTACLES DIVERS

F He - ergrre. Tél. i s acrobates de T>>iii,i

Matinées dimarr

Taétire-Marlcny. ̃ Fr-iu

Mme i?trm-t;:i.. ,n,i..f

LesOregi.r

C )-lil lr P ballet-revu.i

Les Kplsina

OtiairU. Téléph ?l rairlce.di- VM i

Franck, Mi

Scala. T

Mayol, Oilpc

Tu parles revu

Parti. T' t risiana

MM. Balih

Eldsmda. '̃ Vcrlv

Stelly. MM tt revue. Dunai

La Clitale. Tt-lr m n. BÎ.ich. Li ,itt

Maader M

Jardin êr P i

H h. 1 i, sp<ta,U./ti' I iitim

JfOUVCÏU-i 11-tjtK' ."r

Ï

Mjii

Attr.i ira ml v .u .- ..™>el. Do 2 if -< heures attractions variées

MoHlIn-Ratife Tuii olr , U •ctacl

CMIT

J rillii 'jeudi! grande Xéte. -i

Saai' ̃̃••- i..i .1 8 h. i'-l

Salle HsrrM ;̃̃:̃] .lin, ̃••'•̃ S h. 1/î gdbal dan k- :i. fètei riiat.dai .i •" '̃ <-l IHmt

Tmar StSM. !a nuit

Au l" éla r ucî. Kn semaine, jV Vertcr du théâtre le iminettx

F't" -)f Toulon ̃ ̃i- ̃•̃̃̃ r-orttfi uillauuie fi la paraiit ',un, de ria kn "1 minute de Pari 1 irain par jour

Il a toujours la même réponse ça re garde Renée

El ces! la ce Un

Et Il répéta v. .1orne_t lu mot qui avait déjà dit pire

J'en voudr. 3 .. .>u le fonds ct le tr fonds

Ce fonds et ce tréfonds, il ne se doutait pa que le lendemain et par le plus grand de hasards son, père allait les connaître

C'était .lins là matinée t. tout empressé de mesurer le

IL aa voitiirt'tip arrtv l <> Ac la vt'illa le fameux parti convenu lors de leur courir mifrre entrevu

Et)- i-ii. si prorn ' r-.liiijt sur la qu il avait i binant déjà m

I d

Sartys

U se retAiirm

Ah

Mon

Car, vraii .1 so rencoa trer

Et les questions it qu'ils réglaient leur s– v– i ir

A suivre'.) PAn Orb-sav