

=======================================
PAGE 1
=======================================

WNGT-CINOnifcME ANNEE. N

Le numéro S oe3Q.-tlzn.es

MARDI 20 MARS iWÛ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEM ENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr

On s'abonne un trnts dans innt f s nnr aux rie poste

Direction: 18, Ruo dEngliien, PARIS

TOUS LES JEUDIS î

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Stresser a L'OFFICE 0-ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARfS et la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartre

Dernière Edition

AU DÉSERT

Il ne paraît pas que la paix saharienne ait été troublée- par la graude traversée du steppe désertique qu'a entreprise et menée à bonne fin la mission Foureau-Lamy. Respectueux de la force, les Touareg ont laissé passer, sans oser l'attaquer, la caravane aux douze cents chameaux qu'escortaient par centaines, des tirailleurs aux pantalons bleus

Mais, en pillards incorrigibles qu'ils sont ils auront probablement pris quelque revanche aux dépens des courriers qui de vaient nous transmettre les nouvelles relatives à ce voyage sans précédent, car pen dant une année entière, c'est-à-dire depuis l'entrée de la mission dans l'Aïr jusqu'à son heureuse arrivée à Zitider, sous la latitude du lac Tchad, aucun message n'a pu nous parvenir et nous renseigner au sujet de l'accueü fait aux Français par les nomades du centre saharien

La dernière fois que Foureau c'était en dans les parages deTassindja avait rencontré les notables de la confédération des Azdjer, ceux-ci lui avaient déclaré qu'ils consentaient volontiers à ce que l'explorateur s'avançât vers le sud mais ils s'opnos.iipni à ce qu'il emmenât son escorte de Chambail, paroe qu'ils ne voulaient pas que ces indigènes de la région d'Ouargla apprissent il connaître les routes du pays

Ils entendaient de plus que la mission payât d'avance et fort cher des guides choisis parmi les principaux de la tribu Quand tu reviendras, s était écrié un de ces notables, apporte beaucoup d'argent, on ne peut voyager dans ce pays sans beaucoup

Le pays de la soif est aussi, on le voit, le pays de l'avidité mercantile. Il est possible que, retrouvant sur son passage ces mêmes nomades, le chef de la mission leur ait prodigué les cadeaux de bienvenue selon l'usage saharien rlui veut que ce soit le voyageur qui héberge l'indigène et le comble do dons

Mais, celle fois, c'était le Français qui se trouvait èlre le maître de l'heure ,comme on dit chez les Arabes, et, entouré de forces suffisantes, il lui a été sans doute facile de résister aux habituelles exigences des

Touarog

Ces Azdjer semblent d'ailleurs avoir compris qu'ils ont tout avantage à favoriser les relations entre le Soudan et l'Afrique du

Nord et à entretenir de bons rapports aveo les Français. Ils ont fait l'accueil le plus amical à la mission de M. d'Attanoux comme celle de M. Foureau. AntCT nrr ment, l'un de leurs notables, El Hadj'lkhenoukhen fut un ami de Duveyrier. Le fils de cet Ikhenoukhen, très lié aujourd'hui aveo M. Foureau, lui a plus d'une fois rappelé l'affection que son père témoignait à i-Saâd (c'est le nom donné à Duveyrier par les Touareg), lui affirmant que son désir était de suivre la voie dans laquelle s'était engagé son père et de pro léger tous les

Français qui s'adresseront à lui. Aussi

M. FuurOiiu, dans les conférences qu'il nous a faites il la Société de géographie, n'a-t-il pas manquô, en rendant compte de ses audacieux voyages, de signaleur le caractère élevé d'ikhenoukhen, qu'il nomme l'homme le plus sympathique, le plus éclairé et le plus amoureux de la paix de tous les notables Azdjer

On peut donc croire que l'arrivée de la colonne française en cette région centrale du grand désert n'a pas été marquée par des conflits graves et que rien n'est venu troubler les bons rapports préexistants

Nous devons à ce propos rendre homnage au courage persévérant de M. Fou reau qui, pendant plus de quiuze ans, s'est attaché il nouer des relations cordiales avec les tribu· du désert. La magnifique traversée du Sahara qu'il vient d'opérer a été pré cédée de neuf voyages dans les mêmes esaces, entrepris à ses risques et périls avec de faibles escortes, durant lesquels il a su s'initier à la politique et aux mœurs des nomades avec une habileté et un entregent dont aucun explorateur ne nous avait encore donné l'exemple. Ce n'est assurément pas outrepasser la vérité que d'appeler Fernand

Foureau le plus accompli de nos sahariens

Plus que tout autre, il a véritablement fait sa vie de l'exploration du grand désert

Il est devenu Arabe, et, bravant les pires

IN 55. Feuilleton du PETIT PARISIENMARIAGE SECRET

TROISIÈME PARTIS

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE

Il (suite

Entre la Vie et la Mort i- Garde-t'en bien

Cependant. si vous avez des malaises

U vous donnera tout de suite ce qu'il faut pour vous soulager. Quand on se sent malade, on se soigne

Mais je ne suis pas malade. Pour un bobo de rien du tout. ça ne vaut pas seulement la peine d'en parler

Enfin. ça ne peut pas nuire

Ça l'inquiéterait. Et voilà surtout ce que je ne veux pas

Et elle ajoutait, presque sévèrement

Je les défends, tu entends bien, je les détends de lui raconter tes histoires. Pauvre petit, il a déjà assez de préoccupations et de traces sans y ajouter encore. et pour une niaiserie

Eh bien, qnot, faisait-elle en haussant les épaules, j'ai un peu le sang à la tête. C'est l'été qui m'éprouve. Les chaleurs passées, il

CI paraîtra plus

Et Rosalie n'avait pas osé désobéir à madame en signalant à M. Claude ces malaises qui devenaient de plus en plus fréquenls

Lorsqu'un jour. ce jour-là, justement talle entendit un bruit sourd dans la salle à manger

Comme qui dirait la chute d'un objet lourd dangers, se jetant hardiment dans l'aventure des explorations lointaines, il a fini par acquérir l'endurance extraordinaire des nomades^ étonnant même ses compagnons de course par la vigueur de ses muscles autant que par la sûreté de ses connaissances quant à L'orientation de ses marches. Il y a dix ans, il pouvait, sans forfanterie aucune, parler ainsi des Chambaà qui le suivaient dans ses rudes campagnes Ce qui peut contribuer à expliquer leur excellente atlitude vis-à-vis de moi, c'est que, pour ces nomades, je suis presque un Chambi. Ils ne me considèrent pas tout à fait comme un Européen, puisqu'on voyage je mène la même existence qu'eux, sachant comme eux refaire seul une route parcourue et reconnaître les traces. J'ai en effet toujours considéré comme très utile (au point de vue de mes explorations) de montrer aux hommes que j ai eu l'occasion d'employer qu'un blanc peut quand il le veut se montrer aussi saharien que les indigènes; c'est important dans les jours de voyage tranquille c'est indispensable aux heures de danger

Saharien, le vaillant pionnier l'est au point qu'il a pris l'habitude, en voyage, de coucher simplement enveloppé de ses couvertures, à quelque distance de sa tente parce que, en pays targui, où les surprises de nuit sont toujours à craindre, c'est la tente qui est attaquée tout d'abord et qu'il vaut mieux en être éloigné, ce qui permet de voir venir et de riposter utilement

Il convient de se méfier toujours et de tous les Touareg, quels qu'ils soient déclarait à l'audacieux voyageur le vieux Ben

Becice, un demi-sang targui et chambi qui lui servait de guide dans son exploration des régions azdjer en 1897, voyage au cours duquel il lui fallut lutter contre un ennemi plus cruel encore que le pillard du désert,la chaleur -la chaleur de l'élé saharien si déprimante qu'elle rend le som meil impossible, si torride qu'elle ne permet pas de conserver, à l'ombre, de 1 eau au-dessous de 24 à 30 degrés et que l'on ne peut, sans s'endommager l'épiderme, tenir la main un canon de fusil

Quand, par une température de 45°, souffle en tempête le chibili joignant au supplice de la chaleur celui des averses de sable, la course à méhari prend des allures fantastiques. En cet été 1897, Foureau supporta maintes fois cette redoutable épreuve il lit des marches de plusieurs jours à travers l'ouragan, obligé d'avancer malgré tout pour atteindre le point d'eau, le puits ensablé où devaient se désaltérer ses hommes et ses chameaux. Il voulait, à cette époque déjà, gagner cette région de l'Air que nousne connaissons pas et qui peutavec cession d'oasis dont le Touat nous présente le merveilleux spectacle. Mais les Azdjer se montrèrent, malgré leurs promesses, si peu disposés à accompagner l'explorateur précisément à cause de ces chaleurs qu'ils n'osaient eux-mêmes affronter, que force fut à Foureau de revenir vers le nord. Il se convainquit alors que sans l'escorte d'une troupe suffisante pour tenir en respect les pirates du désert, il n'arriverait jamais à franchir ces vastes espaces où 50,000 Touareg, armés de lances et de sabres, font échec à nos tentatives de civilisation

C'est dans l'effort qui lui prit vingt ans de sa jeunesse et lui fit parcourir plus de kilomètres de dunes et de hamadas stériles, que cet incomparable pionnier conçut le grand projet de traversée saharienne dont il a pu assurer l'exécution. Ce qu'il nous dira à son retour dépassera sans doute les récits les plus émouvants des exodes menées jusqu'ici en terre africaine. Ni Marchaud, ni de Brazza, ni Stanley n'entrepri rent voyage plus difficile et plus périlleux que celui-là. Aussi peut-on prévoir les ovations qui salueront en France la rentrée de la mission Foureau-Lamy. Un an encore et nous saurons exactement, de la bouche même des explorateurs, ce qu'a été cette traversée sans pareille

Une surprise agréable attend Foureau revenant parmi nous c'est la conquête d'In-Salah, qu'il désirait prochaine. Un jour que les Azdjer lui demandaient pourquoi les Français ne vengeaient pas leurs morts et restaient impassibles devant les meurtres commis par les Touareg Ahaggar qui assassinèrent Flatters, Palat, Morès et bien d'autres, l'explorateur, ne pouvant laisser sans réponse ce reproche d'inaction fait à la France, 6t traduire en langage tanDe sa cuisine, où elle était occupée, elle se mit à crier sans s'interrompre de sa besogne

Qu'est-ce qui vous arrive donc, madame

Et comme elle n'entendait pas de réponse rien

Madame! madame! fit-elle encore plus fort

Et prise, à ce silence persistant, d'une soudaineépouvante, ellearait couru. couru. à la salle à manger

Ah! sainte Vierge

Madame Lecoutellier était là. sur le tapie étendue tout de son long. sans connaissance

Avec sa pauvre bouche qui grimaçait toute tordue

Avec ses pauvres joues son pauvre front rouges. rouges comme du feu

Avec ses yeux qu'on voyait s'agiter sous les paupières fermées. sous les paupières déjà boursouflées

Et la pauvre fille, avec un sanglot déchirant, s'était précipitée

Elle avait soulevé ce corps inerte

Lourd. ah! si lourd

Mais elle était forte, la grande Rosalie, et ses forces se décuplaient à la pensée. à la terreur. de ce mal qui venait de foudroyer sa chère maîtresse

Ce mal. Oh elle l'avait bien reconnu tout de suite

Une attaque. avait-elle balbutié au milieu de ses sanglota, pendant qu'elle prenait dans ses bras, comme on prend un enfant malade, pendant qu'elle emportait madame Lecoutellier dans sa chambre. qu'elle la déposait sur son lit

Et aussitôt, car elle était fille de tête cette ande Rosalie, aussitôt elle avait couru à sa petite pharmaciegui, par son interprète Ben-Becice, les mé morables paroles suivantes

Nous ne sommes pas comme vous des nomades sans lien, ni des hommes marchant isolément et sans entente, ou obéis sant au premier mouvement nous n'agissons jamais à la légère, mais nous poursui vons avec patience, et avec le calme que donne la force, la suite de nos conquêts et la marche de notre domination. Nous r'oublions rien les meurtres, les trahisons dont les nôtres ont été victimes sont toujours présents à nos mémoires et doulou reux à nos cœurs. Cessez de vous étonner et retenez avec soin ce que je vais vous déclarer In-Salah et tout le pays des oasis seront, le jour venu, occupés par la France et cesseront d'être un repaire de bandits pour devenir, sous l'ombre bienfaisante de notre pavillon, une région d'oasis paisibles et prospères. Quant à nos morts, ne l'oubliez pas, ils seront tous vengés et bien vengés

L'heure du châtiment viendra redoutable pour tous ceux qui ont trempé dans les massacres. L'avenir est à nous. Vous verrez si la France sait bien faire ce qu'eue veut et vous saurez à quel prix elle fait payer le sang de ses enfants

La prédiction de Foureau est bien près aujourd'hui d'être accomplie. Il y a déjà main-mise sur le Tidikelt et bientôt les oasis du Gourara se libéreront comme InSalah des haines fanatiques qu'y ont trop longtemps fomentées contre nous les Touareg

Le beau rêve dont la réalisation était entrevue par Foureau se réalise. La France ouvre enfin aux populations sédentaires du

Sahara les débouchés vers le monde extérieur dont elles ont besoin. Elle se prépare à leur assurer une protection efficace contre les entreprises des bandits qui les rançonnent et les réduisent au pire esclavage

JEAN FROLLO

NOTRF SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le numéro mis en vente cette semaine contient treia superbes gravures consacrées à

L'IICEIDIE DU THÉATRE-FBAHÇAIS

La gravure de première page représente la

Découverte du Cadavre de Nlle Henriot

Cne gravure d'intérieur représente

L'ASPECT DE LA SALLE APRÈS L'INCENDIE

Enfin, la huitième page

LE SAUVETAGE DE M1" DUDLAY

LE SUPPLÊMEST LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT PARISIEN pages de texte, superbes gravures d'actualité) eat mis en vente tous les jeudis

L'Incendie du Théâtre-Français

La galerie extérieure du Théâtre-Français présentait, hier matin, un aspect curieux. Pendant la nuit, les soubassements carrés des colonnes avaient été garnis aux angles de taquets en boit hauts d'un mètre, et solidement fixés avec du ciment. M. Guadet a voulu ainsi à la fois consolider les colonnes et préserver leurs pieds du heurt des pierres et des poutres qu'il faut & chaque instant faire entrer l'intérieur ou en faire sortir

L'architecte du théâtre nous a fait la déclaration suivante au sujet de la direction qu'il en tend donner au déblaiement et à la reconstruction de la salle et de la scène de la Comédie

Je vais faire procéder d'abord à la démolition des parties qui menacent ruine, notamment à celle des escaliers, en commençant bien entendu par la partie supérieure. A 1 aide de crocs en mes ouvriers, installés sur des échelles ou attachés à des cordes suspendues au plafond font tomber tout ce qui offre encore une certaine résistance

On jettera ensuite en bas le hourd! , c'est8-dire la maçonnerie de la coupole de la scène

Quand ce travail sera terminé, on dressera sur la scène un échafaudage pour enlever et remplacer au fur et à mesure la charpente en fer de la coupole

Après, j'établirai un plan définitif de reconstruction. Des maintenant, j'estime qu'il faudra agrandir le péristyle. Je remplacerai le calorifère par un système de chauffage à l'eau bouillante

Et M. Guadet ajoute, en souriant

Voyez-vous, on ne m'ôtera jamais de t'idée que le véritable incendiaire c'est le calorifère, et non pas l'individu que certaines personnes prétendent avoir vu allumer du feu sur la scène le jour du sinistre

Disons en terminant que les commerçants de la galerie de Chartres et du péristyle de Chartres ont terminé hier leur déménagement à l'heure exacte qui leur avait été fixée

Le service d'ordre est toujours le même

Dans la matinée, M. Louiche, juge d'instruction, accompagné de M. Er6eter, commissaire de police du quartier du Palais-Royal, s'est I î

Elle avait posé des sinapismes aux jambes pour y attirer un peu de ce sang qui battait follement, visiblement. aux artères du front

Des sinapismes qui n'avaient pas même fait ouvrir ces yeux roulant toujours derrière leurs paupières closes

Et, pendant ce temps là, pendant qu'elle essayait tout ce qu'elle savait. tout ce qu'elle s'imaginait

Pendant qu'elle mouillait les tempes de la malade avec des 'compresses froides. avec de l'eau de Cologne

Comment prévenir monsieur Claude? se disait-elle, éperdue d'angoisse

Car elle était seule

Seule avec cette pauvre chère créature qu'elle ne pouvait cependant pas laisser là sans secours. abandonnée

Ah le concierge d'à côté. celui qui répondait pour les habitants du petit pavllon de la rue de la Tour lorsque, par hasard ils étaient tous sortis et que quelqu'un se présentait à leur parte close

Celui où allaient aussitôt les visiteurs les fournisseurs, les commissionnaires, le facteur. parce que sous le bouton de la sonnette il y avait une petite plaque de cuivre avec ces mots k En cas d'absence, s'adresser au concierge du numéro

Et, comme une tempête, elle s'était engouffrée dans sa loge

Vite vite à l'Ecole de médecine avec une voiture. pour ramener monsieur

Qu'y a-t-il donc

Madame vient de prendre use attaque et je suis toute seule avec eUe

Déjà elle avait disparu., revenue à son poste. près du lit de sa pauvre chère maltresse

Essayant à nouveautés iauüies remède ou temme rendu au Théàtre-Francais, où. il a eu un entretien assez long avec M. Guadet et MM. Debrie etMairesse, experts

Sur la demande formulée par M. Mouval, archiviste, les pompiers de la caserne de la rue

Jean-Jacques-Rousseau sont venus pour enlever ce qui restait des archives, dans une pièce donnantsurlarue de Richelieu. Comme nous l'avons anuoncé,le déménagement de la bibliothèque a été fait à l'aide d'un échafaudaga établi devant la façade de la rue de Montpensier

Pour les archives, on a employé un procédé plus expéditif. Au grand amusement des curieux, qui s'étaient amassés en assez grand nom bre sur la place, les pompiers ont dressé leur grande échelle, puis fixé le sac de sauvetage dans lequel ils ont fait glisser jusqu'à terre tout ce qui était à emporter

LES COURSES DE TAUREAUX

Da notre correspondant particulier

Toulouse, 19 mars

Les courses de taureaux données hier aprèsmidi, aux arènes des Amidonniers, pour clôtu rer la série des fêtes de charité organisées par l'Association des étudiants, avec le concours de la ville, ont revêtu le caractère d'une imposante manifestation en faveur des franchises communales; M. Serres, maire de Toulouse, présidait assisté desprésidents du club taurin

Malgré l'incertitude du temps, ces courses ont éU tres mouvementées et fort intéressantes les taureaux. superbes de fougue, ont littéralement éreinté la cavalerie; les picadors se sont bien délendus, les passes de cape et le jeu des banderilles ont été régulièrement conduits

Au premier taureau, le matador Montés reçu après une belle passe de cape. un coup de corne à ta jambe gauche qui t'a mis hors de combat transporté à l'infirmerie des arènes, il a reçu les soins des docteurs Pommiès et Audiguier mais il n'a pu reparattre à la course et c est le matador Dominguin qui a dû estoqueret mettre à mort les six taureaux

Sa vaillance a été saluée par les applau<ii oments des sept mille spectateurs qui emplis saient le cirque

La prochaine course est fixée au 15 avril

A L'HOTEL DE VILLE

CONTRE L'INCENDIE

Le sinistre do la Comédie-Prançaise a réveillé les sentiments de prévoyance de l'administration. C'est ainsi que la Préfecture de police se préoccupe des dangers d'incendie à la prochaine foire au pain d'épices

Les grandes baraques ne seront pas placées dos à dos sur le milieu du cours de Vincennes parce que cette disposition aurait pour conséquence d'enfermer les roulottes où les forains font leur cuisine, conservent leur dépôt de pétrole, entre des établissements combustibles, en droit où seraient également enfermés les moteurs électriques

Sur tous les emplacements occupés par la foire seront posés des tableaux bien apparents indiquant où sont situés les avertisseurs d'incendie, les postes médicaux, le poste de police le poste téléphonique pour avoir des voitures d'ambulance

Enfin les services des deux préfectures veilleront à ce que les bouches d'eau ne soient jamais obstruées par des objets difficiles a déplacer

PARIS SOUTERRAIN

Parmi les plans qui figureront à l'exposition de la Ville de Paris, celui des carrières de la

Seine, dont la réfection presque complète vient d'être achevée, sous la direction de M. E. Wicjeersheimer, inspecteur général, sera des plus intéressants

La plupart des Parisiens croient que leur ville n'est guère minée qu'au sud-ouest, sous Vaugirard et Montrouge, autour de ces catacombes qui sont la seule partie de notre vaste domaine souterrain accessible au publie

Croyance bien erronée. Plus d'un tiers de Paris est sur carrières. Et c'est au nord que se trouve le plus important groupe de carrières qui s'étend sous Montmartre, les Buttes-Chaumont, le Père-Lachaise, Ménilmontant, Cha ronne, allant jusqu'à la place de la Nation, dans

Paris, et dans la banlieue jusqu'à Noisy-le-Sec

Un autre groupe commence auprès de l'Arode-Triomphe et finit à Auteuil, ayant miné tout

Pubs Un autre part de la Bastille et va sous le quartier du Bel-Air, puis, hors Paris, sous une partie de Saint-Mandé et du bois de Vincennes

Quatrième groupe de la rue Blomet, à Vaugirard, à la Bièvre souterraine, groupe passant sons la Halle aux vins et le Jardin des plantes

Enfin, carrières depuis la rive droite de la Bièvre jusqu'aux fortifications en longeant le boulevard de l'Hôpital

Certaines carrières ont deux étages, quelquesunes trois

Cependant nous avons pas & craindre d'éboulements. On verra sur le plan de l'Expoei tion, peints en rouge, les innombrables murs et piliers qui soutiennent le toit de Paris souterrain. Nous en donnerons une idée en disant que certaines parties ayant à supporter des poids extraordinaires reposent sur des maçonneries étayées par plus de 2,500 piliere c'est le cas pour la prison de la Santé, pour un des réservoirs de de la Vanne, etc

Les ingénieurs et les agents du service des carrières inspectent fréquemment les galeries ît aignalent les réparations nécessaires

Ce service fut créé en 1770, après plusieurs graves éboulements survenus rue d'Enfer, auiessus de l'emplacement des catacombes ac iuellM. C'est quand ces cavités furent voûtées ne le gouvernement de Louis XV eut l'idée d'y faire déposer les ossements de l'ancien timeiière de Innocents. Telle fut l'origine de l'os îuaire municipal. Peu à peu agrandi, on y ransporta les restes des personnes inhumées iana les vieilles nécropoles parisiennes, dont emplacement était aussitôt occupé par les vil'ants. D'abord, ces translations s'opérèrent avec

Et maintenant. à chaque bruit de la rue prêtant une oreille anxieuse

Uieu que c'est long, d'aller à l'Ecole de médecine et de revenir rue de la Tour

Que c'est long! surtout quand les minutes sont des siècles

Mais. ce qu'elle entendait depuis un moment. (':était bien un roulement de voiture cette fois

Cela venait de s'arrêter brusquement à la porte

Et monsieur Claude. enfin 1. monsieur

Claude apparaissait

Ah 1 pauvre homme. pas un mot. Il n'avait pas dit un mot

Muet, pile. pâle d'une pâleur livide. il avait couru au lit de la malade

Fiévreusement, il avait soulevé les paupières, qui étalent aussitôt retombées sur les yeux injectés de sang. Inertes

Il avait soulevé les bras. qui étaient également retombés. inertes

Oh mon Dieu. mon Dieu, mnrmura-talors

Et puis, d'urne voix. où il y avait toutes les larmes dont son cœur débordait et que sa volonté son Implacable 'volonté refoulait de ses yeux pour que rien n'en trou blât la vision aigue

Maman. maman

La malade ne tressaillit même pas

Maman. c'eat moi. Claude. Tu ne m'entends donc pas

Ah! Il avait cru voir, sous la paupière close, l'oeil vacillant se tourner vers lul

Et ouvrant aussitôt sa trousse qu'il avait apportée

Une cuvette

Voilà. voilà. Ah 1 panvre madame pauvre monsieur. pauvre de nous

U souleva alors, sur le bru au, la manche de lacuemise un grand cérémonial religieux. Mais la vue continuelle de ces convois attrista, ennuya bientôt la population. Et l'on supprima toute pompe tA RUE DE TRÈVISE

Il est inutile d'insister sur les difficultés croisunies de la circulation à l'angle des boulevard et faubourg Montmartre. On n'apprendra pas sans plaisir que la troisième commission munipale va présenter à l'administration un projet de prolongement de la rue de Trévise jusqu au boulevard Poissaonière

Cette opération de voirie décongestionnerait sensiblement un coin de Paris dont L'encombrement est dangereux

UME FÊTE SCOLAIRE

Le bureau du conseil municipal va être appelé à statuer sur une proposition de M. Bellan tendant à organiser cette année une tête des œu vres post-scolaires devant coïncider avec le congrès de la Ligue française de renseignement

On sait l'importance de ces œuvres post-scolaires qui suivent et protègent à leur entrée daas la vie les écoliers de la veille

Il est très probable que la fête aura lieu le juillet au parc des Buttes-Chaumont et sur la placa Armand-Carrel, place où aéra, le même jour, inauguré un monument élevé à la mémoire de Jean Macé, fondateur de la Ligue de l'ena ignement, et à la glorification de renseignement laïque

Teile est l'intention de la majorité du bureau du conseil municipal qui s'est ralliée à la proposition que lui ont faite en ce sens son vice-pré aident, M. Adrien Veber; son syndic, M. Bellan un de ses secrétaires, M. Le Grandais, à l'instiRation de M. Paul Viguier, représentant du quartier des Ternes

LE CONSEIL SUPÉRIEUR DR LA GUERRE

Le conseil supérieur de la guerre s'est réuni hier matin, 1 Elyaée, sous la présidence de

M. Loubet

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil assistait & cette réunion, ainsi que le général de

Ganiffet, ministre de la Guerre, dont la santé est presque complttemont rétablie, et M. de Lanessan, ministre de la marine

La délibération s'est prolongée jusqu'à midi

A l'issue de la réunion, un déjeuner a en lieu auquel ont pris part le président du conseil, les ministres de la Guerre et de la Marine, et les membres du conseil supérieur

Le Président de la République avait d sa droite, M. de Lanessan, ministre de la Marine et à sa gauche, le général Jamant

Mme Emile Loubet avait à sa droite, M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, et à sa gauche, le général de Galliffet, ministre de la

Gnerre

Les autres convives étalent les généraux Saussicr, Brugère, Pierron, Zédé, Delanne, Lucas

Zurlinden, Kessler.de Lacroix. Duchesne, Doloye

Bailloud: M. Combarieu, directeur du cabinet civil; le lieutenant-colonel Meaux Saint-Marc et

M. Paul Loubet

LA BANDE A MILO

Le brigadier Jacob et l'inspecteur Casanba, du service des garnis, ont arrêté hier, en face du numéro 2 bis du boulevard Saint-Martin, deux cambrioleurs qui étaient recherchés depuis quelue temps comme ayant fait partie de la bande

Milo

Conduits chez M. Durand, commissaire do police du quartier de la Portc-Saint-Murliu, ils ont été reconnus pour les nommés Alexandre Mériot, âgé de dix-huit ans, et Simon-Louis Bonnet

Agé de vingt ans

Ils étaient porteur des fausses clés, de pincesmoneeigneur, de revolvers et de couteaux, ainsi que de deux reconnaissances du Mont-de-Piété énonçant l'engagement d'objets de valeur, aux dates des 8 février et 15 mara

Mériot et Boonel, qui ont reconnu avoir travaillé avec Emile Lévy, dit Milo, ont été con duits chez M. Cochefert

Le chef de la sûreté va faire rechercher si les objets engagés au Mont-de-Piété par ces deux rôdeurs ne proviendraient pas de l'établissement de Mme Caron, la marchande de vins rne de Malte

D'autre part, notre correspondant de Meaux nous télégraphie

Le parquet vient d'être mis en possession de certains renseignements dont la nature est des plus accablanleo pour Léyy, dit Milo, le dangereux chef de bande qui fut arrêté ces jours derniers dans la rue des Petits-Carreaux. M

Henry directeur des bureaux de poste de

Lagny, a fait savoir qu'à différentes reprises, et notamment le dimanche, un individu s'est présenté au guichet du télégraphe et a fait trans mettre des dépêches en langage convenu et signées Cyrano . Les originaux de ces télégrammes sont d'ailleurs à la disposition de la justice

Il y a deux mois. Cyrano, accompagné d'un individu, demandais une serviette qui lui aurait été adressée de Coulommiers, poste restanle comme il n'y avait pas de colis pour lui il téléphona le signalement du visiteur correspon- f dait exactement celui de Milo

En On on relève maintenant d'autres faits qui sont de la plus haut importance, car il s'agit du t crime commis le 11 août dernier, à Lagny, rue

Saint-Laurent, où une vieille demoiselle de quaIre-vint-trois. ans. Marguerite Crave, qui jouis sait d'un revenu annuel de francs, fut étranglée en plein jour dans le petit cottage qu'elle habitait seule

Surprise à l'improviste ou, au cours d'un en tretien, la malheureuse n'avait pas offert de ré- t sist&nce. Un employé du bureau d'octroi, situé en face de la maison du crime, avait vu sortir un individu vêtu avec une certaine élégance et portant une serviette. Or, à cette époque, et depuis

On juillet, Mitose trouvait dans la région où il k était venu vendre de la bonneterie. c

On est d'autant plus fondé à le soupçonner t d'être l'auteur dft ce forfait que son signalement

D'une main qui ne tremblait plus, vers le pli de l'avant bras, il plongea 1 acier de sa lancette

Ce ne fut d'abord qu'une goutte de sang une goutte épaisse. noire. qui fit, à l'orifice de la veine entr'ouverte comme une tache sirupeuse

Et puis, qui se mit A rouler lentement en laissant une trace rouge sur la chair blanche du bras

Lentement. lentement. suivie d'une autre. puis d'une autre

Bientôt ce fut un dlet mince. qui enfin s'éleva en jet

Maintenant le sang coulait

Et on aurait dit qu'on coulant il débarrassait déjà un peu cette poitrine oppressée, râ lante, dont la respiration semblait s'élargir presque se régulariser

Et alors. seulement alors, Claude eut un grand, un rauque aanglot en demandant à

Rosalie

Raconte-moi. présent

Ah! ce fut bientôt dit

Elle l'avait trouvée déjà foudroyée par le mal

Elle l'avait aussi tôt mise sur on lit., déshabitiée

Elle avait essayé quelques soins. tous inutiles

Et bien vite elle avait envoyé le concierge à l'Ecole de médecine

Et, toute en larmes, elle interrogeait son tour

C'est une attaque. n'est-ce pas, monsieur Claudel

D'un mouvement de tête il répondit affirmativement

I y a bien. du mal

Le même geste muet répondit eneor la vieille fille as, rapproche de celui qui fut donné tort ds crime

Milo va être interrogé sur sa présence k Lgrvy, où il était eaeore tout récemment

Ce détail coïncide même avae les vols qui forent commis dans la ville et le pillage du rht t<uu Chaalia, à Pomponne, où des malfaiteur emparèrent d'uno grande quantité d'aléa terie

Li GliRRE [TRllBFlU tes télégrammes reçus hier, au War Offle ne signalent aucun fait de guerre, sauf un engagement fortuit, dans les environs de

Kimberley, entre un commando boér et une reconnaissance anglaise

Cette rencontre n a aucune tmportanee au point de vue militaire. Elle démontre néanmoins que les fédéraux n'ont pas abandonné la région de Kimberley, et qu'ils doivent même t'y trouver pn force, contrxireineat aux nouvelles publiées à Londres

Autour de Ladysrnith, les Boërs ont fortifié les passes du Draicensberg. Il est vraisemblable que les Anglais ne pourraient les abordes de front sans s'exposer à subir d'énormes

Les dépèches anglaises annoncent qu'une colonne de secours est en marche pour débloquer Mafaldng. D'ailleurs, on croit à Lon dres que les troupes fédérales ont déjà levé le siège, afin de rejoindre l'armée de l'Etat libre

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE

Londres, 19 marn

Le général Roberts télégraphie de BJocmfoatein, 8 mare, 8 h. 5 du solr

Mafeking aunonce que tout allait bien le mars

Les troupes de lord Methuen sont arrivées à Warrenton, le 7 courant, à temps pour empêcher la destruction complète du pout tournant et pour s'emparer d'un passage du

Vaal

La brigade des gardes est revenue hier de

Norval's Poat

Plusieurs Burgtierg, i Edenberg et dant d'autres localités, ont remis leurs armes au général Pote Carew

Quelques déserteurs à flelmont out rendu une mitrailleuse et un canon de !)livres. La commandant du pont de la route due Colosberjj a remis un autre canon de 9 livre . Une brigade de cavalerie est allée à Thabauchu ras surer les habitants

On distribuera des proclamations annonçant les conditions auxquelles les Bnrghers ont la permission de rentrer chez eux. Les proclamations sont très recherchées

Demain le service régulier tl(,s In lus de

Bloemfoutein au Cap sera repris l. îiiars

Un dépêche de Pretoria ̃<• ligne du chemin de fer de Bh ,a a été détruite dans le voien

Londres, t9 inarè

On mande de Bfoemfontein au ûaity Mail

Les Uoërs, en rendant loura armea, prêtent serment en ces termes

Je jure de ne pas prendre les armes contre la gouvernement anglais au cours de la guerre se tuelle et de ne fournir aux républicains aucune assistance ou information concernant, les torces anglaises

Je jure de rester tranquillement chez moi ju qu'à la fin de la guerre; je sais d'ailleurs que si i violais mon serment je m'exposerais aux nénalilèi prescrites par les usages de la guerre

Le correspondant du Daily News k Uloemfo tein se dit informa :le lu formation, à f'i-tori d'un corps de femmes, appelé !•̃ mms de amazones

Bétliulie, f7 mars

Les communications pu télégraphe et paf chmnin de fer sont rétablies d'Ici il Springfontein, quoique cinq arches du pont du chemin de fer de Hétliulie soient détruites. On croit qu'elles seront bientôt réparées

Le pont de voitures t de piéton u a pas été endommagé

Deux locomotives et quarante wagons ont été abandonnés par les Boêrs les Anglais ont fait en outre, pluaieuts prisonniers et pris bMaucoup

On apprend do Barkly-West que )<̃ fonslioo naires du Transvaal ont évacué Taungs et Vry burg

Les fédéraux ne seraient pay disposés il aile se battre au Tranavaal ils se replieraient l'Ouest, dans le Datnaraland, à l'arrivée des troupes anglaise , mais les chefs indigènes hot tentota se prépareraient k barrer le passage au

Boêrs

Du Times (f Edition) Londres, 19 mars

Aliwal-NortJ], il) mars

Le commandant ,ni la direction de Kroonstadt, au tienne tous les vivres digponilùeo a iv.ua. mt

Le Siège de Mafeking

Lon'i" '̃̃ 'nar

Le Morning Po l publie une iir; ̃ Mare king, mars, via Lobabi auuuii^iii qu'uua trois canons

La nouvelle de la capitulation du général

Mais. il y a. quand niante. de l'espoir or

Les yeux du docteur s'élevèrent vers le ciel avec une désespérante expression d'incertituaie et de crainte

Et c'est Rosalie qui s'écria alors, écho lui tinctif de la pensée de son maître

Il faut prévenir mademoiselle HoSande n'est-ce pas, monsieur

Non. fit Claude, pas elle. madame

Castéras

Oui. ça vaudra encore mieux. Madame

Manuèle a plus d'habitude. mais pour 1 envoyer. C'est si loin

Un télégramme

Et, sans détourner ses yeux du visage de le malade. du cher visage qui, pour lui, n'avait eu encore ni un regard, ni un soupir. à peine un vague tressaillement

Donue-moi tout ce qu'il me faut pm écrire

Etcontro ce lit où sa mère n'avait pas repris connaissance, le docteur Lccoutellinr écrivit lea sixmots que Manuèle allait reciviir tout l'heure

Quaad ce fut fait

Au télégraphe. vite

Et pendant que Rosalie courait, Claude resta seul avec cette créature de tendresse et d'amour. avec cette mère adorée

Avec ce qui n'était plus ah! l'effroy ble mystère de la maladie et de la mort qu un corps Insensible où la vie se manifestait à peine par un souffle embarrasté

Pendant que, l'œuvre du médecin accomplie il n y avait plua là, écroulé contre ce

Ut d'agonie, qu un nl

VU un fils appelant toujours, d'une voit étouffée par les larmes

Maman. maman

LA suivre.) PAtoL Birthat

=======================================
PAGE 2
=======================================

M<£Le jpetit jE-^ar xgiert

Kronje a soulevé un grand enthousiasme parmi le journaux publient une dépêche de Capei;own, datée du 18 mars, huit heures du soir annonçant que la coloBpt <flrt'B'S rche cours de Mafeking ca

Vourteen Stroama

L>-s Boërs ont été repousser

Lus pertes des Anglais roui minime

Via Ueur iftzf.Mt mar

Le bombardement dinn'iue a point d'intensité que nouri ne recevons journellement qu'un ou .̃•> • '̃ < > nut;Uj.uef<H pas il . toutJeudi. ̃épris la reddition de voyé dans les tranchées boërs d >s iv jm '•< 'le irt Mafekimg, & Ut. levées au moyen de pierres, pour faire connaître la nouTcdn aux.a riitt Étlul l.î- bruit couru pendant la semaine que les lioiirs avaient l'intention de levxr le siège, et le taleme u léui artillerie- semblait donner quel que consistance à cette rumeur, mais nuit et jour nous-avous les Hollandais fur le do

Aux environs de Kimberley

Londres, 19 mars qn UlégrapLie d9 Kîinberley, 17 mars, au

Qi, itssaaoe de cavalerie partie hity dfe

Kiu, np ; hier soir près de Slybklip

H a reuuoBtré les Boêr , au nombre.! de unoés tMirla rive nord dp Va

Bet Boêm ont ouv srt u# feè ti f >vif. Le-eolonet qui commandait le détachement, ayant at twiiLsou ^utr< donné a. sas troupes ̃l'ordre de>se retirer

Les pertes des Anglais sont ,les deux blesses

Dans la Natal

Londres, 19 mars b TnsiwiB de Ladvsmitti, 1H marc, au Timas

Lu, plus forte position des Boërs sur la rhaîne le BigKirt ' iietg est tiituoa sur la route de New cuUe. lis y ont monte plusieurs canoua

Leur position sur la route de Dundee est moins fr-rte

Une dépêche de Ladysmith au Moming Posé ifr mars, dit, que les H/XtO Boêr qui occupent de fortes position dans les défilés de Biggars

Berg oat avec eux plus de vingt; canons

Camp bocr de Glenroë, 1& roare

Le générai Botha a harangué hier soir les commandos il' est très populaire et il a provoqué leur enthousiasme

Beaucoup (le cas de lièvre; contracté dans les tranchées, sont auéris depuis que les troupes

Dcérs ont quitté

On dit que le réseau de tranchées, dabatis!et d'ouvrages de campagne établis le long du

Biggara-iterg, rend cette position imprenable

Les Prisonniers Boërs

Simon Town, 17 mars

Le départ des prisonnier boëra pour SuinleHélène a été retardé par suite de la maladie de d'entre eux

Le premier transport partira probablement mercredi

Les Pertes des Boërs

Pretoria, 16 mars

Le chef du service des renseignements des

Boërs annonce qu'avant le dt'bloqutirnent de

Kimberfey et de Ladysmith les pertes fédérales se répartissent ainsi morts, 677; blessés, 2,1W tués par accident, 2i blessés par accident morts il maladie, 99; malaffes guéris ou en traitement, totat, 4,35t

La Contrebande de Guerre

Londres, 19 mars

Le Times publie la dépêche suivante

Lourenço-Marquez, Il mars

On annonce de Beïra que les autorités refusent de laisser déba cfuer à cet endroit, destination de la Hhodésia, de grandes quantités de vivres due mules

Chez le docteur Leyds

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 19 mars

Je me suis rendu à la légation du Transvaal

Où j'ai appris qu'en réalité c'est à La Haye que le docteur Lcydss s'est rendu tout récemment

Il était intéressant de savoir si le représentant des Républiques Sud-Africaines avait eu une entrevue avec la reine Wilhelmine. On nous a afftrméfiue non

Le docteur Leyds s'est rencontre avec plusieurs des principaux hommes d'tëtat hollandais

Au cours de cette semaine, la date n'est pas encore fixée, le ministre du Transvaal se rendra à Paris, où très probablement il aura une importante entrevue avec M. Delcassé

La légation du Transvaal. nous a dit la premier secrétaire, M. van Boescboten, continue à être privée de nouvelles officielles du gouvernement transvaalien, et l'on se méfie beaucoup des informations anglaise

Nous ne croyons pas, a ajouté M. van Boeschoten, à la soumission en masse des Orangistes

Nous savons que pour obtenir ce résultat les généraux anglais ont recours à de multiples ruses nous croyons aussi que les proclamations de lord

Roberts sont plutôt faites pour impressionner l'Europe, et si même les Orangistes abandonnaient la lutte, les Transvaaliens, eux, défendront jusC'est là qu'en réstité se passeront les événe ments les plus graves de cette guerre injuste et

Inhumaine

Ajoutons que dans ces derniers temps, les témoignages de sympathie soot arrivés de plus en

Î ilus nombreux de tous les coins de l'Europe à légation du Transvaal

La Loi sur la Presse

MM. Trarieux, Thézard, Guyot (Hhône), Bernard et Leydet, viennent de déposer un contre projet à la proposition de loi de M. Joseph Fabre sur le régime de la paresse

Aux termes de ce contre-projet, les délits d'injures, d'outrage et d'offense contre toute per sonne et tout corps constitué commis par la voie de la presse seraient déférés à la police correctionnelle. Au contraire, les délits de diffamation seraient déférés à la cour d'a-sises

Dans ce dernier cas, la preuve de la rliffamalion devrait être apportée a la cour d'assises par

C "aHIR! SSç"s^SS 'MreuçusB £-• • % ,iûmtnÛKBB K Xj "'™ls VZ_ wuwtiow Divan "ui">l"IIM' gj'ST

Mars sëSe 5^ i^ ^t fF là F F un ?,ra Js 5^ #i - J e c Transarlaniiffue 3" • 3 ̃ Wnédtcttne de Fécatûo.. Obi. VicwrEmmanuel <I 3X M i>apeter Umou in.ii f l/4 m

ViUeU MafS iUeT8^P US.. 3 Vo.wre. Crbaines Peux IW pj- -o. M o^ 3 îitgSS?. W0 W 700 î M • feÔS ! ™ "i

E iHSEE S tesSu-EE s a s.ESSi: ^S de Lyon 010 I H .. ">t M 1M • vU^, tfV TO $ [ Loc houU. toiSi mértd 6.. i MetÛtenanèe i â/0 J ™ ^ > '• ''£ Sw^ÉmEr. l^! i (iS g., g £ L^n ggj- g = 'V: f V action jouis. ̃̃• h -c. JUoaiKowa nouiiiére U r.??-^ S?Ï£?ÎL' vr> <U> S4.SÏParts .̃̃ j- .> Midi 3 toit, i W> •?' r 75 '• w s iïïïKWImriii W r ,T.ÎÏ"a.: g

Panque Pansiefii M 5 o VlCi y M W . W 436- 75 a f &>" '̃̃̃̃̃̃̃̃̃ Iw' ÎKSST S S. ^B.l1^eo?^ o;o 8T ^SS^X^m.: g- g m. ^r lsï-ï:i^iii;S::2:i^SèKSi tilt -1- la mars nue vflÏMe par le ury et si Htfpévenu était déeltàiff-Bpn coupable, la cour jpj&rrait néanDanjr-a stanee d'hier, la çomwiœion de le gislatfeo erimiil6lU\ présidée pat M. Qrwppi s i st occu;>' 'i;; proposition' do M. Muteaa j

Cette proposition, a' puur oi>.j td8 confier enfaniÎMquittés comme aynt Agi sans dis

Le gtjiiv.rcuini.:nt sera entendu dans une de ses prochaines séances

Au Ministère de l'Agriculture

M- ïoan Dunuy, miaislre de l:AgricultiJre, a reçu '̃'̃•̃ .'m une délégatien de la commis sion intentait) des canaux du Hhône au) par MM. Bizarelli, Déandrei^ Stlhol, sénateurs Augé, Blane

De' Dournergue, Maurice Faure

Graa La!! r, députés Hayflaud, Darhousse, <•' ,'ènéraux, etc

Ces me?. ..liaient entretenir le ministre de l'Ag-icolture .le la question des canaux d'il cou?idt'rable que présente pour l'agrioutture de la région du Midi la nialination de c lt oeuvra ainsi que les premosses faites et l"s •̃ni/flirwinents pris a ce, sujet oepuis unu viuj

Ils ont, en outra, vivemf.nl i.fi-u': ,.) on entre enfin dnns la période d'executioo

M. Jjaa Dupuy n rbpondu ,¡¡l'il tiiindrait le plus grand compte de cette démarche, qu'il allait reprendra très activement l'étude de la question, et qu'il eu saisirait bientôt le gouvernement, de manière à en hâter la soluton

CHAMBRE M_S DÉPUTÉS

Séance du lundi 19 mars

La Chambre aterminé la discussion dn budgçt de 19u(). MM. de Haudry d'Aij on et Lanjui tiais, au nom de l'oppo <tiou monarchique, ont déclaré qu'ils rçfusaiunt le- vote du budget. M

Dejeaute a suivi leur exemple, au nom des socialidtes intransigeants. Ils ont réuni 34 voix contre les qui ont jugé que le devoir de la

Chambre était de donner un budpet au pays

LaChambre a ensuite voté tes deux projets de loi relatifs à la reconstruction du Théatre-Franoais, et à l'installation provisoire de la Comédie

Françoise à l'Odéon et de l'Odéon au Gymnase

La séance est ouverte à deux heures vingt souâ-la_pxésUU:ncû de IL Paul Dssohanel

M. Dujprdin-Baumetz demande àlaCliHinbre de tixer la (lisctisiioa des. projets relatifs à l'ouverture de crédits pour la reconstruction du Théâtre-Français et, les mesures qui en seront la suite immédiatement après le budget

Il en est ainsi ordonné

La Chambre reprend la discussion dEr la loi de finances

L'ORGANISATION FIHNCIÈRÇ DE L'HGÉRIE

M. Etienne avait déposé un amendement tendant à donner à l'Algérie son autonornie financière son le contrôle du gouvernement mais, sur une observation de M. Henri Brisson que les décrets de 1898 ont indiqué que l'on aitait organiser à bref délai le régime spécial de l'Algérie, le député d'Oran substitue à son amendement une motion invitant le gouvernament à déposer dans le plus bref délai un projet de loi portant création d'un budget spécial de l'AlgérieM. WaidflcK-RttusMau, président du Con seil, reconnaît que l'heure est venue d'accorder à l'Algérie, en matière financière, la plus large initiative il a d'ailleurs indiqué à M. Etienne que le gouvernement était prêt à saisir la Chambre d'unprojet de loi où serait tracé le cadra essentiel des institutions financières de l'Algérie

M. Marchai présente de longues observations sur la situation actuelle le fAlgérie et termine en déposant un projet de résolution invitant à faire pour iCOi la réforme financière de l'Alpérie

M. Wsldeok-Rousseou, président du Conseil, dit qu'il n'a rten A ajouter à sa précé dente déclaration il accepte le projet de résolution de M. Etienne

Ce projet de résolution est adopté

La Chambre adopte ensuite un projet de résolution de M. Klotz, accepté par le gouvernement, qui est ainsi conçu

La Chambre compte sur le gouvernement pour demander au Sénat la mise l'ordre du our très prochaine de la discussion de la loi sur les successions

Les derniers articles de la loi de finances sont ensuite votés

Avant de passer au vote sur l'ensemble divers orateurs moulent à la tribune pour expliquer leur vote

M. de Baudry d'Asson lit une protestation dans laquelle il résume avec une énergique concision ses griefs contre le gouvernement

On a gracié Dreyfus! Pas de justice, pas d'argent

On a soumis le pays à un régime dediotature on a fouié aux pieds les droits du citoyen pas de liberté. pas d'argent

On a subi Fachoda; on laisse écraser les Boërs pas de politique nationale, pas de politique humaine, pas d'argent

M. de Lanjuinais. en son nom et au nom de quelques-uns de ses eollgues, déclare qu'il ne votera pas le budget, afin de marquer sa protestation contre une politique dnancière qui conduit la France à la ruine et à la banqueroute

M. Cailiaux, ministre des Finances, déclare, aux applaudissement de la majorité qu'il ne laissera pas une pareille affirmation se produire à la tribune sans lui opposer une dénégation absolue

Il n'est pas vrai que la situation financière de la Fnuce soit inquiétante, à quelque degré que ce soit il n'est pMPpermlrd&dire que ce gouvernement coawiim ht fortune publique à la banqueroute li . vérité et- le mi cière va BVtMfiiolpDt chaque juur. ^AppiauM. Oejeant lit ensuite une- déclaration aunoiM de ses acnis socialistes intrîBlsigi'aiits voteront pas un budget qai consacre rrvissement des petits, des humbles

M. Mitlevoyo le votera, au clSitraire, bien que la politique du gouvernemAt ne lasatislasse sur aucun point, mais un bon citoyen na pout pa& refu r le v<4t> d-u- budtwt

Enfin, après quelipie mot. de . IHm buau. la Citambre vote du budget de 1900 par 492 voix contre

La Chambre vota par 328 voix contre le projet da loi portaut t>uveptur au inmisire de i'interif-ur d'un crédit de francs pour la construction d'une salie d s fêtes au ministère en vue d l'Bicpositîofl de

La Chambre décide i'urg nce et la discussion immédiate d'un projet de loi ouvrant un crédit de 2.200.000 francs pour la reconstruction du Théâtre-Français

LA RECOftSTRUCTION OU THÉITRE-FRiNÇUS

NT. Vaillant soutient un .uneiiiiouicul aux termes duquel on n'omploiera pour la recouse truction du théâtre que des matériaux incombustibles et ininflammables et que des dé cors ignifuges

Cet amendement, accepté par la corumls-Flou et'lô gouvernement, e.st a4opti

Le projet de loi est adopté par 507 voit contre

La Chambre adopte ensuite, à l'unanimité de 51 1 votants, un crédrt de^ 220,060 frunos pour les frais de l'insUiiation provisoire du ïheâtrts-r'rançaiâ à l'Odéon et d l'installation provisoire de l'Odéon au théâtre du

Gymuase

La Chambre règle ensuite son ordre du jour

Elle fixe à vendredi la discussion de l'interpellationde M. Kerrettesurles chambres de commerce de Bruxelles et de l'interpeUation de M. d'Anlan sur la décoration de M. Pt-quin

Elle met en tête de son ordre du jour la loi sur l'armés coloniale, la réforme hypothécaire, le régime des boissons, la loL sur les bureaux de placement

La séance eat levée à sept heures un quart et renvoyée à aujourd'huiLES;RSCE?SIlUK?TMS 1 PJËIS

Un mouvement astst-z étendu va avoir lieu dans le personnel des receveurs-percepteurs de

Ce mouvement a pour point de départ la vacance du poste dé M. Bonfaote, récemment nommé trésorier général de let Corse

Une seconde v-icance vient de se produire par la nomination xleMtBeni^de hagarde; percepteur du quatorzième arrondissement, comme entrepofeardes tabacs

Le mouvement' est le suivant

M. Jpzierski.perceifteur du arrondissement

Montmartre)^ passe' au il, arrondissement (les

M. Garnier, du no arrondissement (Batignolles), passe au (Montmartre

M. Darlan, ancien dépul6, percepteur du arrondissement (Muette), passe au 11' arrondisse ment (Batianolles

M. Jacquet passe du au, 16- arrondissement

M. Leroy passe du (Buttes-Chaumont; au arrondissement

M. Gautier passe du (Vaugirard) au 14' arrondissement

M. Bruire, ancien député, percepteur du arrondissement (Grenelle), passe au 15' arrondissement (Vaugirard

M. Génie, ancien préfet d'Alger, percepteur à

Bordeaux, est nommé percepteur au arrondissement (Grenelle

M. Bonnefuy-Sibour. ancien préfet de Lot-etGaronne, net nommé percepteur au arron dissement (Buttes-Chaumont il' âel'Eîraager

LAHMVEaSAlAB Da LA COMMUHB A BARCBLÛKR

Barcelone, 19 mars

La population ouvrière a tenu une réunion pour célébrer l'anniversaire de la Commune de

Parie

On a chanté des hymne patriotiques et, en particulier, la Marseillaise

MCJSHDIB A BUCEAmï

Buchare^t, 19 mars

Un grand incendie, provoqua par I imprudence d'un mécanicien, a détruit l'Ecole des arts et métiers

Deux mécaniciens ont reçu des brûlures graves t ACAÛEWE DU 3ClBKCB3 DE B8RUN

Berlin, 19 mara

Dans la salle blanche du château royal a eu lieu à midi une cérémonie à l'oocasion de la cklébration du bi centenaire de l'Académie des sciences. Pumi tes membres de l'Académie se trouvaient beaucoup de membre, correspondants étrangers; il v avait également des am bassadeurs et des délégués des autres paya. Les ministres d'Etat ^'avancèrent vers la gauche du trône tandis que la fanfare jouaù une marche

Ils avaient à leur têle le chancelier de l'empire puis venaient les insignes impériaux portés par des généraux et des ministres. L'empereur, le prince héritier et les princes assistaient à la cérémonie

M. Auwers, secrétaire de l'Académie, prononça un discours

Le ministres de l'instructioti publique flt ensuite i assortir dans ,;ou allocution combien les relations avec les académies élraugèr s avaient été renduea plus étroites par la création récente de l'Association internationale. Huis il donua i lecture d'un édit de l'empereur décrétant oue j lenombredes siéges pour les membres de chaque classe était parté de 27 à 30. Il anuouqn en suite les distinctions honorifiques conférées à certains membres et pariai eux M. Mommsen discours pBtte allodip pti termliitte, M. Auwers proposa i pftpurra pNPl'empenmr

Ont éié ntsnraéà de ém, riaores M O&-1-! Lippmann, ̃ Marcelin. Bfcrtfipl-t, Alb

Gaudry, ret, Lion Heur. En

Sénart, Eu: -ieui

BT DE 31 W. LOCMBkBT

CalonU , 19 mars

On annsii la morf fe sir WHMaai Lorkhart

PommanJèat en cliof1 liffl- troujiafl de l'in.it

NOUVELLES MILITAIRES

Ponr les Petits Soldats

Les conscrits pauvres du cinquième arrondias tftijO énénpwront bientôt, ainsi que leurs pa muta <Kuu itié iatéfe^sauté mise- en par leur municipalité. Sur l'initiative du maire

M. Albert Meui^éi une oeuvre des -•- Amis de la classe du cinquième vient d'être fùn.ic.. v,.i<- un groupe de peres de famille et dp p ̃;vs

Cette œuvre, dent le fonctionne: mtnencnra dans lo plus court délai, se propos 'le venir en aide pérunUirement n\ ^eunta gens dénués de ressources et ;°ina<'tion'par leur stage t>ous les drap- cur fournira les moyens de mettre à ̃! ̃̃ une de leuw pt-rmi^siuBS par u les visiaes aux parents, elle s, ,.i-nt c :s derniers, qui recevront des subsides s'ils ^ant indigente, et! des médicament s'ils sont malades

Des vêtements de dessous, envoyé aux soldais pauvres, tes aideront & passer les hivers particulièrement rudes. En un mot, il s'agit, et c est là une conception digne de tous tes éloges, d'rnlever au .service militaire ce qu'il p$uU par/ois avoir de pénible pour certain; conscrits et.leurs famille

M. Albert Meurgé fait un pressant appel aux donttteuM

Le si^e de l'œuvre se trrouve provisoirement à la mairie du Panthéon

GQflSEIL IBN]CÎ_PAt DE PARIS

Séance du Lundi a mars i

La séance est ouverte à trois heures et demie sotHS la présidence de M. Louis Lucipia

Est renvoyée à l'administration pour l'examen llnanoer une pétition de la fédération des travailleurs municipaux, relative à la journée de huit heures

Le Prix du Gaz

M. A. Rbndi) itépose et fait renvoyer il. la pra mière commission un projet d'abaissement du prix du g z, visant diverses combinaisons comportant une clause de rachat permettant il. la

Ville de Paris de reprendre lexploitaliuii pr>)S un déJfti de 10, 18, au plus, à la charge par elle soit de payr à la commission parisienne s part d'actif, soit de continuer le service des emprunts et de ramorliascTient

Au nom de la deuxième commission, M. Deviu fait approuver l'aeijiiisition de deux gran des échelles de sauvetage destin-es à l'armement des postes centraux- d'Auteuil et de la

Ville les francs) et d'une voiture d'ambm lance pour les malades et les blessés du régiment des sapi'iirR-ppmpiers (3.4T7 francs

Sur les nvppurt de M. Henri Housseule, le conseil accorda uo subvention- de 10,OOtt francs eu faveur du congrus d'assistance publique et de bienfai nfle nrevu 11 J'Exposition de iOO

Sur le rapport de M. A. Lopin, le conseil chirge l'administration de préparer le classement de l'impasse de Lancry

Les Eaux à Paris

Le ronseil reprend la discussion relative à l'alimealalion de Paris un eaux de source et il. la qualité de ces eaux

M, EseuwRn demande arU'pnéfetdff I Seine ne qu'il faut penser des critiques formulées sur la quatité des eaux. M. Gbedacvai^ do son côté invite l'administration à se préoccuper des moyens de stériliser l'eau de rivière pour les habitants de 14 baalieue eut au besoin l'eau de source pour ceux de Paris

M. i.% phÊFpr ne LA Sbine lui répond; il regrette que dus poltiinjques passionnées engagées a propos des eaux aient éte de nature à inquiéter la population en lui faisant croire que le conseil et l'administration se désintéresaeraient de cette question. Il tient à affirmer, au contraire qua tout ce qui tourbe la santé publique les prrt>rf'ipp EiTl pttm hwwt. ptntrt et rapperiB CO qu'ils ont faii depuis pour doter Pari d'eau potahlo adduction de la Vanne, de la Dbuis et de l'Avre

Passant aux diverses questions apportées à la tribune, et d'abord à celle qui roncerne les prétendues substitutions d'eau de Seine à l'tsau de source, M. de Selves tait là déclaratioD suivante

Jamais l'eau de Seine n'a été donnée aux Parisiens sans qu'ôn les en ait prévenus. Il faut faire justice de cette légende qu'on répand comme à plaisir. Au surplus, l'sutorisation formelle du préfet est néceuaire pour ue la substitution soit opérée. Je ne l'ai donnée qu bon escient et jamais sans que Sa population fût prévenue. Et je puis annoncer que bientôt, même avec autorisation, la iubstitu lion sera impossible, car nous supprimerons toute communication entre les canalisations différentes

Au sujet de la quantité d'eau dont on disltosera pendant l'Exposition, le. préfet rappelle qu'on aura, avec l'eau du Loing et du Lunain les bassins filtrants de Saint-Maur et d'ivry. et aussi à. Saint-Gloud un réservoir nouveau de mètres cubes qui permettra do parer aux disettes que peuvent causer quelques jours de chaleur excessive

Mais les besoins augmenteront encore avec les années suivantes. C'est à la, -coinmi .-ion des recherches d'eaux popotes de Paris et de le banlieue qu'il appartient d'y parer. Déii elle a soumis au conseil un certain nombre de .solutions de nouvelle sources ont été ou vont être acquises; enlin un mémoire définitif sur taqueslion s&ra dépooé avant huit jours sur le bupeau du Conseil

Reste la question de protection des eaux contre la contamination. La commission de surveil lance du laboratoire de Monlsourin a émis le vœu que le Parlement se préoccupât depr téger à à leur source les eaux utilisées par l'alimontaLion da villes le préfet a traustms lu vœu au gouvernement

La commission a demandé aussi qu'on complétât Ils analyses ftî$e<t Paris par une étnde de,; résultats ippr eiablea pour le LoiaaBWÉfe

Li:!iâB; on la . ntlBuera pour l'Avre e aurces; s'il y y des mesures de dAKHow nitre, 1 .nfmintet ration les sou .ni

A par lt9 nift stW! (Je l'Instruction pW(H <t

Apres les nbservoliou? du préfet, la sWtîs de la discussion est renvoyée à une prochaine na s®mee " neverr^nRmrss

LES TRIBUNAUX

ENFANT MARTYR

La dixième Chambre du tribunal correctionnel de la Seine a ooritiuinaé Itier une femme- -r> tiieJ habitant lssy, a quini^ tnois de avnir fait subir à sa pdite 1lll0, la leine Sivnc"1- '̃>̃'•- :ns. Il'¡'.+' ,la i -emier man traiiements

Elle la !!̃ i il. lui cou pwt, avec des ciseaux. do doigts, ou ooeore la piquait à l'aide d'un couteau

Larsqu la malheureuse enf' "'• Mie lui plongeait la tête dans un air toutfer ses cris, iui disant nie pas

La pauvre petite porteencore les tracwfdè ces violences

Le, tribunal n'a {ms trappe irim aéaèmmmK femme Daoiel matgrti la gravité, de faits, car il a éte constaté que l'irtcuîpée était en proie -iL une malade nerveuse et qu'elle était. par suite d'une extrême irnlatoitittf

RÉBELLION ENVERS LES AGENTS

M. D. tailleur d'habits, était allé pe curieux place du Palais-Hoyal, le jour de l'incendie du

Comme les agents chargés du service d'ordre voulaient l'empêcher de franchir les barrages, il les invectiva, puis poussa lecri Aet: Viveiéduc d OrléaoiH

Il a pour cet acte.de rébellion compara hier en police correctionnelle et a été condamné à francs d'amende avec application de la foi de sursis

FAUSSE MONNAIE

La cour d'assises de la Seine jugera aujoard'hui le nomtué Larroix, ce faux mouuayuur dont la maîtresse se suicida, rue Linné, aver ses trois enfanta, à la -suite de l'arrestatfcm db son amaat

Lacroix avait, en on e années, fabriqué umir près dû 80,0(X) fr ocs de fausses pièces de anur francs à l'effigie de Xâpnlfton Il[ au, millésime de eGde Léopold au millésime de

L'ACCIDENT DU PONT DES SAINTS-PÊKES

Ori se souvient de l'accident qui se produisit en mai de' nier près du pont des Salnls-Pèrbs

Un omnibus faisant la tràiet Aa carrefour des

Feuillantines la place Glieky, fut reu versé sés. L'un d'eux. M. Orinatid, eut le crame fracaasé. il intenta une action à la Compagnie des omnibus, que le tribunal ixindamua une première fois il. verser aa blessé une somme de yi0 fr. titre de provision De plus, le docteur

Lauçier fut commis ponr examiner M. Drlltàad

A la suite du rapport fatt par ce médecin, le blessé vient d'obtenir une nouvelle somme de francs à Litre de dommages-intérêts

ÉCHOS ETJOOYELLES

Le ministre de la Marine vient d'aviser MM

SI bille et Roch, députés de Loire-Inférieure qu'il se rendra le 31 mare à Saint-Naaalra pout assister au lancement de la Savoie

M. de Lanessan se propse de visiter, avant d'aller à Nantes, l'établissement d'indret

La jouruée du 30 mars serait consacrée à cette visite

MM. Ptbch et Slbflle ont, d'autre part, M informée que le gouvernement se ferait représen ter, le t8 avril, par le ministre de l'Instruction publique, à l'inauguration du musée de Nantes o

C^est hier matin, à dix heures, qu'ont été célébrées les obsèques du père Didon. Le servie funèbre xcu lieu à l'ôgliao. â4iula.CluUld(v >Uns les caveaux de laquelle le cercueil avait été déposé à son arrivée de Toulouse

La cén-monie a été des plus simples. NI tentares, ni (leurs, ni couronne . C'ost le père Mon peurt, provincial des Dominicains de Parte qui a officié et donné l'absoute) tandis que la maîtrise, sous la direction de H. Samuel Uoussetu se faisait entendre

Aprés la messe, M. l'abbé Oardey.curé de

Sainte-Clot!ldc% est monté en chaire et' a pfoDonné l'éloge funèbre du père Didon

Les assistante ont msnité délHé devant Ki retenait, qui a <Hé descendu après la cérémonie d 'Os les caveaux de l'église. L'tobumstion aura lieu ce matin à Arcueil o

Le New- York Herald raconte qu'une partie de poker, commencée en chemin de fer, qui a duré cinq jours et cinq nuits et dans laquelle cinq millions de fmno d'enjeux ont changé de mains, vient de se jouer entre millionnaires américains. M. Joseph Leiter, le jeune spéculateur de Chicago, déjà célébre par la formidable opération sur les bJés qu'il engagea naguère contre M. Armour, a. dans cette mémorable partie, aventuré d'un seul coup contre M. Gates présidaut de la compagnie des Tréflleries américaines, et trois autres jaueors, rien moins que francs qu'il a gagnée

D'ailleurs, a chance été assez inégale, et au bout du compte. il aeat retrouvé peu près jeu, mais M. Smith, de Chicago, favoneé par le sort d'une manière coatsaote, reste avec un million en poche et deux autres joueurs ont gagné trois cent mille fraucs,le tout aux dépene de M. Gales

La guerre en cotte de mailles

Une revue militaire anglaise nous apprend,et cet aveu dépouillé d'artifice est à retenir que la plèpart Am officiers qui eomb ittent ce moment contre les Boêrs, dans le Sud africolte de maiita acier. Celle-ci, du puids de

Ht à 1,400 gnMWife, suivant la taille, est enferitiéc dans nnt 36rtc de chemise en peau tannée assez souple p r"ne pas gêner les mouvement et foftiie une'aorie de cuirassé invisible rt légère

I Ve#fe Wlf mMrt's <)<♦ iVunemi. la cote ils manles iï\ •>? laisse traverserpar le prv itiser dont sont armé B les troupe rvgui>Uc4iues. ilais eomaiu les U0 rs ont toujours wi l<haht .1< de tirer loin, beaucoup <i ils n'ont dû leur ulut qu'ü lu m; .ira qu'ils [Hirtaitnt

La revue dont il s'utrit a ^tin <i i /ua grand nomhrr1 '̃ ,rn ment JoubtsH eN vent encore de Auraient f it venir ;le Shcfflelds, avant la uaerra lseur ftixykrtmjHi ion v f frartc

STroe X. reçoit fa yisîïë d'un <r< ,dora leurs

S rvt nt la twmn?, imite novice encore

Maii^t ,i!'tur

Diti'h

J'y ai ifi, niuiî- il iit que si r vi^jl lui remettre ses cheveux, il les coi dant

Accident f Exposition

Un arrt' ' •̃> 'aura pas, il fum "̃ -̃ ><!rer de arriv ara tnidi.dan- ..icrs de l'Eipot; pavillon de la TtnijuiO

Un échafaudage élevé à une hauteur <W cinq mClr6! sur li-quel travaillaient plUKi DS& ouvriers, s\ t iriviulr siiliiU'uitjul, cnM\c.i i al les travailleur? <!Oiis t>e lotis côti'^ roa ux ili. ua Urnadro. âgé de vingt-six aas, maço: <nt rue Uura-itin, jui a pu une rr! ai drorl Mer in itatHlant a reçu .i i.i ;rtc, ttu.v jiiini'i o W ,iUX mains; Moreau, vingt-quatre ans, maçon.. 6S rue MoutleUrd, contusions anx jam^. ̃• Plan oftard, viugi-six an , ufijçoo, ̃ ,la

For, qui m reçu mit ( Ui a ta

Uè-^ U nouvelle J'" l'âcciiit-iu. Jem.trulé des voiture^ -^és après avoir reçu Ife iremiers.soin- •• radomicilf ̃ 4 etif f Affaire de la NI, de Charonm

Au numéro ttk lie la rue de Charoftffe; fiabltètent depuis qa lqti Uuipe les époux Totttlier le mari, Georges, camionneur, de troi.,<> ept ans, sa femme, Viclorine, de deux anë ploi jeune

Les rentrés dimiu^Hwsolt étiez eux et aient vers dix haurça

Uue heure plus tard, M Touiller et fut tout étonné de ue plus trouver sa f<>tillTfft aunrès de lui

Aprèt avoir attendu quelques minutes, ne la voyant pas revenir, il se ntu a sa rekhehhe et l'aperçut, étendue dans ub pièce voisin baignant dans uua mare de sang, ayant aupifs d'elle un revolver bull-dog

M. Tnuilicr roWvà xa femme et la trwrmporU aussitôt tir son lit. Il constat alors quelle avait à l'oreille droite une cireuse blessure pHrlaquella le sang coulait encore

Il courut fiussîtflt demander du secours et taudie qu'un docteur prodlg\ialt des soin a Mme

Tonllier, le camionneur était bientôt mis en présence deM. Goulier, commissaire de police, au quel il Ht le récitde ce qui précède encore, mais rnsUit (H'.inoute, le fit transporter à l'hopiUl Saint Antoin 7 fW# B la qui la soignait ay ul déclaré qu'elle avait' une balle dans la tête et que son éiat était de, plus graves

M. Toulhor émfllUU l'avis qu sa femmo avait dû essayer de s détruire et affirmait a' voir pas entendu le bruit de la détonation

Me croyant pas tout d'abord à ua suietitt, M

Oouller informa immôdialumenl le paquet, et hier mutin, 1 la preniiêfu heurt.M. Ti<u U(lv, jug d'instruction, se rciiilait rur do Cburonnâ, et accompugné de M. Ooitller, recommençait l'enquête faite par ce demiwr

II a été impossible, aux magistrats d'interroger

Mme Toullier, nui est plongée daue un étal ocmal eux; toiitefol , hier, vers midi, ils avaient acquis la presque certitude qu'en effet on ighore enrore pour queller cauaea la jeune CettttBO avait lUoté à ne jeu mort d t'Egiit

Une dama Marie Mmirot, aaée de HoîKaoUMlx ao , demeurant venue du Maine, se trouvaib tuer soir, huit heures et detni -, dans l'église Salnl-Pierre du Mootrouge, lor^qu'ello r' affaissa subitement, prise d'un étourill s>. meut subit

Lurequ'oa la releva elle était morte. Soa ci davre a été transporté à soû domlcile

Un Bagarn rut d la Conotntita

M. Camille, caotmianatre de police du quartier de Javel. vient d'ouvrir une enquête sur une bagarre qui s'e t produite la nuit dernière, rue de fa Convention

Vert deux heures. l'nttmUoa des gmwtteift de la paix de planton devant le poste de police; rue

Saint-Charles, était attirée pu le bruit d'une discussion violente bientôt suivie d'appet JêBesperes l/afrent dnnna l'alarme et plusieurs de se collègues accoururent rue de la Convention

A 1 angle de la rue des Berger deux individus gisaient sur le trottoir, l'un blessé d'un oup de coolPMi a la tête, on compagnon aerawét frappé au flanc: g uchR

L arrivée des gardions de la psix avait mu en fuite les agresseurs dont deux purent éire rejoints

Amenés au bureau de M. Ccoutlli;, rommim tre de poüce. ils déelarènnt se nomincr Eaf^at

Dau'hoo. âgé de t)ua.r ote-einq ans, cniplojé à la fabrique de paves due bois de .Javel, on

Padovdl. âgé de vingt ans, couvreur

P ndcni ce tetupa, les deux blesse asnttent

=======================================
PAGE 3
=======================================

L e jPeéit atlmfs d'ur çnce

Ce sont le frères Alphonse t Arthur Char donnitr, àKÛK de vingt-trois et dise-neuf ans ils oot déclaré à M. Cœuitte qa>iu moment où ils re¢agnaient leur? domiciles ils avaient été

Sfesailtis par plusieurs individus fiai sins inotiT leuravaient et les -tvatt fr pOanthon e nt té consigUéè à U dis position du fauju-l

La Feu boultcarit da la Vttlettt

Dans le cou nuit dernière vers trois heures et d<> -i t>' st déféré dans une baraqué instar. .co du numéro du boulevard de lt VHIette, où oe tient actuellement un tête foraine

La baraque, qui à Mme More!, renfermait un musé. En quelques minu tes- ""•' ̃̃ la jin.i

A r se tpou tre persoaaes mit if i s, iioi ..u poste de police au la rua de Tanger

Les pompiers de la caserne de la rue de Château >̃̃̃'̃ accoururent .-̃-̃• ̃̃•̃ '̃ <n lis rr, ,(forts deux b es a

Mure, 1 'T de Vanves

Lea dégâts paraissept importants et aucun des forains n était assuré

Au cours de l'ineendie, un employé de Mme

Morel, nommé Félix .m oinijuantedrlux ans, a 6té grièvement brûlé, notamment aux pieds et aux main

Le malheureux a reÇu les premiers soins dans une pharmacie, puis il a eM transporté rîîôpita) Wi Gioquet

De l'enquête à Laquelle a pmeédé M. Demarquay. commissaire de police du quartier, il ré sultequeJe feu a été occ-viunné par la chute dune draperie sur uae vcilli'usu

Un commencement d'incendie s'est déclaré

Bt r, vers six heures et demie du soir, chez un marchand de couleurs, M. Papillon, demeurant

M, rue de Hichelieo

M. Papillon était occupé à transvaser une torie de benzine dans des bidons de fer-btanc

Juste au-dessus de lui se trouvait un bec de gaz à flamtne libre les vapeurs de benzine s'échappant de la tourie s'enflammèrent brusquement aun moment donné, et an un clin a'teil tourie et bidons furent en tlammes

Le coBr>m<T(iaat, en proie une émotion bien compréhensible, ne perdit cependant pas tout sang-froid fi courut it un avertisseur d'incendie situé presque en face de sa boutique et téléphona au poste- de pompiers de la rue Jeas-JacquesCiuq minutes après, un départ complet s'arrê tait devant la maison. Il était temps, car quelques minutes pins tard tous les récipients con tenant de i'aleool, de l'essence minérule nu de la térébenthine eussent été la proie des ilamme

Orace h la promptitude des fémurs et au courage des pompiers un sinistre put être évité; A huit heures du soir, tout danger étant conjuré rétablie rue de Hlchelieu. Aucun aceident (le personnes n'est a déplorer

Les dégâts, lit s'élèvent à plusieurs milliers de francs, sont couvertsparune assurance

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

C'eet aux Etablissements Allez frères, 1, rue

Sainl-Martin, que s'adressent toutes les personnes désireuses de monter ou de remonter économiquement leur ménage

AUTOUR DE PARIS

ConrbevolB. Le feu s'est déclare, hier soir it sept heures et demie, nie Louis-Blanc, dans

Ira sous-sols de l'établissement. de serrurerie de

M. Orosnier

Lex pompiers, arrivés dès la première alarme ont vigoureusement attaqué l'incendie, qui a pu tire éteint après deux heures de travail

Les dégâts sont importants

Pvlestux. •– Des promeneurs passant, hier ir, a six heurts et demie. sous le pont du chemin de fer, route du Havre, ont découvert étendu sans mouvement; au milieu d'une mare elfe sang1, uti homme d'environ quarante-cinq ans le bas-veulre horriblement mutilé

Le malheureux, respirant il peine, n'a pu donlier aucune explication sur la nalure de l'acci dent dont il avait été victime at a été transporta mourant à l'hôpital Laèntiee, après avoir été reconnu ur un nommé Théophlle Renard, jardi aler à Suresnes

Lçvalloiè-Pcmt. Des cambrioleurs se sont introduits hier après-midi dans une maison de la rue Vietor-Hugo. Après avoir fracturé les portes, ils ont croisé dans Vesu lier une locataire dh la maison, qui, saisie de terreur, a complètement perdu connaissance

Son état inspire de vives inquiétudes, les malfaitcurs sont activement recherchés

GennevUiierB. Un garçon livreur, Emilien

Dellon, âgé de trente-neuf ans, demeurant à

Paris, rue de Goulmiers, a été terriblement brûlé, hier après-midi, par le contenu d'une bonbonne d'acide sulfiinque, qui a éclaté au moment où on la déchargeait houtevard d'Bpin y

L'infortuné a été transporté d'urgence à i'hopttou Beaujon

Ctictiy. les nommé Alexandra Danphlné débardeur, logé de vingt-sept ans, demeurant à

Saint'0 en. occupé hier matin, à dix heures quai de Clichy, au déchargement d'une péniche dé charbon, a fait à fond de cale une chute dans laquelle il s'est iracturé le crâne et cassé la cuisse droite; il a été envoyé d'urgence, dans un état désespéré, à l'hôpital Bichat

Asnlires. Hier après-midi, avenue d'Argenteuil, une petite tille de cinq ans, Antoinette

Dubernat, a été renversée par un tricycle à netrole, au moment où elle traversait la chiussee

La pauvre petite a eu la poitrine comprimée l'épaule fracassée, et a reçu une profonde blessure au sommet du crAne

Un docteur mandé en toute hâte a constaté l'extrême gravité de l'état de l'enfant, qui. en attendant son envoi Il l'hôpital, a été soignée chez ses parents

Boia-Colombes Hier soir, à cinq heures un individu élégamment vêtu s'est précipité pue Vintor-Hugo, sotie les roues d'une voiture de mattra et a eu la tête écrasée

Le corps a ét6 transporté à la morgue, l'identité n'ayant pas pu être établie

Dents. Le maréchal des logis de gendarmerie Morel et le gendarme Buzenet ont sur pris ivaût-bier, vers minuit, plusieurs individus qui dévalisaient une propriété de la route de

L'un des malfaiteurs, Yvon Métec, âgé de

Vingt-cinq ans, fut pris par les gendarmes et leur opposa Il 414 résistance désespérée à coups de pied, il brisa en deux endroits la jambe auebe du maréchal des togia, qui a dû être dirigé sur l'hôpital Saint-Denis pi t(j7. Peuiilaton du PETIT Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

VIE PERDUE

DI (suite

En famille n s'étalent juré en secret une szncère et fraternelle amitié

Au mouteut où L'Angélus sonnait. Crépinet vint à passer devant la maison de la présidente

Il, s'arréta un Instant près de la barrlère blanche et Paul Tavernier qui l'aperçut de sa fenêtre, l'appela d'un signe

Le bossu ne se lit pas prier

U entra et dit

Je savais que vous étiez arrivé et la çuriosité m'a pris de vous voir. Alors je suis tenu

A pied T

Hon, comme un Meneur, avec la bête de, unon patron. C'est une promenade pour elle. Vous pensez si elle s'énerve à l'écurie ne vient plus chez lui t

Si, mais il ne sort pas

Où est-UÎ

A Parie depuis deux jours toducUoa t

Maîtrisé par Buzonet. M#!ec a été mis à la disposition de M 'fmrrrrli^ rrmmwniirc de police, qu# t'à avoyé au dépôt

Us 'jeune homme

Çu les Lhoaime, courtier, demeurant 16, roilîfrde ijonesse rentrait chez lui hier inaiXn vars deux heares lorsqu'il fut soudain ast&tiii par quatre individus (lui les rouèrent de loup , les terrassèrent et après l'avoir grièvement blessé lui enlevèrent son argent, sa montre en or, son portefeuille et un revoter dont il n'avait même pas eu le temps de se servir, le menaçant de le tuer avec s'il poussait un eri

Lesquatre rôdeurs sont activement recbercliés par M. Mazurié, commissaire de police

Cbatbu. Des malfaiteurs ont protlté d l fcfcsence de Mllt Nina Pftlark, habitant' actuelle ineul I uri3,- 7, rue Poisses, pour s'introduire fans la propriété qu'elle a louée 6, avenue Victor-Hugo

Après avoir fracturé les meubles, ils en ont jeté tout le contenu sur le plancher, pais ils ont fait leur choix

Les cambrioleurs sont activement recherchés par la gendarmerie

Serran. tlier, wj nommé

Mr;nwir r .ga'Hf l'en de 0 • voloatain;ment donné la mort pu un train de se suicider, sans dire le uiuui

Mérysiu^Oi&e. Un nommé, Antoine Poulaîn, J de vingt-six ans, travaillant à ta pîâ triéred MM. Civet et C , à Méry, est tombé accidentellement sur la voie. et un wagonnet chargé qu'il conduisait lui ostp.issé dur le corps lietevé de suite et transporté i sou domicile, il y est mort aussitôt

Vlarennes. Mme Perrin, demenratft'rneMderut. à Viaeennex, regagnait hier soir, dix heures, son domicile, quand. près de la rue de

Mbntreuil, trois individu aortant d'un corridor où ils nue tenaient cachés se jetzrent sur elle

Tandis que deux d'entre eux la jetaient stir le sal etparaiysaient ses mouvements, le troisième la fouillait et lui enlevait son porte-mounateconf.-nant 40 francs. ainsi qu'un petllssu; renfermant un billet de 100 francs et plusieurs bijoux

Leur vol accompli, les troismalfaiteurs pri rent la fuite, laissant leur victime à. moitié morte de peur

Relevée quelques instants après par des passants, Mme Pernn a été reconduite à son domi cile

Chmrentcm. M. Prévoteau passait hier mattn en voiture rue de Bercy prolongée, quand un haquet sans conducteur et dont le cheval était emporté arriva sur lui à toute vitesse

Mî Prévoteau ne put éviter le choc et fut rcnversé avec son attelage, qui l'ut mis en pièces

Gravement blessé à la tête et à la poitrine, il fut transporté à son donricile, rue de l'Embarcadère

Ivry. Depuis quelque temps des plaintes relatives ü des vols de vns effectués sur les pbniches amarrwes aux quoi de B<wy, de Con nans". dlvry et de Charenton affluaient aux commissariats de potiae de ces divers quartiers et toutes le , recherches faites pour découvrir les coupables demeuraient infructueuses

A la auite d'un dernier vol de i,W)0 litres de vins jaula un bateau amarré en face le n° 50 dn yuai d'Ivry, une souricière fut établie et les agents purent arrêter le principal coupable

Michel Desnoyer, âgé de vtugt-quatre ans, dit

Macchabée, la terreur du port; il habitait 3, rue de l'Avenir, à Ivry-Port, avec sa maîtresse, une fille Sidonie Reverdy, âgée de vingt-sept ans qui a été également arrêtée

L'enquête ouverte par M. Boussard, commissaire de police, a établi que cette fille, mar chaude de poissons au panier, dissimulait dans celui-ci dea litrat dovin qu'elle livrait très bon compte; elle faisait vendre par des gamins les

L'un d'eux, Louis" G. Agé de dix ans, ipiVm a pu ter, sera envoyé dans une maison decorrection iuaqu'à vingt et un ans

En attendant que lea trois complices de ces malfaiteurs soient arrûtés, M. Boussard a envoyé ses prisonniers nu dépôt, à ta disposition de

M. Malepeyre, juge, chargé de l'iustruction de cette affaire

Versailles; vient. d'établir l'identité du malheureux employé, de chemin de fer qui a succombé à l'hospice civil; c'est un nommé

Alexandre Iféel, âgé de vingt-six ans, employé auxiliaire à la gare des Batignolles et domicilié rue de Verg nues, a Veisailles. A la suite de l'enquête faite par M. Tailtardat, commitsaire de établir dans quelles eireouatances Neel avait trouvé la mort

Qana la- o réo-àrr-->rrm iH, t:infort ittr, [>rts de boisson, consommait dans le débit de vins de

M Prince, 7 bis, rue Montbauron

Po'ir uae question futile, il se prit de querelle avec plusieurs habitués de l'établissement. Une mfttée générale éclata-et Néel sortit un couteau pour se défendre; les nommé Girard et Lanas le renversèrent et le frappèrent, soudain, Girard s'empara d'une canne et frappa Néel à la tfete

L'examen médical ayant êtaoli qu la blèsstire produite avait déterminé la mort, M. Taillardut a mis en état d'arrestation fîirard,et Lanas

Ati-conrs d'une p<>ri tiisitioii dan ment Prioce, on découvrit chez la fille Victorine

Uienvenu1 la canne dont Girard s'était servi

Cette fille a été également aanêtce

M juge d'instruction, i interrogé hier matin, en pr#s8nBB dé M. Galihier, avocat du barreau de Versailles, Eugène Nédelce, l'auteur présumé du double assassinat de Dezons

L'inculpé nie toujours très éntraiquemenl avoir commis ce cnme, il discute pied à pied l'accu!>ation cependant, il a paru très embarrassé lorsqu'on lui a présenté un foulard jaune en soie trouvé ensanglanté dans sa chambre. On sait que cet objet lui avait été prêté par son futur beau-père, le soir du crime, en quittant la fa mille de sa fiancée à l.eyallois

Nédelac avait jusqu ici prélendu que les vêtements ensanglantés trouvia chez lui avaient été déposés pendant son sommer! par Ics assassins afin de le compromettre; il ne peut expliquer comment la foulard qu'on lui avait confié porte des taches de sang

Les chargas contre Nédelec saceumulent de jour en jour malgré ses vives dénégations

LA TEMPERATURE

Mardi mars, fur ii fannte, IT 'ou,- de l'hiver Saint Joackim i B r de Mini il S i 6, MtlcMr a 8 rt. fi Lrrtfr ala • Il Il h. t. courh'r it7 h

Le temps a été maussade hier. Une pluie, ilne n'a cessé d" tomber pendant la plus grande partie de la journée

Des pluies sont signalées sur le centre, le sud et l'ouest du continent; en France, on a recueilli mfm d'eau fi Rochefort, 19 au Havre, IL à Duokerque

La temp,;rature monte sur nos régions du nord et de i'oaest: elle Rabaisse en Mande Hier matin, le thermomètre marquait 8 âMoscou, 7 à Paris. 13 à

Athènes et a Monaco

On Dotait: • au Puy-de-Dôme et à l'Aigoual au Pic-du-Micii

Il les garde à son service

Jusqu la vente de ses terres

Il est décidé à s'an défaire

Ou doit les afficher dimanche. L'adjudioation aura lieu dans une quinzaine

I Et après, que feras-tu

Crepiiiet dit mystérieusement

Je ne suis pas embarrassé. J'ai une bonne place

Tai

Excellente

Chez qui

Chpz un monsieur qui est la. tête d'une jolie fortune, vingt dieux

Dans le pays

Oui

Il a de grandes terres t

Enormes

M. d'Angeviile

Possible, mais je vous en supplie, n'en lichez pas un mot. Si monsieur le savait

Et quelle place auras-tu chez M. d'Angeville, Crépinef

Le bossu se haussa jusqu'à l'épaule de Paul

Tavernier et lui glissa dans l'oreille

Tout ce que je pouvais désirer de mieux monsieur Paul, tout Je serai garde

Bah

Comme je vous le dis

Ce sera le loup dans la bergerie, Crépinet

Pas de danger. Jamais il n'y aura eu tant de gibier sur le domaine Vous verrez ça

Surtout pas un mot. jusqu'à ce que M. Dufresne ait quitté définitivement le pays

U s'interrompit

A propos, voua ne le tirez pas peutêtre

Quoi donc

U est affiché à U matrfe de Viltequier

Si France, des pluies sont probables avee abaissement de la (t mjA-ratu e en hm\#mxee4emp ameu doux aîileuf

Siuaii'pn parttcaUêr aai porta français sur la mer du N'ôfdT met agit à Dunkerque sur la

Manche, mer très houleuse à Cala , agitée au

Havre; sur 1oc .au. mer peu agitée àLoriPUtetà

Brest: sur la: mer agitée a W r sîlie b l!e aSicié et a Mice

En Corse, mer houlettue-aax Îleaf-Sàmsuinnireg

Variation atoii>i>uenques du lundi mars, a notre ai4 de

HKBRBS BABOMKTJUi TR£RMOMKrRB

A i h. matin- 7 •'• t de o t h. sorr J4 •/̃̃̃ g

Minuit 7ju -(" n

NAViGATlOM FLUVIALE. t mars, 1 heures du matin eciua de V'arenaa . i" p^nt de M- pont daCorbeil, l &3: écluse de ,;tvi' i

Marne. Ecluse de cornières. 2 w. vc;jot ne Cha

Ufert. éetuse de Charenton. fil

Basse-SB!! .– Bclasedn fana! Samt-Martin pont de la rournelïe. 1 52 3: écluse de Suresoes. narra j; pont de

Mantes, ecn.se da

Oise. Barrage de Venctw. i û

LIS ftirmt les découvertes les plus saisissantes de la twriemw moderne se ptaci'nt certainetrent celtes qui ont irait aux eonnaiiJsano'- '̃ •<-̃> ;̃. <\<i8e. Ijessavnnts de nos jours ont lait a^jj .[̃ i nos ytux iknierveiiiés tout uu muiidi.- .us. lit de lanjuos dont n trouva de puissant des cités historiens

Ils ont ainsi repuf-; .a dans l'en deçà 1'fige officiel du iiioiida, ri ^i,la de l'histoire dont ils ont sinCTlIèrement la base. Ils ontprouv qne l'antiquité <le la tprr 1 des en quelque sorte, a 1 infini. ̃ <–ir s'est trouvée par la mèmt '¿ne meut phii.jhuplu^ue d'uuHten nV t p!o c-uricux. ofrn >̃• >j m-:j m-st de nature à répandre le jjoui ardent, intense de l instruction, rien, d autre part, ne grandit plus l'iuuuaQité

Nous voyons tous les jours éclore de nouvelles merveilles, mais c la ne doit pas nous faireoublier que des prodtRes ont été enfnmés à toute tes époques, y comprs tes plus reculées, par f intelligence pariât tiv lié humaine

Et comme on ue sait rien tant qu'on ne sait pis tout. au moins dans les jfraod-ïs ̃i meâ. Il faut absolument se rendre compte d 1 tout ce qui a et^fait de tout ce qui a extsté

C e t pourquoi un Intérêt de premier ordre s'attache à la publication du livre magistral Us premières civilisations, où la préhistoire ei l'histoire des première grandes ébauçhft> de vie historique proprement dite août vulgarisées avec ann ptùAnian et une clarté qui ,? rende ut vérïtaiileinent a(ioéK il l fi à tous les esprits

Le inéi il supérieur tle <̃ •' "Mviai'e est d' Hre attrayaot coiuam un rJma --que, sn(ui.ari co m us livre ti ,f J)i .i instructif comme la .i,b la Vùrité tvilemême, don( il n'est que l'interprAte risoufeiHcrauuMt conâue.ncieuji ei lldtle

En le feuilletant, un verra avec lea yeux du corps comme vw; Iw veux de l'cftprlt ce, que savaient laire lee hommes d'il y a trois, quatre et cinq.mui ans, quels fardeaux ils transportaient, quelles masses il soulevaient, comment ils batissttienWjftOBÏp taîent, fûrgcaient, ciselaient, quels monuments de foi. de grandeur uu d'orgueil ils édiiiaieiu :n-i\ les plus simple.. matériaux.. Sp vnx. eolosws. i.v les , temples, l)a -i'oliefs cyclop^enK, ruine. j.r.siigi uses de toute" sortes y sui-^i8N >nt a cliaque pa e sous les yeux ébloui , en une seri incumuarahle d'illustration qui ne comprend pu nwins de

M ligures, dont : ï reproductions. 41 resiitHUona j>4i<iiogrKviireB et y phot ^raplnes d'après nature

He livre. inaBnillUUe, iruvi\ (1 un s;:v:inl ,li-s uiiln justenwit 3pprnci'ss et 1 raiement la portée de tout est i raorue Racine.) La premiùre eérie qui parait aujour d'hui neM même vendue qu centimes. L ouvrage sera complet en séries. M mUTHMIU- TRAVAIL

CONVOCATION

Ce soir, ta Bourse du travail, 3. rue du Chllteau-d'Bau, assemblées générales des coiffeurs grande salle), dea postiers il'étain 'salie des grèves et de l'Unton svmlicale des tailleurs de pierres salle du bas); réunion des peintres en bâtiment, de la fédfrutton de la voltun>, des coupeurs-brocheurs des placiers en fleurs et plumes et des plombierscouvreurs

A l'annexe, 3s, rue Jean Jarques-Rooweau, assemblée générale des coupeurs- tailleurs

Machine à écrire-la Française

On apprendra avec plaisir qae M. Hodo)ph Wgel directeur de. flnstitut <1<? tenusiupliie et de machino à écrins Ibnde la Société parisienne de la machine il écrire la Pmnçaise a 100 fr. et cla er universel. Toute personne qui s intéressera à cette Soci<>ti'î et désirera la rpproaenter, aura droit une machine La > Krauçalse qui lui sera délivrée tans la premier! période de fabrication, qui, selon les i)iévi8ions, ne dépassera pas l'époque du dernier vereonient et lui permettra d" faire la démonatra tion à ses clients Les demandes ne seront reçues que jusqu'à fin courant, tti bou). du Temple, Paris

KGCOTHrt am ÇA COLLE'> ' niLES COURSES

MAISOKS-LAFUTTE

Aujourd'hui mardi to mars

KO PRONOSTICS pnix de Sahtrouville. A réclamer, trois ann, o,t)00 francs, 2.200 mètres. Orange, Vadrigal

Pris Beaumesicil. Trois ans et au dessus francs, mètres, Fuchsia, Rérénice

Prix Gulliver. Trois ans, 10,000 francs et rmnes a l'éleveur, 1,600 mètres. Kretnlin

PouiUita

PRIX Puyoarbaii. A réclamer, quatre an et au-dessus, ô,i)00 francs, 2,500 mètres, Ecurie

Bi-ënwnd, Anaàyr

Pnix Calusthate. Trois ans. 6,000 francs et 1,000 francs à l'éleveur, 2,309 mètres. AvantGarde, Victirire

Prix d'Auheskchss. Handicap, quatre ans et au dassus, francs, maire. Railleur, Mauveiin

VINCENXE

Résultat:; du lundi 19 mars f

L'hiver finit dans la houe il a fait toute la journée un temps à ne pa mettre un chien

Gravelle

Les roursea, qu'il faut considérer dans ce casvue sportif. La victoire, six épreuves st restée à dea chevaux nui, six. n éui nt pas tous premiers favor.s, rencontraient un très grand nombre de pîirti atw

Dufresae

Oui, monsieur

Depuis longtemps

Depuis quelque jours

Alors le mariage ne va pas tarder ï

Sans doute

Le bossu, dans un mouvement d'indignation, éleva sa gibbosité à la hauteur de son occiput et grommela

C'est-il Dieu possible de se remarier sitôt après avoir quitté une femme comme madame

Paul Tavernier serra les lèvre et ne répondit pas

C'était l'heure du déjeuner

Il envoya Crépiaet à la cuisine et, une heure après, comme il le reconduisait en causant avec lui sur la route, Suzanne vint à sa rencontre

Ils tlreut quelques pas ensemble, familièrement, entre les deux rangées des maisons du bourg

Et les habitants qui lea regardaient passer les femmes surtout, disaient eu les voyant l'un auprès de l'autre

Un joli couple et il a l'air d'uu bon garçon. Possible que ça ferait un autre mariage un temps qui vient

Huit jours après, c'était le bruit qui courait dans le pays, d Orvilijers Viliequier et plus loin et, un soir que Georges Dufresne arrivait. plus sombre que jamais, à la Hiboutlère la nuit tombée, Créptnet lui dit avec malice

Vous allez vous rem trier. ;nais si maautant. Vous savu ce qu'on dit

Oui

Et il ferma sa porte au an du horsu en ajoutant entre ses dents

Ah 1 oai, Je le au trot Va m u^bie'courte des pouiauns. l.i celle des pou li<-hes. 11 tia seoïble pas ^uiis stonatront le monde par leurs succès uais un rtyîe naturellement ial le jfros pris ̃ ̃ >i, • • bitUnt d mais avec ut -V- té. Barba tii paraissait dans la montée

P%ix du Chai.et. A réclamer, 3 ans et au dessus. frênes, mètres. 1- Rave elle U, à M. Descbamp iOoàâii f Arrobloy

Bridgelaodl 3' Pubiana (Preneh

Non plaeés Scaliberge, ThaM , Pinte

Gaçné de huit longueurs, hmt langueurs dw deuxième au troisième

Prix ORS Carrières Pou! lins de 3 ans francs, 2.0U0 mètres. Floridor, au duc de Gramont (Dodd); ?• l,vgo JE. Walkins), 3'Carlilo (Lock

Non placés Rivoli, Tripoli, Choriste, Palestre

Doux Pi ?-. Minos. Cir:iii?l de' t rois longueurs du jïux î>e jihnyille. Houtichcs de 3 an francs. Gtutsiop-e, au eomta de éaint-Plu-Jlo M. Stem); & La BeMâi (Prwnch

Ht-ile l^Mitti vBriti^eland

Non placés: Impusse, Atossa, Terti?, Dolomie

G>tyné de trois Irnigueura, une longueur et demie du deuxième au troisième

Pris. :<f n.ii-.ip tiNY. i ctn> ••! .ii!-ile ue mètre!?. .'• y

Barbauè wtonV

Gildi, Viilteline ne encolure, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix ne OrStril. A réclamer, ans d'aude- ?"̃ LIOO mètres. 1" Baiti m iooch);2 Arrabloy(BridNon placé Hondinelta

Gagné d'une tête, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Goxflans. 3 ans ci ati-tlnssus frinc , mètres. Uolore, à M; Moora

Grundy); Le Nébuleux Najac

Brockbanks

Yon ;i ueau, Chouan, Ibrahim, A!ire

Gagn, .ligueurs, doux longueurs du deuxiôtuw ..v. ,,v,chhj

RÉSULTATS nu PARI MUTUEL

CHEVAUX PES- PE1" AUX PK8 PEU i' 15 8 l

Plorldor. G 49 26 :>0 BKltimo" IKi 3u U

P îy 5o âtt H 34 5 i lago PU ArralUo.V- P i la

Caiïito. P ->î :& 1 y) lioiore (i la 37 M

CawsUipèe.-ti ît au P il 1\ M 9 L'NébuleuM1 Il

LaBellall 1' 5 ai) 1 S

NOUVELLES SPORTIVES

On télégraphie de Mont-de-Marsan f ,i ,i,v ;.nrie de; de dit^e du au hier à ii comme la première, par des

M-iétédes pteeples-chase de par AFtr.-uijf, est tombée au vaut du mur: le jockey a été relevé griè vement ti'f?- dip )f Or.md Prix de la Société d'en Me par Lapait est été tuée sur le (uiM.iui.ut cuntuiMonné

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre du Palais-Royal, première représentation de Ziyomar, pièce en trois actes de

M. Léon Gandillot

La première représentation à l'Athénée de la

Statue du Commandeur et des Iluptures est re- i mise à demain mercredi, pour ne pas coïncider avec celle du Palais-Royal

Jeudi, à l'occasion de la mi-carème, première matinée avec ce spectacle

Avant de quitter la salle de l'Odéon, M. Cinisty donnera trois représentations de ¡'Arlésienne, qui ae trouverait plus au Gymnase le cadre nécessaire pour ce beau spectacle. Ces trois représentations auront lieu jeudi, samedi et dimanche soir, avec orchesuts de M. E. Colonne

Au Vaudeville, la Robe rouge, la curieuse et poignante pièce de M. Brieux, étant accompagnée depuis hier de un des plus jolis actes du répertoire du théâtre, signé Ad. Aderer et Ephraïm le spectacle commence exactement à huit heures

A neuf heures précises, la Robe rouge

Le théâtre des Variétés cesse d'ordinaire la série de ses matinées entre le 15 et le mars

Mais, cette année, à l'occasion des représentations de Mme Jeanne Grenier, il sera donné trois matinées exceptionnelles d'Education de prince le dimanche 25 mars, le dimanche 1" Ivril et le dimanche 8 avril

A partir de cette date, il ne sera plus donné de matinée avant le mois d'octobre

Voici le programme du quatrième et dernier bal masqué qui aura lieu à l'Opéra jeudi prochain mars (Mi-Caréme

Ouverture de portes à minuit. Embrasement de la loggia de l'Opéra et sonnerie des trompes de chasse

A 1 heure du matin, entrée du cortège desGueux des Halles (150 costumés) escortant leur reine précédés de la fanfare comique des Bigophones

A 2 heures, dans la grande salle, les danses internationales. Orchestre de 150 exécutants, sous la direction de M. Louis Ganne

A 3 heures, bataille de fleurs et de projectiles et jeu de la pêcfte miraculeuse

A 4 heures, grand défilé ut farandole monstre

Les Saltimbanque atteindront samedi leur représentation au théâtre de la Gatté. Lorsque la charmante pièce de Louis Ganne aura ter miné se jolie carrière, M. Debruyère fera une belle reprise des Cloches de Cornevifle, pour laquelle il a engagé spécialement Mlle Yvonne Kar lord, de l'Opéra Comique, une artiste exqoise dont on se rappelle le brillant succès dans le rdle de

Mlle Lange, dans la Pille de intttiaitw d gvt

Mlle Kertord jouera le rôle de Serpolette

COÎSCEHTS ET DIVERTISSEMENTS

Depuis bien longtemps, nous n'avions assisté un spectacle aussi passionnant que celui que vient

Entrevue

Cela se passait dans un des plus beaux i hôtels du faubourg Saint Hunoré

Uu valet de chambre au teint fleuri, p de vigueur et de santé, rasé de fuis, un blier à demi-relevé sur sou vestou du in<tUu entra à pas de loup dans une chambre im mense où le roi Soleil aurait pu se trouver l'aise et s'approcha d'un immense lit bas. a- j pilonné de vieux lampas rouge et auquel on accédait par un degré couvert d'un moelleux tapis de la même couleur

Sur un guéridon à coins dorés une tasse de vermeil, aux trois quarts vide, conte ail un reste de chocolat qui avait dû servir de premier déjeuner

Le personnage du diner des Ambassadeurs qui ne dormait plus, se souleva lentement j sur son coude. en entendxat le bruit si lfiger pourtant des pas de sou domestique préféré un glissement plutôt qu'une marchd, et dit

Eh je u'ai pas sonné, Bernard

Je le sais parfaitement, monsieur le duc mais j'ai pensé que monsieur le duc ne serait pas fiché de savoir ce que peut coutenir ce billet

En même temps il montra son maître une petite lettre qu'il tenait délicatement entre l'index et le pouce le sa main gauche

Allons, donne! D'où ça vient-il

Cest un des garçons èu magasin de la rue de-; Capucines qui me Ta remise à l'instant. Il a dit que M- le duc saurait bien ce que c'est

Lais -mof

Le .Jale.' ihre disparut dans un vaste djs< r ccruins objets les scène se cfôroutaat aaimitisu de l'Andwousie, j où Tè^nent sans psPttçe le gitane attirante ^ les gifanoï nerveux, les toréadors habiles et tes tau rtt Bx fougueux

Sé.eria, le célèbre mime, et la belle Guerrero interprétant avec un in– ipa– ble tftktat cette pantomimequetoMt Parirvitoidi applaudir comme flous l'avons applaudie v v FrétoU, demandé par plusieurs fsratfje peur- le jour de la mi-carAme, s'est déovrf à jwraitte en matinée à l'Olympia, pour la plus'ijranoe jp des enfants et des parents qui pourront apptaudir jeudi prèE-midf PinimitaM - artiïte dans ses fantastiques transformations

Le succès que remporte actuellement le spectaole de la Seal s'explique par un programme sans pareil, où i'on trouve Poiin, Fragson et Paulette Dârty dans la partie concert, et dès comé dien comme Sulbac CUudinc et Max D riy pour enleyer la pièce d'Hervé, ) s-^iMOMt M r.4-<les'/V on Polaire a sa dessiner une Ihouedie de Cuikidon étrange et pimenté

L'Eldorado donnait, hwr, la premiers de la

Cette fantaisie militaire, qui lie pssa en Algérie et où des soldats sont le plus joyeusement mélangés à des moukères, avait pour principal pro

Droœtn, oui,- aoaAi par- une bonne j npe d'ensemble, décrocha un gros succès pour uteur, M. J, Lavau

Le Moulin-Rouge ne sera véritablement p a vaste pour contenir la foule de joyeux viWeurs qui vont s'y donner rendex-wou jeudi prp îctntin dans la soirée l'occasion du bai masqué de

Mi-Carém

Eu mariné , la direction prépare un grand btl disu-ibuiion de jouets

II faut arriver de bonne heure au concert

Européen pour avoir de la piace. C'eat le meilleur conseil qu'on puisse donner aux personaa& aesi'reuses d assister aux amusantes représentations de OtlifUo e/le: Filais, la joyt.jse iantaisie de Bep•Iheiot et Claude Roland, conduiia par Lise Flturoa la jolie Parisienne si suggestive en son désbabill

TwîM PltirmH.tl il Oiror n0. RUE LAFAÏETTxT PARlS

BULLETIN FINANCIER

Paris, mars

La semiunoi .loimte vai- un sé nt (..IL L animée, et sus mts !le pjt< <i',imf>l.:ii: lues niait clôttire, les iti.n<.if niitiori l la rapi.fe avance de samedi se consolide sur la, plupart des points

Nus renies tonnent !i ut buaucoup de tranSHrii,.iitî le est eu nouveau prosiè de

L'Italii-n gagne 0 15 h 9i

Lu lutte est vive sur l'Exii'H-tirp. nui r>rè sôtre .iv.uiceoà 73 50, finit p

Les établissements de c.ré< :u©oti traités. Le Lyonnais est uu peu moins Luea la Banque de P^ris, ;tu contraire. Kaffne i fr. à le Comptoir uV-sruinpU; est ff'rme k ainsi que la Banque intct-nalionaieà 6lB

L-w Tramways de l'puesC-ParUien restant k

Soi, U fermeté do la Cwiip.i^iuu générée de coustruction s'accentue à i&i. la Société pariw iine fleolriquecHt t objet de nombreux échan ges aux, t-nvirons le

Le Hio, assez vivement attaqué, mais plus rh;iiiiiciiu:nt défendu encore., Unit par gA#;aeri francs de plus à

Demandées ici au début, les Mines d'ornéchissent un moment sur les otfres de Londres mats retrouvent en clôture, à quelques fraolione prô3, leurs cours de samedi dernier

COUHS DE GLOTUHB lOOVJTuren

Italien Hanq. Ottomans

Exléiieure 73 Hio

INFORMATIONS FiNANCIBBES

L'assemblée générale annuelle des actionnaire. il Crédit lyonmiij a u lieu le 17 mus ('ou raut, à Lyon, sous la (le M. Hi nri

Germain, présidant duCouseil U'nJminisiration

Après lecture du rapport du Conseil et de relui de MM. les commissaire , M. Mazerat. directetMa donné verbatement queiques uxf lica lions sur les résnltats '<< roxepcice dernier et sur la situation générale de la Société

Les propns tions du Conseil ont été mises aux voix ut elles ont toutes éié adoptée à l'unanimité. Le a a été llxé A &0 francs par ac tion; il <;st payable comme sait moins Ipp impôts

Tolis Ics frais de premier établissement atférents à l'exercice 1899 ont été intégralement ainurliK sur lea lx;néilo s la net exorrif

Unenommede lO.OOO.UHJde franr ,rW dans dweunt; des années procède dotation du même chiffre et qui 8'élève ainsi à tf d francs lx montant total les pteerves du Crédit lyonnaiscisl ,le 7f ,<Wt.mO dn francu

Les a Imi-iiHlraL'-ui-s sortant , MM. Bfi et de la Marinière, ont <té réélus MM. des Vallièr ss

Th. Yautier et ïresca ont eté réélus commissaip;.s pour un un

Un actionnaire, se faisant l'interprète des Mtthrn: r.U l'wsJmlil. vt''> IOSé de voter l au président i-sept ans, est à la t U ic !a Suc.i-U: et dont îa haute direction l à conduite à la prospérité actuelle

Un nuire aPlionnaire a proposé de comprendre ilmi- ces reuicrriemenla l s eollttborateurs de M Germain et le personnel du Crédit lyonnais

Ce. Jeux. propositions ont été adoptées à I'uLES SPORTS

REfOROS MOTOCYCLE

Oa té s'est attaqué avant-hier, sur la route nationale n eM Paris à Toulouse, entre la Kerfcé

Ha:' battre un et a en établir deux il, L le kilomètre, départ arrêté, en aiï.iis avait fut ir Aehères 5à' 2/5 le ii janvier dernier

L étai>tis sont le mille, départ arrêté et départ lanré arrêté en i' 1/5, et départ lancé en

MRl8US ÉLECTRIQUES

Depuis quelque semaines deux omnibus éteeLe persoauage du grand lit capitonné de tombas rouge s'était mis en devoir de décaclii't>T le bienheureux billet qui venait do la rue des Capucines et il se disait

Cette- petite commencerait-elle a g hnmanî?f>r? Vive Dieu. je n'ai j mais rencontré une i attrayaute créature ur dire toute la vérité au sujet de ce personnagH, il s'appelait monsieur le due; Il était arctnmilliomiHiro il possédait un des plus b Hux hôtels de Paris et un grand nom. mais daut sa posture et sa toilette de nuit, il était franchement grotesque

Quelle que fût sa réputation de corquérnnt et sa fortune ou son titre, il ne pouvait raisonnablement afficher la prétention d'être aimé pour lui-même

Sa moustache, triomphante densle jour, ou tous la li.ntiftw des lustres, peudiit kmentabkmc.it upros une nuit de repos sur les fripés; les rides de son front et la de Ses yeux auraient crevG les j i;i myope, malgré le demi-jour desrideaux entr'ou verts; ses cheveux piats et rares avaient un urgent besoin d'être ramenés par le savant coup de peigne du fidèle Bernard

O-stavec ravissement qu'il lut ce qui suit

Monsieur le due

Si vous voulez avoir un entretien décisif avec moi, tachez de venir au magasi vers dix heures. Je sais que la patronne doit sortir pour une cour assez longue

Vuus me trouverez dans son cabinet

Demandez madame et dites que tous alb i l'a' tendre

A4ors nous verrons at nous pouvons nouai eouwidre

J'en doute

Pourquoi vous obstiner me tenter t

U vous serait si facile de me laisser autpeu. 'e notnbm ,)é v mores va-t-il la l'IEaOiTlTia l.lfXPOUftOi

Le- nombre ne: nio^our i arrestation qur J #en ..fii !iq j

Le lètaM est im ut..so t M'ajl i :iaril

Ti p jp iw (tes voHuros quJ vont Drap i ,i. .T ,ms^ne de jyfte^t nt munies pont si fille mnm et Wn-itrnl-s a!v .̃,•, lla jr : leur Bonheur ftttP'un in t fii ir<-ti!> La. pauvre orpfipline fut atteinte de la 't .us<- tf Saiiii-Guy, nulaiiiè terrible oui peuLUriaer onw une .ïx'mte i3 . Ceite uiuktdTa

UUiiut ̃< _jtmit a ofaats et puut durer toute 1.. n porta r"mèdo. Lo rn la4s

OUlJ'ri! !̃ l'nft^ (uitîiitoii /•t t pw, un seul m, j

Ilératiou lOiair ni Sun t t

M. Mcurul

J'ai le !> ii'iour ilo vous annoncer la siU Msoii radjeair' .le nolrd t f at, Jeanoi WP rfevement l'expiieaiion. C'est un orpheline <S mie .r.-anne R)ri5ey, tt'ajieè aucun traitt'iimut. appor1 • -i son état, Ce ne sont que !>̃ l'ont sauvée, lui out rundu de m.ra Ayw, une sanU admirable

L'effet ,i i>iin)cR Pink eur It reeonstittrtion qo'ollûe guériront maladies, const>c iiiînce de son épuisement, lellea qu'anémie, i-hlorone, neurasthénio. tAnérale chez l'homme et chez la fr .mï îiaf>ttMr niacien de i" rlas.-e. i-n roéfl francs cinquante la boit r. et qutate paryix botte fanoo contre iùanàat post

S upréme^P er îioi le meilleur de deééert fîn

DU LUNDI

FariBM, fleur, ! • S9u itU. BM

W poDtble ab

Mai juin. MaHBW . mm Wm de mal. à, i n <a d8 mal tHrtd . , ̃ i tk kv ta . le MI lS&i Avril ijl de mai. U 4 de mai

MHlte •• cMu. m ioo HO. Matto lia, la UO kU im

Avrt > V, et Avril M m mat. m m a i aJ. as se deraters S M ♦deroUaw M sS casu. rheoto au a f cr t n lttl tOlQa

Courant iTA Courant.. 30 ii

Avril :n 1.. :u rs Avrtl de mal HT 7 7S. Mai-jUtQ.. 30 7S 30 S t lerntera 36 i de mai.. U T arouiaoon pit>e d'octobr ï8 il

St,>ek pipe 06 <m (UrcuiaUoo ( ac i. 6 0M

Sucre.; . s i M IM kilo

Sucre" iir'-hoix, ca e . rangés en caiaM . (If IU

Purin <U B<iuuint/rr\t. On cote mar<M Aa

U rr ll. et ,iuir rnaraue . de

Wï lilloa

LU UAVHM. La MAHS <U4fBGHB

OTON> LAlNSS CAFSà r ordinatras Htuetr'Ayr" SaMM i-oijuwar i a uot (VMM'UNli

Uar ai v t Il 83 ni 'l 7 m 75: m W

Avril r> 62 08 1 g 172 108 M M 75( 3 S

Jum iuiinn niiii

JulH t i sî H <l .ne -ITJ SB 41 W S s b( mj, t> 1 u> 6i i n; .m m u ..i a

Ocwur nu ir, & IT? ,JT3 59 46 K

Novem., 31 1 S 51 l t 177 S a vre en paix un chemin qui me parlU a tout tracé

Mille compliments

VALEirrrjrt

Un sonrire passa sur les levies du vleax gentilhomme

Enfin, dit-il, je crois que le dea e eai

Et il appela

Bernard

Monsieur le due

L'heure exacte

Bernard consulta la pettdnle

Neuf heure un quart, monsieur le itlt

Ah; malpesief

Monsieur le duc a un rendsx-vous d'affaire

Dans un instant, dix heures

Oh c est bref. Monsieur le duc voit que je n'ai pas mai fait da ne pas attendre ou coup de aomielLe

ParfaiUîmcnt, mon ami

Mouftteur le duc me comble

Tu es un boa et intelligent servâteu

Si monsieur le duc veut dire que la hll suis tout dévoué, il a raiaoa

Quel t^nipst

Bernard tira les rideaux d'une fenêtre

Légèrement couvert, monsieur les fat mais supportable pour la saison

Bon. Pa se-moi ma robe de ciiimbi

Voilà, monsieur le duc

EU revêtu d une lo uku douillette 4 ramagM le maître ordonna

Coiffe-moi et avec soin, Bernard. H#pi les outrages du temps, mon ami; einJKllls flM personne un peu défedchle

Monsieur le duc est trop modeste. Ii.y.a peu de gens de son âge qui pourraient sfl tenir la comparaison avec lui

Flattcorl

=======================================
PAGE 4
=======================================

la Médecine naturelle f€r ta Htrba, In Piantas, la Tisanes, etc

Méthod et TnlUaMat du D- de SoBTAL

la 9Wr mille de on ouvrage vient de paraltre

Cet énorme uccês s'eiiil'U" par l'Interdt qu'y vent ton tee malades .léifoûlés des drogues fnneste et meurtrières, atteints de n.aUdles cbro-"Biques dites Incurables décourage et abandonnés des médecine parmt les cttapUrea traités de main de maître

Mvolutlonnant l'art de guérir, nous citerons

Le Herbe , le plante , avec la manière de les fftcoller, de formules de tisanes, d'mrusions

Catapl m 8 d'herbes, injections, lotions, etc la

Éruerlson le la Hernie wni np mil<vn. ni bandage

Cm nutfl sp clil a la feinta , gucriaa sans p4railon ni pessalreKi la description de la fameuse vuntore dynamique tant

Le premiers soins donner en cas dacldent

L'Hygiène, le r'gtme et le traitement lu dlanèie il la goutte, du rbumitmras de- vices du gang,etc

Enfin le traitement des maladie 'le la peau. du ianwnige intellectuel. Impuissance, stérilité

Vffaction contagieuses, cancers, tumeurs, oy<trotilations par les caustique ou le ier rouge, sans

InêdtcamontSdul empoisonnent 1'oiKnnisme (rltent anget délabrent les système nerveux, n an par m soutes forces de la nature les neroes, les plantes, loa Uaanes, etc

Un lisant ce livre clair et attrayant, on a cons>Cl Dce des erreurs de la routine et des sectes médicale variées; on volt cnraMen pataugent dani l'Ignorance, ceux qui vont chercher loin, yans jamais le trouver, le remède rjue la rage Natnre net &l disposition de ceux qui eiii nmerroKer certl fleats, lettres, observations de malades méfia radicalement, tans retour, attestent que la par les corps % vanta et tous le gens sensés et de abonne fol. Kn effet, Il n'y a rien au-de aua des remèdes de la nature

CO livre qui permet de se guérir seul, en secret et peu de frais, par les nerties les plantes, les impies, etc., a pour but humanitaire de vulgariser la Médecine naturelle; il est envolé franco contre centimes en timbres-poste adressé au i>octeur

Direct- de V Institut Dynamothérapitiue de France

CUé Malesherbes, 7, Paris. W >xfcv

JB III TRES F'I N

SMur9ojoars. J r pr n4 Mvoi qui ne plaît p:i. Kei>̃ !̃ UMBOTEKjmt IWUmiUB. ™mMRS rft ou

Fetit Parisien iARD!, JEÛdF & SAMEDI

DB CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres eiHQ Ll6HES MAX/MU

LIS CLICHES ME SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES ANNONCES sont tpecxalt'ment réservéet aux Offres et Demandes

A' Emplois, Achats et Ventes de Fonas de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameuble)ment, Institutions, Cours et Leçom, Avis ïjtivers, Ventes, Achats et Echanges de Protéuits agricoles, Occasions, inventions et

Brevets, Objets perttus. etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS tonte pers. active en n'occupant du tulnS placera de nouveaux appareils photo payables

COmp ou crédit Ecr. P. Chaux, 47, r. Bonaparte, Paris

Maison huilesvsaTOns, demande agents. Mouroux.a Saion

I Maison américaine.ruo de Paris.au Havre, dem. agent chaque ville p' sa nouT l" mont" américaine de luxe et de precmon, ÏO fr. par jour. L'offrir suffit p' la vendre vous cherchez un emploi, écrivez ou venez au • Travailleur 9, bouter Botine-Nouvelln. Ou fait aussi des maintenant les engagements pour l'Exposition n d m i h. Ua., préa. p. parents, bonne écrit., gagne d suite. S'ad. librairie, il, quai des Gds-Auffusuns gérante dans trille ou coin. import. de France demanVdée p. dépôt tissus, épicerie, morc. ou aut. spécialité

P u ou pas de caution. Posit. de f Ecr. p. entrer

H nlM direct Alliance Commerciale

Wdem. jeune homme conn' drofruorie, prod'1 chimiq apte travail de bureau. Adr. G- F., 9. cité Trévise imiims trts bonnes ouvrières réparation tapissePuAIIDd ries anciennes, rue Gay-Lusaac

V écrit, feiposit. Afflches de Paris, r. d Ulm il

AU demande Représentante k la commiuion p' maison de vins lins, table et deesert, avec deux apéritifs au qni nquina. S'ad. iM– Forgne soeurs, au SolertPyr.-Or

A demand. nrote. cap., réf., pour diriger imprimerie

UIi province. K. Barrât, 7, rue Mayran, Pans

Jkudem.earde, régiss, concierg, jard. garant, caissier

Wllcompt1",gen3 de inais-Oftice central, W,pas3.Pecquai spécialia'e boutique acajou est dede HAnkW sachant faire vente etdirig atelier, de

HJDIMC mandée par gr. maison province. Belle et olide situation. Ecrire M. N., Petit Parisien

VaW,163,r.Montmartre,dem. s. gouvern1", institutrices aidem.ifardes,régiss.,jardin., employés. gens de mais et de culture. 1,4 Coopérative^, de la FidéUià.Pana

SERVITOUB.S

D-b tf.,cuis..f.ch.,prov.,Paris,av.réf.î4,r.d> Lombards tureau fondé en 18 0, pi. assurées de suite cmsin.f.de ch

Bbdonf.i U. débutantes province et Paris. l,b' Voltaire

Audem.cuis.,fdech ,b a t faire, fmn. de ménage. b.d'enf nPitier, 57, rue dn ChAteau-d'Kau. Rien àpayer d'av r innés k t. faire, cuism., fem. de eu., p' vous Placer vite et bion. adrcs.-Tous 1 , b Magenta (pr gare du Nord

Gd choit de b. places chez M" Breton, r St-Ajitoine

I1 1 C I Mme Paulet, 131. r. St-Honoré, envoie (rraUs

ImiTIS toute bonne qui en fait la demande les moyen de se piacer le jour même de son arrivée à Paris

Bonne prov et Paris plac. de suite, rue Montenotte

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Oâfcn"™"™"Sl-lAiare, prend pens™ place enfants liaison discrète. } Consultaitoiis 1 6 h., irait1 stérilité fiins nun t™cl.,rec'pens. Discr.Px modéré. Çons

O&UD'IbMU t aih.t?û.b'Ma#auta,pr.g res>ord,Est

Non, en vérité. L'autre jour, M. le préfet de Chartres qui se trouvait à la chasse au château de Courttbert, chez M. le duc, me diaait Bernard, quel âge a votre maître cinquante-cinq ans

Kh fit le vieillard enchanté

Moi j'ai fait Oh oti continua Bernard. M. le duc m'a recommandé de ne ca cher son Age à personne. J'ai répliqué

M. le préfet ne se trompe que d'une diMine d'années

Il a paru étonné, hein

Je crois bien. Vous ne pourriez croire ce il m'a répété de Pas possible Je ne

Pauraia jamais cru! C'est invraisemblable

Si M. le duc avait été caché dans un coiu et qu'il 1 eût entendu, il aurait été ravi

Bernard conclut

Le préfet n'en revenait pas Son dernier mot a été Et si vert 1 Il n y a pas à dire

U avait raison. M. le duc est toujours vert et vigoureux comme un jeune homme

Tu exagères, Bernardl. Tu exagères iMaucoup, mon ami

Bernard rempli ait ses fonctions avec une téf èreté de main remarquable

Il tripatouillait son maître, le savonnait la frictionnait, le poudrait, le peignait et le barbiflait ea faisant preuve d'une dextérité merveilleuse

En un instant il eut réparé non seulement les outrages du temps, comme le disait élégamment le duc, mais le désordre de la nuit et les faux plis produits par les draps, si flnâ qu'ils fussent

Et, en donnant le dernier coup de fion aux glorieuses moustaches de son glorieux uitre, U lui glissa dans l'oreille cette petite

Elle était de la petite blonde, la lettre t

Oui du

CYCLES VÉNUS

MERVEILLEUX MODÈLES fi

ABAHTIS ANS SUR FACTURE

GHANDE

FACILITES de PAIEMENT

Construction der C/c'ei m pièce 4ttW Marfiie

ISA, EAOiE, AOLUS, CLEVELAMO, tc

PONDS DE COMMERCE

Magasin Cafés, Thés, loy. MO. Rapp. 10,000 f. net

JOLI Px 4.IXW f. l;i cpt. Décès. Pierre, 8, rue des Halles t" ordr. Pont-Neuf, 28 n" loy. Rapp llviliii Pzl5.000, i/S compt Pierre. 6, we dos Halles

IHUC Liq Coin, rue Rivoli. Payé f. A enlever p

II.1B 3,000 f. cpt Occasion. Pierre, 6, rue dM Halles finiit Vins, Liqn. billard, prés gare. Rapp. net lADAli Px 10,000, 1/2 cpt Maladie. Pierro,0,r. des Halles

BDIfCDID burette, quart, pop., KO, un . Px 1500, fac nrlliDnlD Vaut 3,5oD. Malad.Qrabot, 9, fg Montmartre

IIIiIj Occ. pour jeunes gens. Grabot. 9, fg Montmartre

JOLI I DID centre, belle clientèle, petit loyer. Affaires

IAI IB épicerie-vins, coin, centre populeux, loyer

JOLIB Afl. f. Px 1,Yo0 f. Peyre, 39, tg SVMartin nATSI vrai hijon p dame, 12 n-, grand jardin, 1. 9,MO llUlDL Px 6,000 f Maladie. Saflroy, bd Sébaatopol l muslrie alimentation, p. Paris, en pleine prospérité liiu donnant fr. bénéllces, de:m pavillon Avec fr. Afl. t. au compt. Satfroy. b' Sébastopol rn Ti/y cède Industrie facile en appartement, bénéf

IDllC nets f. On traite avec f. Affaire de conflance sans aléa. Saflroy, 60. b' Sébaatopol nDiision de famille. Opéra, air. -JO.OJOf., pas de loy., loq

BW 3 p. Px incroy. 3,000 f. Saffroy, 50, b' Sébaslopol sérieuse, disposant de petit capital, est demanlMfln dée pour prendre suitc de ciiinmerce facile rapport net 4.300 f., beau logement. Saflroy, représentant de fabriques, ü0, boulevard Séhantopol nni éulissi-m-nt vins-liqueurs, jardin, bosquets, jolie

BKL localité pr. l'aris. Loy. payép.locat.chamb.meubl

Tenu 10 ans Aff. 9fi,000 Pour cause malad.gravo.A enlos avec fr. S'adresser fclie, 50, boulevard Magenta mnb v théitre et vélodrome, liyn- du Harre. Affaire uArB privilégie, facile à tenir. Net justif-.S.OOO par an

Prix 12.000 Cr., I/-2 e pl>r.e Le matériel eaut le double pêche, belle. relations. Bellan. 37, fg Poissonnière, Paris

HOTEL Il voyaK. et restaurant ordre à St-Germain

HUInL (S.-ei-O. Client, aristoc. Riches tourist". Install superbe. Net, 9,0O p. an. A céd. apr. fortune p. la vaieur du matériel (18,000 franc ). Bellan, XI, fg Poissonnière inin liqueurs, billard, coin, av. 7 chambr. meublées

On traite de gré a gréavecle propriétaire. Pas de Inyer, gérance 700 fr. Net par an 8.000. Px f. et facilités. –Autres jolis bureaux on banlieue av. jardins et agréments dep. cpt. Bellan, 37, fg Poissonnière psitnation pour dame ou monsieur sans connaiss

JOLIE spéc. Affaires 17,000 f. Bén. prouvé 8.0u0 f. A enlever avec 2,500 f. Occasion. Popin, rue Drouot

IIATOI face théâtre. Client magistrat et ecclésiast

HU I dL -J6 n" temj. loués, tapis et armoir glac. partout

Ben. ÎJ.OOO. Loy.nooo.A céd. p. 12, 000. Pépin, r. Drouot riAnitnri tabac tabletterie-papeterie sur grande rue uBntiivu 4,0t)u k. ubac. Journaux donnent 15 f p. jour bénéf. A céd. avec 6,000 Maladie. Pépin, M, r. Drouot

Voitures gde remise avec correspondance chemin de fer joie Tiue heure de Paris, tenu de père en flts, fortune faite. 50 voitures superbes beaux chevaux, sub vention. Prix 35.000 fr. Bénét. garantis f On est rentier. Surveillance sufût Betlan, 37, fg Poissonnière lie splendide. entrée monumeatale. Mastiifique log

Dit t5 pièce.. ('heval, voiture. Renonces nets 90.0oof garantis acte; avec peu compt.Vendeur propriétaire tenu 15 ans. Bellan, si, fg Poissonnière llv 1 KL Px 40,000 Y. av. gdos facil. Morm,70, bd MagentaitiBilicafé.liq. porte deParis.Aff.3,000 k ,débit f

TABAC Px Magentaoo nialUû de cafés, confiserie, Chaussée-d'AnUn. Happ

Sr Bt net f. p. Magenta

Px I.OOO.av.fanmM. Kssai.Bouchard<-au,159,r.Lafayette

I ITAIB et bains de toott" ordre. Long bail, loy. doux

LliUInKxc puits. 110 pi. 4obaiirn. s. place. Aff. 36,000 f frais log. spac. A vend. av. 15 à JO.OOO cpt

Départ forcé. (411, en et Moreau, K.bd Sébastopol wimrttablHterip. tr boule ., station d'omnibns.Vont

TABAt forcée de i,a k" tabacs lnxf. Nota plac. 19,0oof avec JO.OOO fr. P. Gentien et Moreaa. r , bd Sébastopol

HU 1 KL cd log.Moy. r.Neli avec f. P. Gentien et Moreau, bd Reoastopol

TTvm de 1" valeur. Net ,000 f. par an. Air de cent

LAtUlHpoav. se faire gérer. On traite avec 30.000 cpt

Choix d autres. P. Gentien et Moreau, bd Sébastopot

Monsieur le duc rayonne. C'est donc une passion

Oui

Le duc rectifia

Un caprice du moins qui pourra durer assez longtemps

Monsieur le duc la trouve toujours jolie

Délicieuse

J'espère que monsieur le duc me la montrera un jour ou l'autre

Je l'espère aussi, Bernard, et cela pourrait bien arriver sous peu. Je ne sais pas ce qu'elle a, cette enfant, mais on ne peut pas la voir et rester de sang-froid. Je ne reculerais pour elle devant aucun sacriflce, non, en vérité, devant rien

Bernard hau tes épaules

Monsieur le duc aurait bien tort de se refuserquelqnas satisfactions, dit-il. Monsieur leducestlibre comme l'air. Plus de femme

Heureusement, depuis tantôt quinse ans

Une fllle unique mariée à un avare de première catégorie qui entasse ses revenus les uns sur les antres

Le fait est qu'il est d'une flère ladrerie mon honorable gendre

Il a des domaines partout, des châteaux des forêts. des maisons, presque autant que son beau-père Ah! si j'étais à la place de monsieur le duc

Le vieillard soupira

Tu ferais comme moi, ce que ta pourrais, mon ami. pas davantage. L'appétit dimi nue avec les années et c'est regrettable, pro fondément regrettable, mon pauvre Bernard

La toilette était achevée

En vérité, monsieur le due était rajeuni de fuixue ana pour le moiu

Conconr A. de 1883 A L'OLIVIER Exp. Univ. 1867 et le Un exr-,d. franco det caisses de nu oa tii kilM contre muifiatd f ÎT moàùati fr. 10. ̃iii–irt i OOlTiTTT, 70, rue de Rivoli

PARIS. B j ter comme t dt?e r$, iMfttw t warnit atMfrrmjw ! • hnl .#• 4 w ^rtr, c U s dé ^lor par pneédt rkimifmf ftiui qw mi soi -disant gaeeAiiUuéft t U que Cbp W ^ JZrtrmtU, Mmuistonu qui n' m ooaticn&aAt qu'a qsaaUU ljMof&aut

MOIS RP linhlllT 'Ms' Hotne utès, MeuMea, (/0<rter>e t an iruslai tent. le litre. Ecr. Régisseur château

U I U 1 1 L. CIAXT-S9 GEltT, par A vranches Manche

BJSk SOLITAIRE. Exp uiaao rtaia<aa k o>M

U r>m Inurluimiutlf. D 4T:Miarm cl BADuOO

Dll ior.Lafayett<,5obaign.,hydroth. compl.,gd logem

DAIno Afl. justif. fraisgén. 16,000. A enlever avec

Décès. P. Oention et Moreau, 55, bd Sébastopol spécialité caf es, ttaés,aven. Opéra. Loy. pièces. Bîn l2,000,px 1/200. Kssai. Désert. rue du Ch&teau-d'Ean

Teinturerie gare Ouest. Loy. 50, îp., av. t.ooo.V.DesertflAVBI grands bds,34 n". Ix>y. 3,000, net 18,000, ten. ans nVlBLPrix f. Fortune. Soudière, le, rue Turbigo a i demande dame ou ménage ivec 2,uo0 f. pour être vîi concierge et tenir un commerce facile rapportant par an. Benoit, 22, rue Saint Marc. Rien des ag

Avdem.un ménage disposant de 9,000 f- p. tenir une

UH cantine rapport i.p xn. Ecrire ou se présenter k M. Benoit &, r. St-Mare. Rien des agences osition de 3,5oo f. par an dame ou ménage dispos r de f. pour prendre la suite d'nn dépôt de pain

Se. ou se présent" av. éf.àM.Benoit.sa.r.St-Marc.R.d.a de.m. une dUe disp1 de f.. aimant le comm. pour

Ufll ten' une spéc. cafés. Rap.5,0uop a Benoit,22.r.St-Marc

Modes céder. S'y adreMer, 54, rue de Ciichy

H.IUCT1' en app' tenue dep. 13 ans, belle client B. net liTlH Ms.OOO f trait1 avec 10,000 f.Oobin,7,rue d'Ambolae fil titl ALI IB 6,1Xl0 ( Px 10,000 f. Gobin, 7. rue d'Amboise

Il IHIrlkItat'oa en gros, 2 irU nécessité, aet placer p flLilBfin an 10,000 trait' av .2ooo0 f.Qobin,7,r.d Amboise commanditaires, emplovês, intéressés ou prèteurs s'adresser à la Banque Industrielle, 24, rue Taitbout npicerie, vins, coin, installât magnif. Aff. 90,000 f.. avec u à gens sérieux. Petit, vins, 150, aven. Parmentier

VINS restaurant près gare Métropolitain, f. p. jour

I Ma gde boutique, salles à manger, salon. Petit loyer long bail. Petit et Moreau, !5v, avenue Parmenlisr céder beau magasin de cycles av. dépôt de la marque quartier riche. Px s.ooo fr. Ecr R. V. Pelii Parisien

Bal l'Blysée, a Beauvais (Oise), vendre. S'y adresser napeterie-mercerie, jonra., céder. Raisons de santé r. d'Arcole, près Notre-Dame. Rien dos agences

Vin-liq. occ.àenlev. p'rien.Pet.loy.Motb,68f.S -Antolne

VIK8 ''Q cafè' billard, coin, gare de l'Ouest (décès p. jour, loy. Besnard et C', 6, roeCoquillière rtnflUBrie chaude, bd St-Germain, av. 800 fr. Loy liIioXon pots de lait p. j. Besnard et C . 6 rue Coquillièrc nn ir>alité café, thés. enrr. Urouot. Bén. 8,0oofr. par an or bli Px 3,000 f r. Facil. Besuard et C', 6. rue Coquillière i literie, beurre, oeufs, gare St-Lazare, loy. KO; 280 p. j

Prix, cpt. Besnard et C', 6, rue Coquillière

II av. 500 fr. cpt. Bernier, bd Magenta. de I 7 b crémerie épic. f', vins-liqueur , loy. 600 f. Prix euept

Il 400 tr Bernier, représ', bd Magenta, de h

Papeterie m'·, loy, 400 f Px 650. Bernier, tU, bd Magenta f p [.Aubier

UIV0 liq., coin. face pavillon des Halles, 2 garçons. An llM 160 f. p j'. A doubler. Px f

Apport' 3 p. Essai. Déeè . Augier, 23, Chaussée-d Antin

Vins-Liq..aS. 45,000, av.2,500.Letellier, 8, b' B"Nouvelle niun disp. 1,000 f. est dem. p, com. luxe rapport

UAJRli par an. Laur, faubourg Montmartre, Il h nn AuDniP laiterie, quart. riche, rapp HM f. p. jour. à

UlbHBlUh enlever avec f cpt, à l'essai mois

Bcr. ou voir M. Laur, 15, faubourg Montmartre, 9 k

Oc.rare.R-d.a.P4tcais.s'b4Garael.l6lp 'Gu)>tave-Lepeu r>inturerie genre dépftt. céder moitié comptant. Beau log. au t".Départ. 8'ad. teinturière, rue Vivienne écès. Industrie en appart. tenue 15 a. Bén. nets 6,000 f

D peu comp- G4" facil. Montguyon. bd Beaumarchais

Alimentation, bail 9 ans, loy. 900 f. aff. 110 f. Bén. nets px av. fac. Montguyon, bd Beaumarchais ttut 1/2 cptFortCouesnon.vin, 46. b Strasbourg. R'da

Lait.beur.. oeufs, ép.vin,4p. p. m. 3 , Bourg Tibonrg t oas fonds à céder de 500 a fr.. Parts et environs

S'adr.M.Bertdirecteur.l.r Française (anc'r.Pont-Neuti

Il se campa devant une grande glace et s'adressa un sourire tlatteur

Tu es un habile homme, Bernard, ditIl, et tu seras content de moi Je ne t'ou blierai pas sur mon testament. Tu auras de bonnes petites rentes pour vivre en paix quand l'âge viendra. Et ce ne sera pas long mon pauvre ami! Dieu! que les année passent vite

M. le duc regarda la pendule

Dix heures allaient sonner

Allons, vite, mes gants, mon chapeau ma voiture

Dans trois minutes, monsieur le due pourra descendre. Le coupé sera aussitôt que lui sous la marquise

Fa, presto, comme disent nos amis tes

Italiens

Presque aussitôt le vieillard en effet descenilit l'escalier monumental de son hôtel

Il était transformé

Sanglé dans sa redingote, la canné la main, il marchait droit comme un baliveau souriant et superbe

Il prit le menton d'une jeunt personne qui se trouvait sur son passage et qui ne semblait pas d'une nature farouche, la fille du maître-d'hôtel et de la lingère, et lui dU

Ça va bien, ce matin, ma belle enfant

Mais oui, monsieur le due

Allons, tant mieux. On ne se marie done pas

Rien ne presse, monsieur le duc. Et puis il faut trouver

Oh 1 ce n'est pas diticile. On t'aidera

Bonjour petite

Il passa plus vite qu'à l'ordinaire devant cette brunette

Tous ses domestiques l'adoraient

Et ils étaient une trentaine, lien que daua maison de Pari

POHIMADE MOULIN thtirit Dtrtru, tonton . Rouf ur%[>im al in>ni,Eisiim

Himtrnltoi. Faitrepousaai le Ok v Tu et les Ctte a 8O Il H\ franco

Ordonnance du Gorpa Médical

TRAITEMENT Il On tffkau 4i

L'ASTHME pvUPwénëi D t^ gratis <T me boite d'essai

DiDDfTDIB jx à ced P' I'!wo f ̃ 'acilité de pau>m nt ten. 1oa. Loy. r. Joli La et log. Ben justif. 5oo0 k Mal. gr. t bis, r. r. Drouot

Papeterie, Jx, à céder, à Nogsnt4.-Marne, 1 10,Gde- Rite

Mercerie-Ung. k céd S'y adr. 4t, rue La Rochefoucauld teu teintarerie de toute beauté a l'Opéra avec

UBlM ment.Jolie situation pour dame b céder ap. décès. S ad k la Teinturerie usine. J, rue de Rennes

I PÉnPB Conviendrait à dame ou demoiselle, bout de

A uBUfifi parapluies, ombrelles. cann. Comm. fac. H client. lny. log comp. S'y adr.l4,r.St-Pétersbourg

Coiffeur, occasion. Ecrire R. IL, pte rest,bur.36.R.d.ag

Pap., merc., jx. Loyer 600. S'ad. rue de la Jonquière i i n 1/1 tablet, on des prem. Paris Bénéfices forcément

I AoAli doublés pour Rxposit Cède santé. Prix f

Facilit. Rouleau. 34, boulevard des Italiens. Rien des ag

DÏTtf hôtel 27 n toujours loués, clientèle sérieuse cauu double emploi. S'adressera, r. d'Ormesson

Position rare. S'ad .Gde Teintorerie,2û,r. delaCbapeue nrémerie lait, bd St-Deois, à céd. av. 800 f. ept. Maladie it grare loy. 575 f., logé. 16 pots p. j' vendus en carafes et la tasse. A l'essai mois. Ricaud, 50, rue St-Lazare i iquoriste fg du Temple, coin, 15 m. de façade. A l'essai

L p j' sans cuisine. Ijoy. 960 f., logé, gd comptoir

Px 2.500 f., I.SOOf. f. cpt. Prnssé. Ricand, r. Kt-I-aiare

Maison meublée, gare St-Lazare, rapport gar. A l'essai f. net, beau mobilier, r.-de-ch., loy. fr pièc, salons, av. 5,000 fr. rpt, Ricaud, 50, r. St-Lazare

Vins-liqueurs genre dépôt, 69, r. des Damas. S'y adress de palem'. Kcr. D. C. p" r", Joinville-le-Pont R. d. ag

IlïUlSTnlRsoo. atelier',cheval,voil",pavillon5p. Bénéf f. net. Pi f. Maladie- Meynard.78,r.Lafayette

Teinturerie. Bénéf .7,000 net-Px 1899. Mey.,79.r.Lafayett

I irTVDID Beurre, œufs.r. de Rivoli, 150 p. jour,à à l'essai lU tenu 10 ans. avec Mey., r. Lafayette

Vins, liq f. p. j', assai. PzS.500. Mey., 79, r. Laf ayette

IllDmVklV Jx, gare du Nord, joli mag.et 3 pièces. Hén

SpécialiU de cafés. Px Deces. Mey., W, r.Lafayette

Essai. Meynard, 79, r. Lafayette. Renseignera, gratuits

HAVE! kvoyag. en face le Louvre, rapp. 38,800 f. garantis nlll Ri Px 15oo0 cpt.Maladie gr.Martin,9,r.Montmartre ll'DBf œufs. r. tenu an , afl

BDl BHd Px 1ooocpUap.gr. fort.Martin, ,r, Montmartre

VINS liqu. café, billard. Beau coin de rue. Alf. 35,000 fr flUa Px l,5oofr.cptOccas.iuuq.MarUn,9,r.Montmartre

I IV AIB quart. doTemple.b.kvol., rapp. 45.000 garanti, à

LAiUlK ressai,av.peucpf,conv.acapitall .Onpeut faire gérer. S'adresser à Maclos ot Vernoase, rue Turbigo

BELLE Industrie à céder, après fortune. BéucQce net par an, garanti, Il,000 fr. Prix francs

Facilités de paiement. Plchard, 87, rue de Rivoli f 1 VflID Loyer, Alf. fr.. net 12,000, A céder

LAïUllf av. petit capital. Aubriet, 35. rue de Turbigo

I IL'AID Tenu par gérant. Aff. fr., net fr

LAtUIll A louer 8.000 fr. Anbriet, rue de Turbigo

VENTES ET LOCATIONS

I I AITB ^e suite maison avec jardin de m. k la il LullSH Varenne-St-Hilaire, arenue Raspail. 91 bis m. Marne, près pont Bonn euil. Conviend jardinier ou amateur de pêche et bateau Px 550 f S'adresser â la

Varenne-St-Hifaire, chez M. Legroe, 40, avenue du Clos

MIKIAB 2 Paris, louée 1., Il vendre tS.OOO f

HAIiWii dont f. comptant surplus longs délais

M. Pdrard, 65, rue Montmartre, Paris

M~av.6oo0.2/i>ParisPL-MetSeine.R.Bllgny-g.-OucheCD

OCCASIONS

IlttiA BEHIIERS Louit.8, faubourg Montmartre

ÉrTAT^CrVTL, RECHERCHES iVsir" H knU&O rechercbé pour succesalon par M

Van Bildarbeek, notaire, k Dordroeht (Hollande

Mnortevin (Alfred! est prit de se faire connaître pour r héritage à M" Meumer.n. à Pontfaverger Marne

Le coupé était en effet sous la marquise

Un valet de pied se tenait à la portière ouverte

Le duc partit

Les deux chevaux descendirent le noble faubourg d'uu trot cadencé à faire la joie d'un amateur

Bercé sur les ressorts moelleux, il pensait

Que me ya-t-clle dire Je ne sais pas ce que je donnerais pour un mot de consentement. Et après tout, quand je ferais le bonheur de cette petite blonde, ma fille n'en serait pas plus pauvre. En six mois son imbéciie de mari aura comblé le déacit et comme dit ce Bernard qui a vraiment beaucoup de raison, je serais bien bon de me gêner pour un pingre de son espèce t

Lorsqu'il entra dans les magasins de Gabrle.lle 11 était donc dans les meilleures dis positions

Madame est là, mon enfant? dit-il à une

Jolie rendeuse, en montrant la porte du caûiret fon, monsieur le due

Elle va rentrer? Je l attendrai

Il ouvrit lui-même la porte du boudoir

Yaïentiae e prélassait dans le fauteuil de

Il alla auprès ù ^ <S les mains tendues, en disant

Mais je n'ai jamais été â2?vH9, monsieur le duc

Elle s'empressait, lui approchait le meilleur fauteuil, le débar: rasait de son chapeau

Je savais que madame allait ce matin chez MM. Lahrousse frères, les grands marchand3 de soieries, avec lesqucls elle a une grosse affaire à traiter

Alors, voua m'avez écrU un mot t l'nsaTaM, u prmemr la coaUfioo P" immiiulamtn^ Il il ft r toute traU4ir de n Mcluw. GaéiiMM vtw <VM i M aire • f a de

Mriesate unp . U Mt pr fer J p r m rt># i e i !•̃ • u f un proJaiU de tuè i ', (.au.. vmaul t a fc Uhmi lea roi>J t ak ra mu ( nu et ra^utas k kHis

Utiles.. 4rmgétts, qui e a ( t 4m reoveU. disrrh^ en

P B m 4 s toyttratés du Vu 4 SUu f

DIVORCE

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX l'au courant comptabilité et commerce ayant 6.000 fr espèce et 15.000 fr. garantie, dMire emploi intéressé ou associé pour prendre Mute ou tenir dépôt. Voir avant midi ou écrira. Constant 79. rue Mauboug

B po ondésjpas oc-av.15ao xiK.Kc.R.C.p.r.Tonoef

Demande pers. dispos. -M.tWe f .Aff.ajrréable. gros bénéf matériel eaiat. KGr. A. Q. F- p" r". bureau Paris

PRÊTS D'ARGENT rnBla de suite. Beauchene. 35. rue de Seine, à k 5 h

IB/TDUIT desuiWklous, 4 0/0. Remb. p. acompte. Auc

AJltNMÏ contrais a pay.d'av. Ualta. ban<i, Marseille

IDTPIW prêter, discrétion. Crédit National. tA, rue

ABbn.Tl Turbigo. Seule M" a Paris prêtant des espèce

Prêts a maisons, propriétés, Paris et province, et toutes gar. sbr. Argent de auite. Ladenii. 38. bd St-Oeruiain nr ts sur ou achat de succeKùons.naes propriétés (titres rdont uneautre personne jouit) sans que cette personne soilinformeo t sans besoin de titres. Discrétion. Crédit

Fraaçais.i.r.Chaussée-d'AnUn.MaisoRspeclale.Seméa'er tan surtous titres nominatifs; successions ouvertes rltolSet autres garanties. Très sérieux, solution rapide'. Ecrire Biais, 79, rue de la Chapelle, Paris

P"bienf.pr"arK.Ai'>pVétab(Sér.)Moth.68,f'S>-Antoia.e

Prêts, esc", f orm. sociétés. Lys, 53, r. Montorgueil, i k

DBOV Monsieur très ricbfl prête argent espèces long fil terme. Très sérieux. Bcr. J. C. T., bar. Si, Paris nmfM Riche capiuliste prête argent. Espèces long

I nul terme. Rien d'avance. Kcr.L. H. bur S , Paris

Prêt direct k comu,ind1-,pp'" Gaaty,l9.bd S'-Deais,9 k

IBrrvr prêter àtoos.Ixnip terme. BsBeces de suite aBhfcfll Banque nationale. f3, rue Taylor, Paria

CONTENTIEUX

I THATltTF 130,r.Amelot,s occupe de U>at,ren eigne sur

L Crflil'Elntotii. Recherches, surveillances, dirorce

IUVABPB séparations, consultation sur procès, assBP

VlTUlIvE judiciaire. M. Bodier,l!3,boulev..8ébaMopol ecouvrem..aff.civile et commercJales,faillite ,soclét fteonsultation grat. 3k h L. Boursier, t3, r. Vi vienne

AVIS DIVERS

BiniBII PriTIAU formalités, inscription électorale

BEilABlLI I A I KM Ec.M Régourd,175,r.St- Denis, Paris

Ltinéville, demande bon ouvrier sellier llilAuvlli

Xr Karqtiel, a Angoulême.répond pas dettes que pour contract' sa femme qui a quitté le domic1 dep InlOmar

Ur cette som ine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jauni Popaatn ffintn tt Il PratteBH nrt

I.3O pages de texte et de grr Tvir

IO CENTIMES LE NUMÉRO

Agrloultur . J. Maurion Lea Expositions aux Tuileries. Bclws agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. n. Les Chambres d'agriculture. Lucien Cornet: Préparation des semences. Mirite agricole. S. Mollet: Destruction des Mulots et Campagnols (avec figure

J. de Loverdo A la Société nationale d agriculture

Revus soolalr agricole. O. Pavette L'Engeignement des sciences et de ,'agriculture à l'Ecole primaire et au cours d'adultes

Sylvlouitur . L- Henry boruib de Pin Sylvestre

Élevage et ̃astt-Coui . Louis Bréchemin

Le Concours du Bautam-Club {avec figures

Vltloulture. J. Hoy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. P. Revue vinioole.- O. Battanebon Questions viticoles

Horticulture. S. Moltet Culture des Nepenthes. P. Fruits et Légumes aux Halles

A. Magnien Culture printanière du Navet

Législation rurale.- Léon Lesage Questions diverses, P. Les Bois de service et de chauffage

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin méléorolo^ique

Oui, monsieur le duc

Et me voici

Voua êtes bien aimable vous devriez me le prouver au Heu de me le dire

Comment

Mais en m'accordant un peu de confiance et d'amitié, ma chére petite

II ajouta avec une vraie bonté

Je sais bien que c'est un sacrfftee qui peut vous coûter, mais je m'efforcerais de voua rendre la tache facile

C'est que.. il y a uu inconvénient. Je dois me marier

Est-ce bien nécessaire

C'est promis, monsieur le due! Les publications sont faites

Qu'importe tl ajouta en sourlant

Le trousseau est acheté peut-être? On le remboursera

Et le mari

Le mari Mou Dieu, vous lui direz très aimablement: Je me suis trompée. Je ne me sens vraiment pas fait(,- pour la mariage

Ce sera sous une autre forme le Tout est rompu, mon ltendre

Valentine secoua coquettement la tête

Comme vous arrangez aisément les choses dit-elle. Par malheur, je crois que si je m'avisais suivre votre conseil, ne le passerait pas en douceur comme vous le supposez

Le vieux gentilhomifle de $'émut Pu

Pourquoi demanda-fil

Parw que vous conaaimet mal celui avec lequel je suis engagée

Est-ce dose va itoauae si terrible t

Ohf

VARICES w. a. ̃ if, • ̃ • CLASTlOWC ^OUH VAKIOVC prit rt . .! .M. "?f.V!? ̃••• • et

HBaiSSEtm CAVES M -A A , ntM WOÊSSB

Mo> vtM mu mo uuh tu Min " • •• Imir

Les sont orour out l'uifjii >-n ( tenir

Il w -w n Le. BEB>m et leur i axaow

Sïim LJTHKS II f octroi cot^ipr

TOMÎU1 UfWS. ItatBtttsr

M

Officiers Ministériel l .'iicli. Ch. des notaires lie i .ii^r8 lawM M. Hobin. aotaire. 5, rut> !<v

CHEMINS DE FR

Cheoiiitidr- pr dr '<> i. ljt C/>mpa rnV de roueet pour uiv ii îques annws lex t sion successive rtt l'aller e retour i mesure la plus ré<n.i.- e t o.gartl. appllq, 'J depuis 1<> t" dét: nibre dernier, avait A peu prea t pif ti> nomhrt- des relntions appelées A t>nifl eT

I^ims sa dernière eaiiot , le eonneil a souii i tr non, voulant donner satisfaction aux va-u-x trwa nomhrrux qui se sont niatiT. -si.s ce sujet, a deridé de soumettre à Tapi- li> M. le mnnstrw

Travmix ptiliUcs la is, -w .̃̃. ̃• . iiun camp'Xe ftm billets d'aller et retourde tt>uu> gare àtouwsare

MARCH. M BBSTUIJÎ DE LA VILLETTS

DU IXND1 19 MAR

Vtand'nett Poids vif

Boeufs S 839 0 âO?a îUOfl

Vache. 76S 735 0M OU

Taureaux M t tH ta

Veaux IH 0M Des

Moutons. îi

Pores. 3&6S SMS 0 la 0M 0 SS

Rfrnrs. vente meilleure et Musse de zo t

SS fr. par tête

On cote Limousins, de 72 c; Bourbonnais. de à r.; Choletaie. de c.; Vaa déens, de 58 à 63 c. Le kilo net

Ve x Vente meilleure et prix fermes

On cote choix de Brio, de Ueauee, du G4Unais, de à 1 OU; champenois, de 0 a0 a 0 9t autres provenances, de 0 0 90. Le il! kilo net a . Vente difficile, mais prix sontsnue

On rote petits moutons du Centre, de i fr métis de lîri , de 0 97 1 fr. métis beaucerons, champenois, bourguignons, de

Le tii kilo net

Pores. Vente meilleure et hausse de t par kilo vif

Un cote bons pores de l'Ouest, de 0 49 0 !la et ceux du Centre, de 0 à 0 Le i/ï kilo vif

A la pièce on cote de 0 65 0 75 le 1/2 kilo net

SPBCTACLBS DP 20 MARS h. •/• o rm. Relâche b O éra-Ce l ;ac. Louis h. t Th.<r cai ( rOpér )- Dépit amoureux

Œdipe Roi h. l.t O •• .- Les Violettes Les Fourchambault h. tl'2 ChateiiM Mi<-hrl strorotr

Il h. >/• Théâtre Darah-BerakareU- L'AJfloo

S h. lit8 h. traitH. Un Complot h. i t Variété . Education de Prince g h- i/t. Cait . I.ss Saltimbanques b. •/ . Les Mari. de Léontins b. ̃/• p i i -ii > i. Zigomar

Il h. 1/i. Vau4e IWe.– La Robe Hou(ire n. •'•̃ p ri -nt-mmrUm. Relâche

Il h. v . omt.mf salaire.- Le Sourd. Les Dragon de Villiir

S h. t/2. toadru-l'mritieat. Véronique h. Allouée n. ;̃ Glu , iwiaolii h. t/4 a l>l v. la DtKihesse de Berry h. lit T . • > la hil a . VaillasM b. WS Tt h. •/•̃ iet. Le Pseudonyme. Le Petit Chauffeur h. Th. Uafuéra. Zanootùe

Il h. 1/3. •eaffen- o-Wor . Marin-Jnanim

Il n. •/•̃ a ii . l.aFlll du (iardien del paix h. •'•. •̃̃•rm. L Assommoir h. ̃riirviiip. \a Mendiante de Salnt-SulPlo h. i/2. Keilr - rtlevllKe. VI ICipai h. •/̃̃ urrunie. La Mascotte il h. •/ . Mam araa ee. A perpéte

Il.11. La Joueuse d'org\le

SPBCTAC1.S8 DIVERS

Poll - rrit r Tél. 1oJ59. h. 1/î. Polin.L ix-lleGuerrero.l^aLoekford. Miss Saharet Les Uonhairs. Billwai-d. Visions de r ve. Val^ntlne Petit

Cmiu ér h ri . Cteo/iritrr. Mlle Angèlo Hrrriud

M. Le Flamand Mlle Ilorronl. Lea J'jIiusouh Les i tr

L. Camnana. Dimanche , JiMidla et fêteo, matinées sraïa. Télrph. 101-14 polio. l'aulette Darty. Frae son. Maurel Lt Â mourut/les de Ttlémaque Polaire

Sulbac.Claudiua.Max Dearly.Dlm.etfèi. mat Jh.l/t p.ri.i.na. -8 h l;2. Télep. lMt-70.- Mme Mealy

Madame MM. Jacquet, Vilbert, Glbard

I'uuIb Delys. l rrler, Daiiv r fi ara<a. T lép. La Filoche. MM l>ran m

Delmare. Mmc Gaudet, Puset, Mistinguettt. Sus

Kllen. Jeudis, dimanr.he et f les , matinée la rinair A 8 h. I '2. les Petit Croùet, revue-féerie. J. Bloch. tW Verly. MM Gabln. (ïlrault, MtX

More!. la helle Fathma, la troupe Hrice. Tel 07->lQ cotfert Kanptru rue Bfnt A 8 h com-nrt. A 16 h.. Lise fleuron. Othello chez Thait

Callé I\oehrrh n rl. ̃- Tél. itft-23. A II. Il.. O Plie et itliloc, revu ' de MM Mtgue! Zarnacoîs fi PeUV

Mangin. Mlle Clara Fauren M Maréchal veau-€tr ,ae. h. 1/1 les TouHttn, f:\atalsi" borlcxqn et niutW'i TtiArrtse Itt-oz

Tfif i 24 Wercr.. jeud., Uim et lVH,uiat. ni U l/t

Clr>t>ir !tr r no U'pli rue dea Martyrs

Matinées l s jeudi , dunancbaR et fttes a in, l/t

Attractions nouvelles i ir^uc -Hiver. h. Exercices équestre

Tout A la j'ite. pantomime

MeuMn-KoKitr ious >e sotra h. l/t. specuiole oiiri-i bai Dimanch s, matinée i t beure i r in Biiicr. Tous le jeudis, grande f f n rri .i '.t ha" H b. i i jjt

FORCE MU, la voioalé

APP AU le 950 fr

BEAUX dof&OàSMiOOjrr

Oh fit de nouveau la jolie blonde, ea accentuant son interjection

Jaloux peut-être

Férocement

Brutal

A un point que TOUS ne pouvez corn prendre

Un monstre alors î

J'en ai peur

Et vous hésitez un seul instant à retirer votre parole

Valentine soupira

Sa poitrine f rme et forte gonfla le corsage de sa robe noire à le faire raquer

Quand on l'a donnée murmura-t-elle avec une angélique résignation

Les veux de M. le duc eurent un rayonnement de jeunesse

La voix de la protégée de Gabrielle était si douce, sea yeux le regardaient si tendrement en implorant sa protection, toute sa délicieuse personne s'agenouillait pour ainsi dire devant sa toute -puissance avec tant de soumission qu'il se sentait au cœur un chatouillement de volupté

Il posa sa main longue et d'une forme très aristocratique sur la main fine et satinée de Valentine, et lui dit d'un ton paternel

Voyons, eù'aiiî, païiôsE-inoi à coêuf ouvert. serait-ce un peu de cratnte qui vous fait persister dans cette idée de mariage

A suivre.) Charles Mékoutil

Le journai ne répond pu du manuscrit qirl U sont adre

Cea manuscrits m sont uea rendu

L ftrasl ̃ Bocoott

Paris. Buçqict. bnsrtt&eur oa PHtt Pw es