

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINOT-CINQUIËME ANNEE. No Le numéro S C&-n.-t±XX±G& JEUDI 2 AOUT

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonna sans Irais dans tous las Bureaux de poste

Direction 18, Rue d'Enghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire tliustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues & 1OFFICE D'ANNONCES

Paris tO, pter de la Bourse, tO Paria

Dernière Edition

TRÈS-PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

Ccmmcscera la ptiiiitatofl en grand roman Wdii

LA FMI de JMIII

Par PAUL ROUGET nn jeune auteur des plus distingués, qui a écrits c roman spécialement pour nos lecteurs

LA FAUTE DE JEANNINE est, à la fois, une œuvre de tendresse et do passion où les situations dramatiques se succè dent sans interruption, où l'int^rùt ne languit pas un instant, nu l'intensité d'émotion tourne souvent au tragique

C'est en même temps, dans un décor attachant, une histoire l'éternelle histoire du dévouement, du sacrifice et du martyre! captivante comme sont toutes les histoires où tour à tour on souffre, on espère, on pleure, on maudit et on aime

Nos lecteurs, et surtout nos lectrices goûte ront un vif pluinir la lecture de ce beau roman dont ils nous sauront gré de leur avoir réservé la primeur

LES FAUX PROPHÈTES

C'est une accusation qui revient périodiquement sous certaines plumes que notre pays est. en pleine dégénérescence et que son rôle historique est fini. Ceux qui s'expriment de la sorte ne se donnent point la peine d'examiner si la prétendue dégénérescence dont nous souffrons n'est point commune à toutes les nations modernes et ne constitue pas une simple crise morafe et sociale qui prend, suivant les pays, une forme plus ou moins aiguë

Encore, s'ils cherchaient parquels moyens généraux la France pourrait sortir à sou honneur de cette crise, comme elle est sortie de tant d'autres dont son histoire est remplie L'un des esprits les plus profonds de ce temps, M. Alfred Fouillée, a cependant montrvi qu'un tel problème mériterait de la part des psychologues et des moralistes l'attention la plus impartiale en même temps qu'il imposerait les conclusions les plus prudentes. A toutes les époques on trouve des pessimistes et des optimistes, et il est des périodes particulièrement douloureases où il semble que tout soit perdu parce que l'on ignore l'avenir

Les maux dont nous souffrons actuellement, a dit (Jtiizot, nous semblent toujours incomparables

Les nôtres sont réels, sans doute. Il y a d'abord l'abaissement de la natalité. Un statisticien allemand, NI. Lupau, évaluait dans un travail récent, la population générale de l'Europe à 381 millions d'habitants soit un accroissement de 80 millions sur le ehiffre de la population en

Or, sur ces 80 millions d'excédent, la

France ne figure que pour 1,700,000 individus, et, par surcroît, si l'on décompose ce dernier chiffre, on s'aperçoit que les étrangers y entrent pour 650,000, soit 39 pour io0. La France est, en effet, le pays de l'Europe où il y a le plus d'étrangers. En

Angleterre, le nombre total des résidents étrangers est de 5 pour 1,000; en Allemagne de 8; en Autriche de 17. En France, où la proportion est allée croissant, depuis surtout, elle dépasse 40 pour 1,000. Un étranger sur 25 ou habitants, c'est beaucoup tout de même, comme le fait observer

M. Fouinée. et son influence sur la race ne saurait être négligeable

Autre mal: la dépopulation lente des campagnes. En moins de trente ans, les centres urbains, les villes tentaculaires a comme les appelle quelque part M. Vandervelde, ont absorbé chez nous bept cen tièmes de la population totale. Or, on sait que dans les villes la natalité est moindre que dan, les campagnes, la mortalité plus élevée

Continuons de dérouler lechapeletde nos tares physiologiques et morales une crimiïialité plus développée, l'accroissement du nombre des aliéné- voilà encore deux faits qu'on invoque l'appui de notre dégénéreseence. Criminalité, aliénation ont leurs sources dans le surmenage excessif, fruit du progrès industriel et scientifique, d'une part et, d'autre part, dans l'alcoolisme qui

N Feuilleton du PETIT Parisien

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

VERS L'INCONNU

Il (suite

Lydie, distraite par d'autres pensées, ne eomprit pas exactement tout d'abord et s'imagiua que miss Jeuny, n'ayant pas été élevée et instruite pour être (fume de compagnie manquait de moyens matériels pour lui donner satisfaction

Comme au fond elle désirait seulement un peu de bruit autour d'elle, afin je mettre un frein aux écarts de sou imagination, elle ajouta

Faites-moi de la lecture alors

Gela est aussi dans les attributions d'une dame de compagnie, mistress, et je ne puis pas vraiment

Cette fois. Lydie comprit

Ali eà dit-cUtî moitié riant, moitié fâthée, vous souffririez qua j'aie une seconde prro -•̃- utuur de mot pour me faire un pi -fiqne, ou mo lire une page de

XOi.i

Ceiie-ss. non répondit miss Jenny, je puis très bien remplir ces fonctions

Alors, je ne compromis plus. Ah si

J'y suis, c'est uuc au^menUlion de traitement que vous désire

J'accepterai une augmentation de traiteBieut, si vous tenu à me l'offrir, mais je dois étend progressivement ses ravages sur le pays tout entier. Et de tout cela résulte un affaissement général de la volonté qui pourrait mener à la déséquilibration rapide de la race

Revenons maintenant sur chacune des tares précitées

La diminution de la natalité est la plus sérieuse des raisons qui nous ont fait accuser de dégénérescence. Résulte-t-elle, comme on l'a dit, de la cherté croissante de la vie et de la diminution de la valeur de l'argent

Faut-il en accuser plutôt le service militaire qui retarde les mariages, ou n'est-elle point une conséquence de la loi sur le partage égal des fortunes qui fait qu'on ne veut pas morceler son bien en le divisant et qui, de plus excite les enfants à compter sur une fortune toute faite, à perdre ainsi l'esprit d'entreprise et il s'engourdir dans lamédiocrité

Il entre sans doute de l'une et l'autre de ces causes daus la diminution croissante de la natalité française

L'ancien régime, disait Viel-Castel il y a plusieurs années déjà, faisait des fils ainés le régime actuel fait des fils uniques. Et l'on se rappelle, d'autre part, le mot profond de ce diplomate anglais au congrès de 1815 qui, n'ayant pu obtenir de restreindre nos frontières autant qu'il le désirait, s'écria ironiquement Après tout, les Français sont suffisamment affaiblis par leur régime de succession

Mais le problème de la natalité, pour si inquiétant qu'il soit, n'est point insoluble

Le mal qu'ont pu faire certaines lois, d'autres lois peuvent le défaire et c'est ainsi que sans toucher aux principes démocratiques de l'égalité, beaucoup de bons esprits sont conduits il. penser qu'on pourrait élargir davantage la liberté de tester, presque supprimée aujourd'hui par le code

Pourra-l-on enrayor avec la même aisance le mouvement qui porte les popula tions des campagnes vers les villes? Nous ne savons. Ce qui est-excessif, c'est de donner ce phénomène comme particulier à la France

M. Lupau, dans le travail que nous citions tout à l'heure, a groupé pour les di vers pays de l'Europe toutes les villes possédant une population de 100,000 habitants au moins. L'Angleterre en possède 34, l'Allemagne 29, la Russie 10, l'Italie 12. C'est aussi le chiffre français. Pour les villes audessus de 50,000 âmes, la même statistique nous apprend qu'il y en a 67 en Angleterre en Allemagne, 50 en Russie, 27 en Italie et 34 en France

Que déduire de tout cela, sinon, avec l'auteur, que l'accroissement considérable de la population des villes dans la seconde moitié de ce siècle, accroissement anormal dû non à une supériorité numérique des naissances sur les décès, mais à une immigration toujours grandissante des habitants des campagnes vers les aggloméra tions urbaines, est un phénomène économique et social commun à toute l'Europe

La meilleure preuve que ce phénomène ne nous est point particulier, c'est qu'en certains pays comme la Belgique, on s'est préoccupé d'en combattre les effets par une mesure dont on espère grand bien. Considérant que le service militaire est la prin cipale cause de la dépopulation rurale, le gouvernement belge a institué depuis dans tous les corps d'armée des cours d'agronomie comprenant l'enseignement de la culture maraîchère et de l'arboriculture fruitière

Reste l'nlcoolisme

Il résulte des chiffres officiels que la consommation de l'alcool augmente d'année en année chez nous. Dans la dernière statistique publiée, Cherbourg venait en tête avec une consommation moyenne de 17 litres 88 centilitres par habitant. Le Havre occupait le second rang avec une consommation de 17 titres 22. Puis venaient Ronen avec 16 litres 74, Caen 15 litres 44, Amiens litres î0, l,nrient Il litres 14, Cette titres 9 litres 43, Rennes et Dijon 9 titres 37, Paris 8litres

Ces chiffres sont navrants. Mais il n'y a pas de raison pour qu'ils demeurent tels est en favorisant la consommation du viu, du cidre et de la bière, boissons nalionales au premier chef, qu'on peut espérer enrayer le mieux l'alcoolisme grandissant

Pour la consommation du vin,Sainl-Elienne tient actueilemenl la tète avec 202 litres

Cette consommation n'est que de 179 litres confesser à mistross Jauck que je suis satisfaite de celui qu'elle me donne

Si j'y comprends quelque chose. dit

Lydie en se lovant et en prenant sa tète dans ses mains, je veux bien. que le diable soit mon uncle

Oh! se récria miss Jenny avec effroi pour l'amour (le Jésus-Christ ne souhaiter point pareille chose et n'invoques point Belzébuth

Alors expliquez-vous

Si mistress Janck trouve que j'en suis ditrnp. qu'elle me fasse inscrire par M.Twinck sous le titre de dame de compagnie

C'est tout ce que vous désirez

Oui, mistress

Ce n'est pas grand'chose! Twinck va vous inscrire sous le titre de dame de comJe vous remercie du fond du cœur et je vais vou, jouer un quadrille de Dodly

L'Anglaise se mit au piano et atiaqua le morceau si connu eu Angleterre sol du 'ni mi ré ré ni, etc

Dès les premières mesures, Lydie, se revit au Casino de Paris, ou aux Folies-Bergère ses jambes s'agitèrent malgré elle

Assez! à à liï fin de la première figure, assez pour aujourd'hui

Elle passa précipitamment dans sa chambre à coucher et là, devant sa psyché, commença un ckal'vt échévelé

Au plus beau de ses ébats chorégraphiques elle vit brusquement, dans la glace, la silhouette de Kate

La femme du chambre la contemplait d'un ueil éperdu

Klie se mit à rire violemment, pendant que

Kate s'esquivait

Une heure après, le piano était fermé, la clef mise en un endroit où personne ne pouvait la trouver à Paris. Quant à la bière et au cidre, on ne boit par habitant, dans la capitale qu'une moyenne de 9 litres de la première de ce boissons, dont la moyenne s élève à 350 litres pour la région du Nord, et de 2 litres de la seconde, dont la moyenne s'élève iL 250 litres en Normandie et en Bretagne

Ici encore, cependant, on peut attendre d'heureux effets des diverses mesures à l'étude dans le Parlement et qui, sans nuire aux intérêts généraux de l'industrie, pourront atténuer le fléau, sinon l'enrayer tout à fait

Ce qui résulte pour le moment de l'examen de nos différentes tares physiologiques et morales, c'est, d'une part, que le mal est moins grand qu'on n'affectait de le croire, et de l'autre, que, sauf pour la dimiuution de tous les autres pays de l'Europe. N'écoutons donc pas les prophètes de malheur qui crient à notre dégénérescence. On l'a dit, et il faut le redire, rien de pire pour un peuple que l'autosuggestion de sa déchéance; à force de se répéter qu'il va tomber, il se donne à lui-même le vertige et tombe

Nous n'en sommes point là, fort heureusement

JEAN FROLLO

Li MORT DOOI D'ITlLIE

L'émotion causée en Italie par l'assassinat du roi Humbert est toujours très vive, mais l'ordre le plus complet n'a pas cessé de régner dans la Péninsule

Victor-Emmanuel III est arrivé hier soir à

Monza; les funérailles du souverain défunt auront lieu samedi et le Parlement du royaume se réunira lundi à Rome

La vie politique du pays, momentanément suspendue par le crime d'un fanatique, reprendra alors son cours régulier sans que la transmission des pouvoirs royaux ait donné lieu au moindre incident

LE ROI VICTOR-EMMANUEL

Rome, 1- août

En débarquant à Reggio di Calabria, le roi a adressé la.dépêche suivante à M. Saracco

J'approuve les mesures prises par Votre Exceltence et je confirme au cabinet la confiance qu'a vait en lui mon regretté père

M. Saracco est arrivé ce matin à Rome et a présidé le conseil des ministres. Il repartira ce soir pour Monza

Rome, août

Le train royal est arrivé à Naples cette nuit à h t.e préfet, le général commandant le corps d'armée et M. Crispi, très ému, s'étaient rendus à la gare pour rendre hommage au roi et à la reine

Ceux-ci sont repartis avec le duc de Gênes à heures du matin, et sont arrivés à Rome à h

Après avoir reçu l'hommage des ministres, ils sont repartis à 6 h. 45 pour Monza, où ils arriveront ce soir vers 7 heures

Milan, 1" août

Le train royal, arrivé à 6 h. 16, ne s'est arrêté qu'un instant

Une foule considérable était massée bora de la gare; l'entrée était rigoureusement défendue

Les autorités se trouvaient il la gare, mais personne n'est monté dans le train

Le roi Victor-Emmanuel III et la reine Hélène sont arrivés à Alonza à 6 h

Rcme, août

Le journal Pcrseveranza, de Milan, ouvre une souscription pour ériger un monument au roi

Humbert

On assure que la reine Marguerite veut accompagner à Rome, avec la famille royale, le corps du roi

Les théâtres continuent à être fermés

Les travaux préparatoires pour la séance royate sont déjà commencés au palais du Sénat

Parmi les innnmbrables dépêches de ccndoléances parvenues il la Consulta, il s'en trouve une de Li-Hung-Chang

On croit que les corps du roi Humbert sera transporté à Rome dimanche prochain

Le sous-secrétaire d'Etat à l'Instruction publique est chargé de faire préparer un caveau au

Panthéon

L7/a/les dit qu'il semble se confirmer que l'assas;inat d'Humbart est le fait d'un complot

Dans toute l'Italie, les troupes sont consignées dans les casernes

UNE DÉPÊCHE DE GUILLAUME Il

Rome, août

L'empereur d'Allemagne a exprimé dans les termes suivants ses condoléances au roi VictorEmmanuel

Profondément ému par la mort de ton noble père, mon très affectionné et fidèle ami et allié, je t'envoie, avec t'expression de mon chagrin, les voeux sincères et chaleureux que je fais pour ton

Puisse l'amitié qui a uni nos maisons et nos peuples pendant le règne de ton père exister è jamais

Le souvenir du roi Humbert restera éternellement grevé dans mon coeur

DALS une autre dépèehe, l'entperear Gnfl m

Les jours et les semaines passaient, Lydie montait à cheval, tirait à la carabine avec frénésie

Se souvenant qu'elle avait essayé de la natation à une piscine de la rue Rochechouart elle prétendit apprendre à nager

Pour pût se livrer à cet exercice agréablement et sans danger, William Janck fit immédiatement venir une armée d'ouvriers afin de clore tout un bain de Rock

River

Après cinq jours d'un travail acharné, les gros rochers du fond étaient entames à la dynamite, les trous comblés avec du gravier, et une épaisse couche de sable répandue sur toute la surface

Le lendemain, on baptisait l'endroit Lydia

Strand, et mistresse Janck y prenait son premier bain

Pendant une quinzaine de jours encore

Lydie resta en proie à ce besoin de mouve ment désordonné

Puis, brusquement, elle devint morose passant la journée entière enfouie dans un fauteuil dans le petit drawing-room

Qu'avez-vous, cher amour, soupirait

William, vous êtes triste

Je ne suis pas triste, je rêve

A quoi donc pouvtz-vous rêver qui vous fasse délaisser 1 équitation, la natation et la 'le point la musique; si n'en {fus 'est uè le bruit me fatigue puis le pi-mo est uu instrument qui me déplait

Jenny, prétendre que vous étiez une élève très douée, et que d'ici peu vous pourriez jouer convenablement

Il est vrai, riposta Lydie, que j'ai essayé laume a annoncé qui! assisterait aux funérailles du roi Humbert

La Sépulture du Roi

Rome, 1™ août

La municipalité de Rome exprimera ofucieliement au nouveau roi son vœu que la dépoaille de son père soit inhumée à Rome. On voudrait généralement qu'elle fût inhumée au Panthéon à côté de celle de Victoi^Emmanuel. Le Panthéon deviendrait ainsi ta sépulture des rois d'Italie comme la Superga, à Turin a été la lieu de sépulture des rois de SardaigneIl vient cependant de se manifester un courant qui désirerait qu'on trouvât à Rome même un autre lieu de sépulture, laissant au Panthéon le tombeau seulement du grand auteur de l'unité nationale, du Padre délia patria, comme on lit sur son tombeau

Tout porte à croire cependant que le premier projet sera adopté et que les cendres de Humbert reposeront à côté de celles de son père. Il serait très difficile de trouver à Home un autre lieu de sépulture. On eut déjà à surmonter de grandes diflicultés avec les autorités religieuses à l'époque de la mort de Victor-Emmanuel pour t'inhumer au Panthéon. Ces mêmes difficultés se représenteraient pour une autre église

Convocation du Parlement

Rome, août

Le Parlement est convoqué pour le 0 août pour les communications et les propositions du gouvernement et de la présidence

On assure qu'après uno séance royale dans laquelle le roi adressera une courte allocution les Chambras tiendront une autre séance pour l'approbation de la Rste civile et de lx dotation de la reine mère qui, pendant quelque temps, se retirerait à Stresa, près de sa mère, la duchesse de Gènes

On assure que la date des funérailles sera fixée aujourd'hui par le roi. Elles auront lieu prornbU-nient samedi à Monza. Le même jour do: s. ivicca funèbres seront célébrés dans toute

L'ASSASSIN

Rome, 1" aoûtOn assure que Bressi, dans son interrogatoire d'hier, n'aurait pas nié avoir reçu -mandat d'assassiner le roi, et on croit que les crime avait été décidé à Paterson

Bressi avoue avoir été à Paris, mais il nie y avoir eu des entrevues avec tes anarchistes

Un certain Salvatore Quintuv^lij, qui revint d'Amérique avec et qui alla à Paris avcc lui à des réunions anarchistes, a été .ireté hier à Riômarina(île d'Elbe

On assure que l'on a saisi sur lui plusieurs lettres et des photographes de cinq anarchistes portant le mot crime , ainsi qu'une carte postale donnant rendez-vous àpuintavulli le 8 juit let, il Florence. Quintavaili, en effet, se rendit dans cette ville

Quintavaili a été conduit à la prison de PortoPerrajo

Les agents de la force publique eurent de la peine à le soustraire à la fureur de la foule, qui poussait des cris de mort et voulait lyncher le prévenu

Un certain Antonio Lanner, âgé de trente ans qui revint d'Amérique avec Bressi et une femme a été arrêté hier à lvrea

Les motifs du séjour de Lanner à fvrea sont inconnus. Les soupçons qu'un complot existait augmentant à la suite de ces arrestations

Le lieutenant Bressi, frère de l'assassin, a dit que l'attentat de son frère était la plus lâche action du siècle

Depuis longtemps, la lieutenant n'avait pas de nouvelles de son frère, qu'il croyait encore en

Amérique a ajouté que s'il est appelé à déposer devant les juges, il exposera nettement sa pensée

New-York, 1- août

La femme de Bressi affirme que le prénom de son mari est Uaetano

Il serait parti le 17 mal, en deuxième clisse, à bord de la Gascogne, disant au'il allait régler la succession de sa mère en ltafie

Son frère aîué est un graud marchand de chaussures à Florence

Ua Meurtre à Saiut-Maiir-les-Fossés

La rue Etienne-liarcel, à SaintMaur-les-Fossés, a été, hier, le théâtre d'un meurtre commis dans un moment regrettable d'emportement par une personne honorable de la localité

Vers neuf heures, M. Louis Dumonceaux, égé de trente ans, employé à la Banque de France se trouvait devant la porte de sa :raison, rue

Etienne-Marcel, quand un menuisier du pays avec lequel il avait été en relations d'affaires

Georges Barth, habitant avenue des Deux-Stations, vint à passer avec un camarade d'atelier

Emile Hallier

M. Louis Deinoneeaux et plusieurs de ses voisins tenant à s'isoler complètement de la popu lation, ont fait de la rue Etienne-Marcel un véritable ravin en creusant des fondrières et en y posant de place en place de grossies pi rres

Emile Hallier ayant buté contre une de ces dernières tomba dans un trou profond et se blessa assez gravement

Après avoir relevé son compagnon, Georges

Barth s'adressant à M. Deinonceaux lui reprocha vivement de rendre la rue impraticableet d'être cause de t'accident arrivé à son camarade. Bientôt des amis de M. Deinoncqaux, quisc trouvaient comme lui sur le seuil de leur porte, prirent part à la discussion qui devint des plus violente

Tout à coup. M. Demonnviux quittant le groupe courut chez lui et revint quelques instants après tenant à la main un revolver de fort calibre

S avançant alors snr George BaHt). il lni dit

Je vais vous apprendre à vous jiièlcr de vosaffaires! Et, en même temps, iffit feu dans sa

Darth, qui n'avait pas été atteint, voulut désarmer sou adversaire, mais M. Diynonceaux, I énergiquement de l'apprendre, mais mon ancienne répulsion renaissait an fureta mesure que j'en jouiis

Que lui reprochez-vous donc, à ce pauvre instrument

Ce que je lui reproche 1 s'écria la jeune femme en se levant et pesticulaat, vous n'avez donc jamais comparé, pour ¡¡le poser cette question, le même morceau joué par le piano et répété parle violon! Voità ce que je voudrais apprendre le violon

Est-il temps encore

Pourquoi pas?. Je ne suis pas une vieille femme mon amour, la plus jeune de toutes

Voulez-vous que je demande un professeur à

Chicago

Mon Willy, que vous êtes bon exclama l'insatiable charmeuse en lui jetant ses bras au con et en le regardnnt longuement

Je vous aime, ma Lydie, et ne suis heureux que lorsque vous l'étes vnus-méme

Un professeur de violon arriva donc de

Chicago

C'était un homme d'une trentaine d'années humble et grêle

Il était originaire de Modane et s'appelait

Giuseppe Peehino

Comme, en dehors de ce qui lui était néces>aire pour son enseignement, Il connais sait peu uangîais, Lydie lui parla français

À la première elle ût venir mise

Jenny et, s'étendant sur une chaise longue elle dit au professeur

Monsieur Pechino, il y a longtemps que je n'ai entendu de violan, voulez-vous me jouer quelque chose de très doux t

Avec plaisir. bella signora, j'exécuterai pour vous oune divine eanzonnetta, la Sonmmbula

Lydie regardaitrAnglalse d'un air narquois ayant envie de lui erier sous le nez ce quelle prévenant, tira encore deux coups de revolver sur lui

Barth, grièvement atteint, porta ses deux mains au ventre, lit un tour sur lui-même et tomba comme une masse sur la chauasée, perdant le sang en abondance

Pendant que le meurtrier s'enfuyait, des passants, accourus au bruit des détonations, s'em pressaient auprès du blessé, et comme il restait sans connaissance, ils le transportèrent dans une pharmacie voisine où un médecin, appelé en toute hâte, lui donna les. soins les plus énergiques

Le malheureux avait reçu dana le vrontre un des projectiles, qui avait pénétré très profondément et dont l'extraction fut imnossible

Bientôt Georges Barth rendait les dernier soupir, succombant aux suites d'une hémorragie interne

M. Parnet, commissaire de police de Joinvillele-Pont, informé -le ce crime, se rendit immé diatement à Saint-Maur-tes-l'ossés aeooiïipajrné de son secrétaire, M, Pottier, 'et de plusieurs agents

Ce magistrat fit cerner la maison du meurtrier qui se rendit sans opposer de résistance et avoua son meurtre en exprimant les plus grands regrets d'avoir tué le menuisier

Louis Demouceaux, mis en état d'arrestation a été envoyé au dépôt

Quant à sa victime, son corps a été envoyé à la morgua aux tin, d'autopsie

Ce meurtre a causé une vive émotion dans tout le pays

M. Flory, juge d'instruction, procédera aujourd'hui, à neuf hrturfs, à la morgue, à une confron tation entre le meurtrier et le cadavre de sa victime

FORÊT EN FEU

De notre correspondant particulier

Toulon, août

La forêt de Pourriôres, situé : dans le non! du département du Var, a été totalement détruite par un incendie

Les bois communaux et particuliers des communes do R.ans, l'ourcieux et Oilières sont en feu. Hier, hectares avaient déjà brûlé

Sur la demande de M. le préfet du Var. le commandant du corps d armée a onvoyé d'Aix à Rlans un détachement do 200 hommes par voie ferrée

La présence de la troupe à Ollières est inutile le feu étant trop étendu. Il s'étend maintenant dans les bois des communes de Riant!, Pourrieres, Pourcieux et Ollières. Les bois de cette der nière localitv, placés il. l'ouest du chemin de grande communication n tOt, sont en feu sur une profondeur de quatre kilomètres

Il est probable que la marche du feu sera arrêtée à la route nationale n

SAN6LANT DUEL ENTRE RODEURS

A la suite d'une violente querelle survenue dans un bal de la Gr.iude-Jatto, propos de deux habituée du lieu, deux rôdeurs Inun connus d.ins !il banlieue ouest, Emile D.weillet, dit le

Beau Mimile •, et Paul Varin, dit ta Terreur de Puteaux •, 2gés de vingt trois et viugt-uuatre ans, décidèrent d'en Ilair en se battant Le lendemain matin, à mort

Des témoins furent aussitôt choisis; les armes étaient le couteau a virole et le revolver

A l'heure dite, hier matin, au point du jour combattants et témoins se rencontraient à l'endroit à k l'Ile de I:c Grande-Jatte, entre rétablissement du Moulin-Hougn et le Bal de l'Artilleur, et le duel coumieQi,.i, acharné, sauvage

Les deux adversaires, armés chacun d'un conteau et d'un revolver, se précipitèrent l'un sur l'autre et se lardèrent d abord mutuellement puis, sanglants, niéconnaissublos, ils s'éloignèrent l'un de l'autre pour reprendre haleino

C'est alors que Daseilfet déchargea sur Paul

Varin deux coups de revolver qui 1 atteignirent l'un à la cuisse, (autre à l'épaule droite

Au bruit des détonations, des voisins acroururent la police, prévenue, se rendit sur les lieux et procéda à l'arrestation de Daseillet qui, après avoir été interroRéau commissariat de LovalloisPerrct, a été envoyé au dépôt

Quant à Paul Varin, qui est rerherr>> • -̃•- -io nombreux vols à main armée, il a é sanglant par ses camarades, et il aété >le encore de le retrouver

Un Drame rue de la Huchetto

M. Pierre Mauny, âgé de quarante-deux ans sculpteur assez ronnu, ayant trarticipé à la décoration du grand Palais de l'Exposition, travail qui Ini valut une médaille le li juillet dernier vivait depuis six mois environ rue de la Huchette, dans un logement de 300 francs de loyer avec une maîtresse, plus jeune yue lui de vmgt ans. nommé Pauline Mesurât

Le faux ménage était peu uni la femme était croquette, légère, et M. Mauny ayant découvert une correspondance ^lillante sur la. moralité de sa maîtresse, prévint avant-hier cella-ci qu'il allait se séparer d'elle

Pauline Mesuri1 ̃• --i contre les accusations de ^n im.i i Je le fléchir. M us ne pouvant le 1 nt.jr d'avis, elle mitri dans une violente colùro. nuis, saisissant au couteau, se rua sur le sculpteur et lui en porta un coupau bris gauche

M. Pierre Mauny, qui n'avait été que très légèrement blessé, ne voulut pas porter plainte, mars comme Pauline avait l'ititontiondQ ne pas quitter la rdare, il résolut d'emporter ses opération

Pauline \tesurat, informée sans u .mi<: >i <̃. (ni se passait, .entra

Elle essaya, mais en vain, de faire revenir M murmurait tout bas, dans son langage du music-hall de la rue Richr.r

Tu vois, ma vieille planche à pain, que cet artiste né fait pas taut de chichi qiifltoi

Si oune personne m aceomp isriait sour le piano, ajouta Pechino, ce serait bieft pions joli

Je n'ai personne pour le moment; se hâta de dire mistress Janck, plus tard nous verrons

Miss Jpnny se mordit nn peu lee lèvres et le musicien utUiiua l'œuvre de Bi-llini

Le charme était profonj, Lydie rêvait d'amour

Elle revoyait Joé Sims partant pour le W isconsin, une photographie de petite fin. la sienne, qu'elle gardait, comme un fétiche à

Paris, dans son porte-cartes, qu'il devait retrouver et qu'il ne retrouverait jamais

Il n'y a qu'en Amérique, où l'vn puisse faire voyager un homme, le pousser vers un but qui n'existe pas

Elle le suivait de maison en maison, le portrait à la main, demaudant si on !l'avait pas vu une petite fille d'en/iron sept ans a Comment s'appelle-t-elle t

Je n'en sais rien

On se moquait, on le prenait pour un !ou il devait être bien triste

Et miatress Janck ne savait, ai elle devait rire, ou si elle devait plaindre Joé Sims, son petit Joé

Matnteiïanl c'était la nnit, sur un chemin défoncé, au sommet d'une colline

Hâve, décharné, à bout de forces, il pleurait en r&ppeiaat

Lrdie, pouseant un bruyant soupir; •essuya les yeux

L'italien att. ibuaut cette émotion à son jeu

Impeccable triomphait

Miss Jeuny devenait tout en bois

L artiste commua avec plus de feu; comme

Mauny sur sa détermination. Elle l'invecUva puis, folle de raga, s'emparant lune pinoette elle se mit à frapper à tort et à travers, brisant le meubles qui se trouvaient encore dans chambre, la vaisselle et quelques médaillons oeuvres de l'artiste

Cette mise à sac ue satiafaisant pas sa rage mégère saisit un marteau et en frappa les sculpteur au cr&ne

M. Mauny tomba en poussant dos cris qui air tirèrent les voisins un désarma megere. i..>n<n!,i.. " r <i.'s tripdiens de la paix chat M. l\ <t police, elle fut, après iiiter: >a dépôt

Le blessé dont l'état, sans être ^. espéré, est grave, a transporté à I'Hou-I-Dru une véritable émotion, et pendant toute l'aprèsmidi, des group.¡;¡ nombreux ont stationna do vaut la maison uà il s'était déroulé

LES ÉVÉNEMENTS DE CHUE

De nombreuses dépêches transmisses à TîeaTsia par uu courrier do Pékin confirment heureusement les rassurantes nouvelles récemment adressées ;tux puissances par leur représentants dans la cxpitale du CélesteEmpire

Les ministres américain, anglais, japonais le secrétaire de la légation allemande déclarent guo tout ost calme et qu'ils out des vivres ea quantité sutusiiute. lls constxteut néanmoins que si le aidgo des légation <Mait repris p.tr les Boxers, les Européens un pourraient, faute de munitions, résister longtemps à leurs advt-rsairpa

D'autre part, on annonce que l'armée alliée s'est mise vn niarelïe sur Pékin et qu'elle déjà franchi un' vingtaine de kilomètres

Blls ne tanl<>r.i donc pas à rencontrer les troupes rhiuoibcs campées daas tes environ de la capitule

VERS PÉKIH

Bruxelles, 1" août

Le minivtre dcs Affaire étrangères a reçu de

M. de Cartier un télégramme de Shanghaï août, disant

Les alliés marchent sur Pékin. Ils sont t milles do Tien-Tsiu. Ils doivent arriver

Pékiu daus huit jours

Tous les Européens se sont réfugiés dans la ville impériale intérieure

LE SORT DES LÉGATIONS liume, août

On mande de Takoufirfa Ché-Pou, le 30 juillet s

Le couurutuilaut du b&timcnt iUlicn Ëlba (lit u uoe lsttre du ministre d'Angleterre, <iaWe dit pi'-kin, ?5 juillet, confirme les informations envoyées par l'attaché militaire du Japon

Le gouverm:mi;ut finnois a de nouveau demaudé, le 20 juïllet, aux ministres étrangers de quitter Nékïn mais ceux-ci ont refusé

Washington, aont

Une dépêche du commandaut du 21 résinent d'infanterie, datée de Tien-Tain, 27 juillet, annonce que la lettre suivante, émanant de l'atta

Tien-Tsin dans la soirée du 25 juillet

Pékin, 22 juillet, soir

Nous attendons tous avec impatience l'arrivés der l'armée de renfort. Quand arriverez-vous ? Toutet les légations sont cernées depuis le 13 juin, et depuis fe 20 nous avons été attaqués nuit et jour par les soldats

Par un suprême effort, nous résistons toujours

Nous attendonsjournellement arrivée de renforts si vous ne pouvez nous porter secours avant une huitaine de jours, il est probable qu'il nous sers impossible de résister plus longtemps

L'empereur et l'impératriee sont apparemment toujours à P kin. Qjsnd les renforts arriveront

Lears Majestés s'enfuiront probablement k WanSho-Shan

Bruxelles, août

Le ministre des AfTaires étrangères communique la dépêcha suivante de Shanghaï, 3t juil let

A la date du 22, le consul général des EtatsUnis d'Amérique avait télégraphié en Chine a son ministie par l'entremise dés autorités loCales

Cheng, tao-taî, l'a Informé que le Tsutig-liYumen se r fu e à transmettre tout message chiffré aux ministres et exige que les dépêchesoient en clair

Signé Gautier

LES PRÉPARATIfS DES CHINOIS

Tien-Teui, 3t juillet

Un étudiant missionnaire indigène, envoyé à

Pékin avec une le'.lre pour la légation anglaise est revenu hier Hoir sans avoir pu remettre sou message

Il dit ;voir passé uatre jours Pékin, dq

H a>i -M • •; qu'il n'y a pas eu de combat pen-l'it

Le m- i.aru un édit Impérial prescrivant de j. étrangers. Cet édit coïn cidait ave •̃•̃ Tien-Tsin par les alliés

Le ni' L iiienre que le général Hung est Il Y ivuc 8 ou lo.OOO nommes. Une ont é vite a

Le li munitions

P<v- v V-:tl1 T il arrivait acte, il sa ne

Sa voix très douce seiuklaU un écho Iota tain

Jour funeste, nuit fatale orale, V

T .i vole encor ver toi

Et Lydie cacha dans ses mains son vi ag tout en larme ou Assttz! a. în

Pechiuo s'arrêta

Ali Ignora, vous ressentez le grand frîsBi n, vou étés oun créatoure divine

K' "̃̃ '̃̃•< sublime, pleurait Lydie v ;̃> que jR on ne pour qu'a aille c:. le médecin, demanda mise

Jenny

Le. médecin? fit mistres8 Janck en ralevaut la télé, que voulez.vous que je fasse du médecin? J me porte mieux que vous

Le médecin le voilà, 4M ri! lien ca frappant son violon fin des <lê son archet

El sans plus ,̃ de jouer

L"air Je d< ire. fut

Quand le riolonitste eut ttni, la maîtresse de maison lui s envi les mains

Merci, signor Pechino, vous m'avez fait grand plaisir nous coaimeuceruns les leçons demain

Le lendemain, il n'y eut pas de leçon, car c'était jour de marché à Uaveoport, et Lydii y accompagna M. Janck

A GBOROBS JULDA.OCB

RepcoUucUoa rigoureusement toterOiU

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit Parisien s soixante milles au suri-ouest de Pékin, est le quartier général des Boxers

Le messager dit qu'sprès la chute de TienTsin, le JécQuragement s'est emparé des troupes cbinoisés en général

La situation était meilleure à Pékin, mais les vivres commençaient à y devenir rares

Si cotte dernière assertion est exacte, un ne doit s'attendre qu'à une faible résistance

On annonce que les Chinois tentent d'eudigner

Je flsjtye au-dessus de Tien-Tain pour en détour̃ fiBr les eaux sur le pays environnant

Londres, août

Le Times publie les dépêches suivantes

Shanghaï, 31 juillet

On annonce de source non officielle, mais généralement bien informée, que Li-Hung-Chang a reçu aujourd'hui un télégramme, par 1 entremise de Yuan-Chih-K.iï, du ministre de Chine à

Saint-Pétersbourg, dans lequel le ministre fait allusion aui bonnes relations qui existent depuis longtemps déjà entre la Russie et la Chine, et dans lequel il déclare que, si la Chine adopte une attitude conciliante et empêcha les attaques trar tes légations, il fera tout son possible pour obtenir des termes favorables en vue de l'arrangement daa affaires en Chine

Li-Hung-Chang est maintenant découragé et il a envoyé un message au trône disant qu était malade et qu'il n'a aucun espoir de pouvoir ne gocier favorablement à Shanghai, ni de pouvoir m tendre dans la capitale

Il demande que les ministres liaient escortés jusqu'à Tten-Tmn et que l'on empêche, il tout prix, de nouveaux meurties des missionnaires et des convertis

Sur la frontière de Mongolie

Saint-Pétefiibourg, 1M août

Les dernières dépêches de l'Asie centrale et de la Mongolie, pubtiees cet après-midi par l'étatmajor général, démontrent que partout, dans cette va.ste région, la situation devient de plus en plus inquiétant

Voici le texte de ces dépêches

Le consul russe a houldja télégraphie, à la date du 27 juillet

J'apprends de bonne source que lea Chinoie de Dzian-Dzun ont reçu, du l'impératrice douairière, l'ordro de massacrer tous les Russes, et qu'ils avaient commencé les préparatifs pour exécuter ces ordres, lorsque l'arrivée des Cosaquets lea en a empêchés. Pour le moment, tout paraît tranquilte

Leconsul à Kasuhgar télégraphia 1 la date du

D juillet

La situation à Kascher prend une tournure très grave sur les bruits qui ont circulé concernant les mouvements des troupes russes. L'exci tation de la population est dirigée surtout contre les Chinois

Il y a également une grande agitation à

Lansakh

Le consul rnsse à Urga annonce quo i,000 soldats mongols sont concentrés à Talu, situé à milles à l'ouest d'Urge, à Kefulen, l à Saininsk-Aimak et à Ulasutaï. Leur armement est primitif

AUX EHVIROH^ DE MOllKDEN

Shanghaï, 31 juillet

D'après des Informations privées de NiouCflang en date du 27 juillet, les Busses ont atta que les Chinois, le 26, en dehors de la concession. Le combat a duré une heure et demie

Les Chinois ont abandonné leurs retranchements et les Russes, après les avoir occupés pendant quelque temps, se sont retirés dans leurs positions

Les Chinois déclarent q n ils ont été vainqueurs

Les Russes ont eu quatre blessés, les Chinois ont eu six tués et dix blessés

Toutes les maisons de commerce sont fermées

La nouvelle d'après laquelle les Russes auraient pris les forts n'est pat confirmée

Saint-Pétersbourg, août

Le général Grodekof télégraphie, le-ZI juillet de Khabarovsk, au ministre des finances

L'ingénieur en chef Yougovitch mande de

Kharbine, le 23 juillet, que le détachement de

Telina a été attaqué deux fois par (les soldats du gouvernement chinois, qui ont combattu en costume civit après avoir caché leurs uniformes dans leurs gibernes

Je me suis plaint à Tsiantsioun et à Ghirine et j'ai demandé la punition des officiers

Le 22 juillet, un détachement des troupes du commandant Savitski, fort de 70 hommes, est parti pour Hharbine avec un sauf-coaduit, sur le conseil du gouverneur chinois

Il a été, malgré cela, attaqué traîtreusement par les réguliers chinois, pendant que les officiers chinois faisaient une visite au comman dant Savitski. Les Russes ont eu 20 morts et blessés, et 4 hommes ont disparu

Des émissaires rapportent que tes Chinois avancent de tous les cotés contre Kharbine

Oans Us Provinces du Sud

Hong-Kong, 31 juillet

Un croiseur anglais ù8t parti pour VUa de

Baïnan, pour secourir les étrangère

Le navire de guerre anglais Uaratkon se rend à Wuruug

Plusieurs transports amenant des troupes indiennes sont areivés trois d'entre eux sont re partis immédiatement pour le Nord. Un croiseur anglais est arrivé iei, venant d'Australie

La canonnière Sandpiper est partie pour Canton

La canonnière anglaise Robin est il Wu-Chau

Les étrangers de cette localité ont peur de pénétrer dans le quartier indigène

Le consul anglais est allé voir le préfet, qui lui a annoncé qu'on attendait sous peu un millier de soldats pour protéger les étrangers à WuChan. Tout est caime dans la vallée du Si-Kiang

Shanghai, 31 juillet

Les douaniers de Canton viennent de saisir nne jonque chinoise ayant à bord 2,000 fusils et ne grande quantité de munitions

Londres, août

Une dépêche de Shanghaï, 31 juiljet, aux jour•naux, dit que, dans une réunion tenue hier soir, les consuls ont député les consuls de France et des Etats-Unis poor inviter l'amiral Scymour prendre le commandement de la défense de

Shanghai

L'amiral a accepté et a promis de faire les plans nécessaires, qu'il soumettra ensuite à un conseil d'officiers

Prise de Commandement

Cherbourg, août

M. le vlce-amiral Pottier, nommé au commandement en chef de nos forces navaies en Chine a arboré ce matin son pavillon sur le cuirassé le Redoutable

Cette prise de commandement a été appuyée d'une salve de onze coups de canon, pendant que la gante d'honneur, rangée sur le pant, présentait les armes et que les tambours et clairons battaient et sonnaient aux champs. La musique du Redoutable jouait la Marseillaise. Les équfp ges des navires étaient rangée sur les bastin gages

Le vice-amiral Pottier a ensuite rendu visite au vice-amiral Dieulouard, préfet maritime

Le contre-amiral Mallarmé et les commandants des garde9 ôtes! ont fait ce matin leur vi site officielle au nouveau commandant de nos forces navales en Chine l'Association des Dames Françaises

L'activité et la générosité que l'Assoeiation des dames françaises a déployées pour la guerre iu Transvaal redouble en ce moment pour les darina et les soldats français qui vont courir de grands périls en Chine

Aujourd hui même, la déléguée de l'Association, autorisée par M. l'amiral Pottier, fait em barquer à bord du Redoutable les objets suivants lue 1'amiral désignés lui-même comme les plus ttiles dans la saison froide qu'il trouvera à son rivée en Chine couvertures de laine, chemises, ceintures et gilets de flanelle, capotes d'hdpital en gros drap, vin de Champagne, vin de Bordeaux, jeux divers, livres

L'Association a la satisfaction de penser que r;t envoi remis directement entre les mains de l'ainira! arrivera en Chine en même temps que l'eswJra et qu'il recevra l'emploi le plus judicieux, car on sait toute la sollicitude que l'ami ral Pottier témoigne at ses marias

Aussitôt que 1 Association aura reçu les indications nécessaires et que le produit de la sous cription qu'elle a ouverte le permettra, un deuxième envoi partira pour les troupes de débarquement

En outre, elle met à la disposition de M. le ministre de la Marine quarante lits dans son hôpital si bien tenu de la rue Michel-Ange

L'Union des Femmes de franc

Au début des hostilités avec la Chine, l'Union des femmes de France s'est immédiatement préoccupée de rorjrsnisa'ion d'un bwteau-hôpital

Sachant aujourd hui que. dea les mois d octobre

Teufombroineut des glace . dans le Petchili

J'empéfherait de fonctionner, elle a suspendu ses préparatifs et vient d'offrir au ministre de la

Guerre le matériel de deux hôpitaux de campagne, vee 25,000 francs pour l'aménagement

De plus, elle a fait pamair au prBtN maritime à Tonton, par le serviee de la marine, cent cinq caisses ue vt-Uniu-nU chan :̃. vins, lait conserves de hfgumes, biscuiU. confitures, articles de fumeurs, etc., etc., d'une valeur de francs

Ayant reçu de tes comtâes de Saint-Jçàn-4'AnJïély, Nïn.'os, Tour: La ïterheile. Châteauroux lins, Nancy et do qïfelq>. < gêuéi vijx donateur une somme de 7,ùm (Vancs, l'Union des femmes de Fiance prépare un nouvel envoi;' d'au tres suivront ensuite .répn'iicrcment, selon les besoins qui lui seront signalés par le eriSce de santé

NOUVELLES MILITAIRES

La Rsvaê- de Viacawws

C'est demain vendredi, à neuf heures du matin, uue sera passée sur le polygone do Vincen nes la revue organisée en 1 honneur de shah de

Perse

Voici quelle sera la composition des troupes qui évolueront sur le terrain de manœuvres sous le commandement du général Florentin, le nouveau gouverneur militaire de Paris

Infanterie. 29 bataillon de chasseurs 8 division, général de, Saint-Juliien 15' brigade comprenant les et régiments 16' hrigade, général Parent, comprenant tes et régiments 10 division, général Mairian i9' brigade, général de Lestai. cûinprtiaanl les 4G et fe régiments brigade, général le Loup de

Sancy, comprenant les 31' et 76' régiments

Artillerie. 19 brigade, général C!ément et 13' régiments

Cavalerie. dragons, général Kirgener de

Planta 1" brigade de cuirassiers, général de

Chaiendar, comprenant les 1" et 2' cuirassiers

LE SHAH A PARIS

Un peu fatigué après une journle aussi bien remplie que celle de mardi, Mouzall'er-ed-Din qui devait faire, dans la matinée d'hier, une visite à l'Exposition, a éprouvé le besoin de pren dre quelque repos, remettant au soir la promenade annoncée

Le shah n'a donc point quitté le palais des

Souverains où, jusqu'a l'heure du déjeuner, a continué le défilé des fournisseurs, otsurtout des photographes

Notre hôte, qui s'est fait cinématographier à plusieurs reprises dans les jardins, a reçu entre temps la visite d'un oculiste spécialiste appelé en consultation, ainsi qu'un chirurgien dentiste toutefois, hâtons-nous de le dire, l'état de santé de Mouzaiftsr-ed-Din n'inspire aucune inquiétude

Le shah est très satisfait de sa cure en France et continue il suivre le traitement commencé à

Contrexéville

Un seul chiffre indiquera l'importance des commandes faites par fe Souverain ou les personnages de sa suite il a été hier vingt cinq voitures automobiles de type~ divers

Réception du Corps diplomatique

Après le déjeuner, Mouzaffer-ed-Din a fait une courte sieste et à deux heures et demie a tenu un cercle diplomatique

Cette réception, remise par suite de la mort du roi Humbert, a été très brillante

Le prince Ouroussofl', ambassadeur de Russie

Munir-Bey, ambassadeur de Turquie le ministre de Costa-Rica, les chargés d'affaires d'Alle magne, d'Espagne, de Suisse, de Bavière, ledoeteur Leyds, ministre plénipotentiaire de la

République sud-africaine, y assistaient

Le nonce apostolique, après avoir présenté le corps diplomatique au shah, a pris la parole en ces termca

Sire, le corps diplomatique accrédité près le Président de la République française est heureux de souhaiter à Votre Majesté impériale la bienvenue dans cette illustre capitale

Le shah de Perse, en visitant l'Exposition universelle de Paris, donne à la France une preuve de sympathie particulière, et il atteste en même temps son vif intérêt pour l'étendue de la culture et pour l'épanouissement de la civilisation

Par conséquent, nous sommes convaincus que la. manifestations anciennes et modernes du génie français, du génie européen et mondial, et notamment les plus éclatantes de la pensée, de la vie et de l'art, pourront trouver une haute appréciation dans la noble et droite intelligence de Votre Majesté

C'est avec ces sentiments très respectueux qu'en mon nom et au nom de mes éminents collègues j'ai l'honneur d'offrir à Votre Majesté Impériale nos profonds hommages et d'exprimer les veux que nous formons tous pour la prospérité et pour le bonheur de l'empire persan

Ce discours est aussitôt traduit par M. le général Nazare-Aga, ambassadeur de Perse, qui donne également traduction de la réponse dé

MouzafTer-ed-Oin

Le souverain remercie de sa courtoise démarche le corps diplomatique tout entier et ajoute qu'en donnant une preuve de sa sympathie à la France il ne fait que continuer des tra ditions établies depuis longtemps par son vénéré père Nasser-ed-Din, qui avait pour la Fraaee et pour Paris une profonde admiration

Puis le shah fait le tour des salons, s'arrêtant un instant devant chacun des assistants et leur serrant la main

A quatre heures moins un quart la réception était terminée

Visite l'Hôtel des Invalides

Le souverain donnait une demi-heure après l'ordre du départ pour l'hôtel des Invalides, qu'il avait manifesté l'intention de visiter

Le landau du shah et ceux de la suite sont escortés par un peloton de cuirassiers

Comme toujours, à chaque sortie, la foule est considérable aux abords du palais des Souverains et elle acclame Mouzau'tjr-ed-Din au passage

Le shah, reçu à rentrée de la chapelle SaintLouis par le général Arnoux, gouverneur de l'hôtel, le colonel de Brème et les capitaines

Collas et Méry, traverse la chapelle et descend dans la crypte au centre de laquelle s'élève le mausolée de Napoléon I

Les invalides, qui font la haie sur le passage du souverain, tiennent en main d'énormes eaudélabres

Les portes du reliquaire s'ouvrent devant Mouzaffer-ed-Din, auquel on montre le petit chapeau l'épée de cour et les décorations de Napoléon dont la colossale statue se dresse au fond du sombre caveau

Tandis que le cortège se dirige vers la chapelle, le shah se tourne vers le général Arnoux et dit à haute voix en français

Napoléon était un grand souverain

La voûte ornée de ses nombreux drapeaux retient l'attention de MouzafTer- d-Din, qui écoute les explications fournies par le général Arnoux

Avant de sortir, le souverain interroge deux des pensionnaires de l'hôtel qui se trouvent sur son passage campagnes depuis celle de Crimée

Ils rép mdent aux questions posées français par le souverain, qui les salutl militairement avant de s'éloigner

Dans la cour d'honneur, la musique du de ligne joue l'hymne persan, tandis que le shah remonte en landau pour se rendre à l'Exposition

Sur le parcours, la foule acclame à maintes reprises notre hôte qui sourit et salue

II est cinq heures et demie lorsque le cortège pénètre dans la Champ-de-Mars pur la porte du quai d'Orsay

A L'EXPOSITION

Il parattra superflu d'écrire que l'ovation la plus chaleureuse a été faite à Moazafler-ed-Din par les promeneurs, dès que le cortège a pénétré dans les grandes allées du Champ-de-Mars pour se rendre au palais dos Sciences

Sous le péristyle monumental attendaient

MM. Alfred Picard, Frauçois Arago et Chardon

MM. Guasco et Gautier, inspecteurs généraux le préfet de police et !a foule ordinaire dos fonctionnaires étrangers et des curieux

A la Photographie

Meucaffer-ed-Din. shah-in-shah, est un grand photographie devant l'Eternel. Ses dissertations compétentes sur les vertus de différents ré clateurs sur les avantages Je divers appareils emplirent d'aise les exposants dès qu'il eut parcouru les principaux magasins de la section

Le shah, admirant sans cesse, se prêtait avec complaisance aux fantaisies des photographes

De face, de trois quarts et de prolif, il pri-sentait, sans répit, son aristocratique effigie à ces tourmenteurs d'un geure nouveau, dont chacun voulait conserver, sans nul doutée, un souveair authentique de cette mémorable visite

Les rayons X ou Rœntgen, leur? dernières applications, la photographie des couleurs, le fonc tioDneme t du cinématographe, intéressèrent au luts haut point, comme bien on. pense, le fils de

Nasser-ed-Din. Des tableaux cinématographiques noirs ou multicolores, se déroulèrent devant ses yeux émerveillés. Une commande inéviublesaivit pour l'heureux exposant, et la cortège, enfin rassasié de merveilles, passa dans lÈwrmonieusc

Un concert instrumentai était de rigueur. Il eaiHeji,wec touta la la solennité des orgues. en délire, des pianos flévroux, des

Et l'hymne persan déroula s notes frète , puérilrs, démesurément grossies par l'ampleur des sons et l'ardeur des esécutants

L'instrument uui retint, lus que tous tes anires, l'attention du so'iveràff, fut un orgua splen dHe, augmenté d'ingénieax mécanismes qui faisaient se mouvoir, sur des caissons énormes tifs théories de bergers d Arcadie battant la mosure et dausaut avec une régularité parfaite

Lait phonographes se mirent de la partie. Ce furent, pélo-mêle, en un chaos indescriptible mais amusant au suprême degré, das eaotates patriotiques Samhre-el-Meuse et la M(trteiUai$et des chansons populaires, des discours d'hommes célèbres du monde entier

II reste à penser que Mouzaffer-ed-TMn s'intéressa vivement aux symphonies éclatant de toutes parts, aux restitutions de • soli vraiment incomparablas

Ainsi qu'ôtie avait commencé, cette séance musicale se tarmina par une réédition de l'hymne persan, exéeuté par des centaines d'instruments les plua divers

Les Automobiles

Le souverain voulait se rendre compte des progrès merveilleux réaliséa par l'industrie des voitures automobiles. Il désir.ût voir de près et acquérir au besoin quelques spéeimens des vébicules dits militaires. ou simplement desti nés au tourisme

Et. toujours enserré par la foule croissante, en dépit des efforts du service d'ordre, Mouxanered-Din eut néanmoins le loisir d'admirer et de faire évoluer devant lui des voiturettes, des omnibus destinés au transport des approvisionne ments ou des blessés en campagne, des tilburys de promenade, voire même des cycles à moteur électrique, simples bicyclettes ou tandems

Longuement il se renseigna auprès des exposant-s, leur demandant une foule de détails sur leur fabrication, les résultats auxquels ils parvenaient. Enfin, après une dernière commande aussitôt enregistrée par son grand-viz:r, le shah manifesta le désir de goûter un peu d'air pur, en dehors des galeries surchauffées

Avisant une porte de sortie, il l'atteignit rapidament, faisant accélérer l'allure du cortège. Les landaus étaient prêts. Aprés de nombreux remerciements à MM. Alfred Picard et Arago, le souverain remonta en voiture, ainsi que sa suite acclamé sans répit par les promeneurs, et quitta l'Exposition par le quai d'Orsay

Le soir, il a assisté la représentation de la

Poudre (le Perlinpinpin au theâtre du Cbàtetet

Le souverain a paru prendre un vif plaisir au spectacte et est resté jusqu'à la ttn de la représentation

Au départ comme à l'arrivée, le shah et sa suite ont été l'objet des ovations des curieux massés place du Châtelet

Aujourd'hui jeudi, le shah se rendra à Sèvres et visitera la manufacture nationale de porcelaine de là, escortés d'un détachement de cui il il se readra à Versailles, où il déjeunera. Puis la souverain visitera eu détail le mu sée, et si le temps le permet il assistera aux opérations du coucours de tir de Satory

Le retour se fera directement en voiture, avec une escorte de hussards

LA GUERRE AD_TRMSVAAL

Londres, août

Lord Roberts télégraphie de Pretoria, i" août

Le général Hunter annonce que 1,200 nouveaux prisonniers se sont rendus à lui, hier, et avec eux les commandants Roux et Fonternel

De plus, le général Bruce Hamilton reçu la soumission des commandants Joubert, Détloy et Pod gieter. Il a rega 1,200 fusils, 650 chevaux et un canon Armstrong

Olivier, avec 5 canons et un certain nombre de

Burçjhers, s'est détaché dana le district d'Harrismith

Le général Hunter espère que le nombre total des prisonniers sera de

Un accident de chemin de fer s'est produit hier près de Friedertckstadt, entre Krugersdorp et

Potschefetrom. Les Boers ayant enlevé les rails un train d'approvisionnement a déraillé. 11 y a eu tués et 39 blessés

Le général Smith Darrien avait ordonné à une patrouille spéciale de parcourir la ligne pour empêcher les trains de passer à l'endrov dangereux

Une enquête va être faite pour savoir pourquoi cet ordre n'a pas été mit en pratique

Londres, 1" août

La liste des pertes, à ce jour, dans le SudAfrique, publiée par le ministère de la Guerre accuse un chiffre de 36,559 hommes, déduction faite des nmlades et des blessés en traitement dans les hôpitaux du Sud de l'Afrique

Pretoria, 1" août

On dit que le président Krügcr a ordonné à tous les comroandoa de se concentrer à Lydenburg

Le général French a puissamment fortiflé

Middelburg. Le général Pote Carew reste à

Bruiga-Spruif

SUICIDE EN WAGON

Bruxelles, août

Un Français, le comte de Marzog, vient de se suicider dans l'express d'Anvers à Bruxelles, en se tirant un coup de revolver dans la région du cour

Le comte avait pris place dans une voituro de luxe où se trouvaient déjà d'autres voyageurs

Pour mettre son funeste projet à exécution, il s'est tenu dans une partie isolée du compartiment

Il est mort en arrivant à Bruxelles. Le cadavre a été déposé à la morgue. On croit devoir attribuer ce suicide à un accès do folie

Dans les vêtements du comte de Marzog on a trouvé deux lettres, l'une adressée au Président de la République française, l'autre k la reine d'Angleterre

GRAND INCENDIE A SANTANDER

Santandar, t" août

Hier soir, un viotent incendie a éclaté dans les dépôts de la Compagnie fermière des tabacs

Trois pompes à vapeur furent rapidement amenées sur les lieux, et les pompiers, au prix des plus grands efforts, parvinrent à rnatlriner l'incendie et à préserver les dépôts d'alcool qui se trouvaient tout auprès

Une grande quantité de tabac a été détruite

Les pertes 9 élèvent à 3 millions de pesetas

On ne signale aucune viiUme

LE LA PAIX

L'Union intcrparlementaire pour t'arbitraga et la paix a tenu, hier matin, au Séuat, sa de uxieme séance publique, sous la présidence de M. Fallières, président du Sénat

La séance a été presque exclusivement consacrée à fa discussion de la proposition de M. le comte Apponyi sur l'organisation de la presse pour l'arbitrage international

Cette proposition a été, appuyée par un grand nombre de délégués, notamment par MM. n'Estournelles, Beauquier, délégués français; Hirsch député au Landtag: Frédéric Passy; Staohope membre du Par.emept anglais; de Kossuth député hongrois; Lewakovski, ancien député autrichien

Après une longue discussion, M. Pallitres a mis aux voix la proposition de lit. le comte

Apponyi

Elle est ainsi conçue

L'Union engage ses groupe & prendre dans leur pays l'initiative de la formation de groupes de la presse, en vue de leur organisation internationale pour la paix et l'arbitrage, selon ndée contenue dans les statuts provisoires arrêtés par la presse hongroise

Elle contie au conseil interparlementaîre le soin de se mettre en rapport avec le conseil provisoire de l'Union de la Presse, dès que celui-ci sera constitué, afin de préparer les relations permanentes des Ceux Unions

Cette proposition, mise aux voix, est adoptée

M. le président met ensuite aux voix le projet de résolution suivant, présanté par M. Beau'qirter député du Doubs

Sous le nom d'Agence de la paix, un service Internationa! de presse sera rattaché aux bureaux de la Paix, Berne

Cette agence publiera chaque jour un bulletin qui sera envoyé gratuitement aux principaux journaux d'Europe

Pour constituer les fonds nécessaires il ta publication de ce bulletin, un appel sera adressé aux sociétés de la paix, aux conseils élus aux Parlements, t tous tes amis de h paix

Dans le cas où les fonds recueillis ne seraient pas suffisants povr fonder et entretenu l'Agence de la paix, des négociationir iront engagées avec les différentes Menées de presse (genre Havas pour obtenir d'elles l'insertion dans leur bulletin quotidien d'artict et d'informations pseifiquas

Ce projet de réeoluiion est renvoyé au conseil directeur

Avant de lever la séance. M- Bernaert, député belge, a donné lecture, au nom dea lélé^ués étrangers, de fsdrosse suivante à M. 16 Président de la république

Monsieur les Président

L'Union intGrpjtriementaife pour l'arbitrage a été fondée à Paris en 1889. E'ïe tient en ce moment sa session, et c'est pour la seconde fois que nous siégeons dans la capitale de la France un éclat sans précédent la fête de la paix et du progrès, notre choix était d'avance tout indiqué que voua $, monswor le Président, vout exprimer no sentiments de r peet pour le premier magistrat de la République, l'admiration que nous fait ressentir la spectacle que Paris donne en ce moment au monde, et notre reconnaissance pour l'hospitalité que nous y recevons

A côté d'efforts artistiques et industriels vraiment gigantesques et de l'incomparable aspect de l'Exposition qui en réunit les merveilles, Paris se préoccupe de tous les problèmes de l'he-ire présente. II y iei comme un assaut de bon vouloir et de travaux utiles et féconds. Puisse-t-ii en résulter de nouveaux pas en avant dans la voie du bien, et que de plus en plu se développent et se consoGdent les sentiments de fraternelle union entre votre beau pays et les nôtres

Cette adresse a été votée à l'unanimité. Avant la séance publique, le conseil directeur s'était réuni et avait adopté le vœu suivant, piésenlé par M. d'Estourneiles, député de la Sarthe

La conférence émet le vœu que l'intervention armée des puissances pour la juste répression des massacres qui ensanglantent la Chine n'aboutisse pas à des conquêtes nouvelles pouvant entraîner la guerre selle, ni à des entreprises funestes pour l'avenir économique, social et politique des

Etats européens, qu'elle soit au contraire le commencement d'une union organisée et durable entre cet Etats

Ce vmu sera discuté aujourd'hui en séance pubiique. On assure que H. Léon Bourgeois pro noncera, sur ce sujet, un discours très important

La séance est levée midi et renvoyée il ce matin dix heures

Un Prince Explorateur

Il manquera un prince de la famille royale d'Italie aux obsèques d'Humbert I". C'est le duc des

Vbruzzes. Humbert 1" était son oncle. Où est le jeune duc à cette heure 1 Personne ne saurait le dire. Embarqué l'an dernier sur les steamer SleltaPolare 1 Etoile Polaire. pour aller explorer les régions du pôle Nord, on n'a plus eu de ses nouvelles depuis l'instant où il quitta Arkhangei pour la Terre de François-Joseph

Le duc d'Aoste, frère de Humbert I°, avait laissé trois fils de son premier mariage avec la princesse Marie de la Cistorna. L'un a pris le titre de son père, l'autre est le comte de Turin, le dernier est Louis-Amédée de Savoie, duc des Abruzzes. Le comte de Turin disait, il y a quelques années en parlant de lui et de ses frères Aoste est l'élégant de la famille Abruzzes en est le savant moi, j'en suis le bon garçon I La fortune favorisera- t-elle Louis-Araéclée Sa famille connaît aujourd'hui les angoisses des parents d'ex plorateurs. Reviendra-t-il un jour de ces terribles contrées du pôle

On raconte que, au moment de son départ étant allé faire ses adieux au roi d Italie, il lui dit

Mon oncle, jo vais vous conquérir l'Inconnu I

Oh 1 répondit le roi, l'inconnu est partout

Pas besoin d'aller si loin Est-ee que tout n'est pas mystère autour de nous ? On n'est môme pas sûr de son lendemain

Il se rappellera ces paroles, le jeune duc quand, à son retour, il apprendra que son onole est tombé sous les coups d'un assassin. Un n'est même pas sûr de son lendemain! Un meurtrier se dresse tout à coup, armé d'un revolver, il tire, et ce roi qu'on acclamait quel ques minutes auparavant chancelle, tombe expire. L'inconnu de la vie est parfois plus effrayant encore que cet inconnu des déserts de glaoe où tant Jhommes ont trouvé la mort

C'est un poète italien, Léopardi, qui disait mélancoliquement • T&ohe que les projets n'aillent pas an delà d'une heure, et encore n'es-tu pas sur d'avoir les temps de les aocomplirl a

C'estvers la An de l'été dernier que le duc des

Abruzzes entreprit son voyage a,i Pôle. Il revenait de l'Amérique boréale, où il avait fait l'ascension des plus hautes montagnes. Cette fois, il était hanté du désir de suivre la route des Nordenskiold et des Nansen. Lui-mème il dirigea les préparatifs de l'expédition, qu'en sa qualité d'officier de marine il devait commander

On a prétendu qu'il avait l'intention de dépasser les 86-10' de lat-itude atteints par Nansen et de ne reculer devant rien pour arriver au pôle

Nord. Si je ne réussis pas, aurait-il dit, je ne reviendrai jamais Ces mots n'ont point été prononcés. Le but du lieutenant de vaisaeau

Louis-Amédée de Savoie, duc des Abruazes, était plus modeste, sans être moins intéressant. Jusqu'ici les expéditions polaires avaient toujours pour objectif unique d'avancer le plus vite possible et de dépasser l'expédition précédente et, naturellement, elles ne s'arrêtaient que pour hiverner, sans se donner le loisir do connaître et d'observer les terres et les mers qu'elles traversaient. Explorer la plus grande zone possible des régions polaires non connues encore, c'était précisément le projet du duc des Abruzzes, et son expédition avait été composée et approvisionnée pour ce résultat

L'équipage de Y Etoile-Polaire était composé de dix-neuf personnes, sans comprendre vingt matelots norvégiens, praticiens éprouvés de la na vigation dans les mers glaciale..4. Deux officiers de la marine italienne, ainsi qu'un capitaine norvégien, de la marine marchande, accompa gnaient le duc. Parmi le personnel se trouvaient quatre guides alpins, aven lesquels Louis-Amédée avait exploré tout l'Alaska. Il y avait aussi à bord 120 chiens esquimaux de la meilleure race, destinés à être attelés aux traineaux transportant à travers les glaces le matériel de l'ex pédition. L' Etoile-Polaire avait chargé 350 tonnes de charbon, 300 tonnes de vivres et de matériel une maison en bois à construire à terre, deux chaloupes & vapeur, deux ballons avec leur gréement et un grand nombre de traîneaux

L'outillage scientifique était très complet

On avait pensé aussi aux moyens de se donner un peu de distraction. L' Etoile-Polaire em portait des jeux de toute espèce, des instruments de musique, un piano mécanique, un phonographe au répertoire varié. Nansen ne raconte-t-il pas qu bord du Pram, un soir de Noël, alors qu'on était pris dans tes glaces, on avait danaé au son d'un accordéon Une a sauterie au pote

Nord La chose n'est pas ordinaire, Il faut ajouter que la cave de l'Etoile- Polaire était approvisionnée d'un millier de bouteilles de vin

Nordenskiold n'avait eu pour sa dernière expédition que 3>X),OUO francs à sa disposition

L'organisation de l'exploration commandée par le duo des Abruzzes coûtait, au départ, trois millions. Il ne faut pas regarder à la dépense quand on va s'attaquer an pôle Mord

Dans une lettre qui, au moment de la mise en route de l'Etoile-Polaire, était adressée d'Italie au journal le Temps des détails très précis étaient donnés sur l'expédition a On sajt que Ninsen, disait le correspondant avait conçu l'idée, par intuition scientifique, qu'un courant de giac< partant des côtes de la Sibérie passait au nord de la Terre do Françoie-Joseph et descendait vers le Groe'nJand. Il s'embarqua donc dêd NouvellesTlles sibériennes, Son induction se trouvé exacte le courant existait. Scu lem at, au lieu cle se diriger en litroe droite vers le Pôle, il ©b'tqu vers l'occident et tourna ta

Terre de François-Joseph. Ce que voyant, Nansen abandonna son navire et essaya de faire avec un de ses compagnons une pointe vers le pote Nord. Le due des Abrurse?, lui, mettant à ifulil les expériences de son prédécesseur, se dW rigi'ra directement ver le Nor.J au lieu du Nord

Est, descendant seulemeal à Arkhangel pour prendre les ehieos, ce q 4 lui fera hagnar un temps prûcieux peadsst 1 époque du déget. Sa première étape sera la cap Flora, aprèa quoi l Moite- Polaire tiiurntr les e ô liosde la Terre et >̃ gagner un port à la pins haute latitude po

Une foie le navire établi dans un point a

Je due et ses compagnon auront une mi-uieiin base peur organiser les expéditions eu tn ineaux

Le programme était de faire une première exphMtttm de deux ou trois journées et de s'arrêter pour établir un Atydt de vivres. Une deuxième expédition devait s'avancer davantage. Une troisième, une quatrième, une cinquième, allant ton jours de l'avant, établiraient vers lo Nord, do distance en distance, une chatne de dépôts. C'est muai qu'on comptait employer la saison hivernale. Ces explorations préparatoires, si elles pouvaient réusai dana les ténèbres polaires faciliteraient les expéditions de la bon saison et en assureraient le retour

Ont-elles pu être menées à bien T

Le grand silence s'est fait sur les explorateurs et pendant de longs mois encore on sera sans nouvelles d'eux, si en 4oit en avoir

Combien ja.suis anxieux au sujet de ton trère! écrivait Humbert I" il y a un mois à peine au comte de Turin. La mort, hélas certaine d'Andrée n'est pas faite pour me rassurer

Certes, dès qu'Abruzxes nous annoncera son retour, j'irai au-devant de lui je veux être le premier de la famille à l'embrasser

Le roi ne songeait pas au revolver de Gaëtano

Breasi

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS publie cette semaine deux gravures consacrées aux événements rfe Chine

La gravure de première page repi-étente In

CAPTURE D'UNE BATTERIE CHINOISE

PAR LES RUSSES

Celle de la huitième page représente

LES CHRÉTIENS MASSACRÉS A MOUKDEN

PAEi LES BOXEUS

Deux magnifiques de,fsiru l'intérieur

S. M. MOZAFFER-ED-DIN

Shah de Perse

LE PALAIS DES ÉTATS-UNIS

A L EXPOSITION

LB SUPPLÊMEST UTTBRAIRB ILLUSTRÉ du

Petit Parisien t pages de texU, superbes gravures d'actualité) est mis eu vente tous les jeudis

L'EXPOSITION

Un caprice inattendu du shah de Perse a causé, hief, bien de l'embarras aux fonctionnaires du commissariat général mais il a eu en même temps, cette conséquence inattendue d'égayer l'Exposition, d'amuser les visiteurs de la matinée

Le shah devait arriver à neuf heures au

Champ-de-Mans, eu grand apparat, pour visiter le palais des Lettres .!̃̃ sciences. MM. Alfred Picard, Delaunayl' •. Stéphane Der villé, Chardon, Guasco. it.s commissaires persans et une foule de notabilités s étaient grou pés sur le perron do eu palais pour attendre le souverain asiatique

Un public rieur entourait les fonctionnaires qui attendirent l'inconstant monarque d'abord jusqu'à dix heures, puis jusqu'à dix heures et demie

A ce moment nn messager de l'hôtel des Souverains arriva, essoufflé, couvert rM sueur et de poussière. Il annonça que son maltre avait retardé sa promenade, qu'il irait simplement, a cinq heures, aux Invalides, voir le tombeau de l'empereur Napoléon, et qu'ensuite il compléterait son étude do sections du Champ de-Mir

Tout le cortège français retourna, en hâle, au commissariat général, et les files d'agents qui maintenaient les n n'avait fallu que ce petit incident p exubérante la gaieté de la foule, qui s bruyante, dans les jardin du Trot émettant sur le compte du shah rendez-vous donné la veillo et qu'elli .i lonqtempe attendu, un jeu de mots que l'on devine

Ainsi commença une belle journée pour l'Exposition, avec une température délicieuse 'lui favorisait particulièrement l'aflluence des vislLE CONGRÈS DE LA PRESSE

La troisième séance du congrès de la presse a t eu lieu hier matin, à neuf heures et demie, au pavillon de la Presse, sous la présidence de

Au début de la séance, M. Jauzon propos une modification des statuts de l'Association internationale des journalistes pour permettre une plus grande faeilité de relations entre les associations de presse du monde entier. Cette propo sition est adoptée après une courte discussion

La séance est levée pendant quelques minutes

A la reprise de la discussion, le fauteuil présidentiel est cédé par M. Campion à M. Tourner délégué des associations allemandes. A l'unanimité, on adopte la motion proposée la vnilie et tendant à la. création d'une carte d'Identité destinée à faciliter leur mission aux journalistes se trouvant à l'étranger

M. Henri Berger présente ensuite la proposition d'un voeu tendant à la réduction du tarif pnstal pour l'envoi des journaux. Cette motion est inscrite en tête des questions qui seront débattues dans le prochaine séance

La séance est levée à onze heures

QUATRIÈME SÉANCE

M. Veszi, délégué hongrois, a présidé cette séance. La parole a été donnée à M. Macou. qui a proposé l'envoi, aussitôt adoptée, d'une adresse au Président de ta République

Les tarifs télégraphiques de presse ont fait ensuite, l'objet d'une longue discussion. M

Adrien Hébrard a prr p isé la création d'un dlctionnaire de signes conventionnels analogue a ceux employés par les sténographes, qui permettrait aux journaux la transmission de nou velies importantes à peu de frais. Cette proposition a été renvoyée au comité

M. Jacquemaire a lu, en fin de séance, un rapport tendant à la constitution d'un tribunal in ternational d'arbitrage en matière de presse. Les conclusions du rapporteur seront connues seule ment aujourd hui

Le banquet offert aux congressistes devait avoir lieu étfalemunt aujourd'hui, mais en raison du deuil imposé par la mort du roi d'Italie il a été renvoyé à une date ultérieure

LES FILS DU ROI DU CAMBODGE

Les missions laotienne et cambodgienne envoyées en France par M. Doumer à t'occasion de l'Exposftion universelle sont arrivées hier matin à Parie, accompagnées par M. Henri Amand attaché au cabinet du ministre des Colonies, et

M. Jean BOBS

La mission cambodgienne comprend h deux fils préférés du roi Norodom, les princes Inkantar et Pireanuwong

Quatre hauts dignitaires de la cour forment leur suite

La mission lantienne est composée dit second rot du Laos et des directeurs indigènes des eerviees publics du protectorat

Ces deux missions ont une haute siirnifîcatitjti il. heure actuelle elles noua prouv que nos colonies asiatiques, malgré ments de Chine, entendent nous rester tiiivies

C'est ce qu'a d'ailleurs fait pressentir leprince

Inkantar, à M. Pierre Nicolas, commissaIre de l'indo-Chinc, qui le recevait, hier matin, sur I quai de la gare de Lyon

MM. Lciiiire, ancimi résident Je Prance au

Cambodge; de Brossard, Guinant, Hubert Jourdan,_ Jeau Suricaut, Oervais et $.irgu.i , chat adjoint du cabinet du gouverneur gênerai de llado-Chine, aeconipae" vent M. Pif rrri Ni"o!i

Après les salutation mi 4on ont pria plac

Gr. '-parlements avaient été re, -i." !̃• U'jiitnu à. l'hôtel pai mbre des entrée M n>a de U Mimaine

Le ri

M6 Tisiteurs. d nt avec tickets

ValenaoL

L'annuité de Vincmnea figure 'iT enï

Valons ouvriers Jti ;i l r qui ont utilisé la

UN CRIME MYSTÉRIEUX

D€ noir particulier

Lyon, 1" août

L'instruction ouverte par M. Pellene semble avoir fait un pas dans la journée d'hier on retrouvé la propiiéUire de la tnaata jm femme saisie chez Dulac C'est une dame X demeurant rue dea Trote-Pierre . Bile t déclaré que la montre lui avait été volée le 16 juillet ainsi qu'une jupe de drap bleu. Or, précisément u y vait cnea nuiae un morceau dû Jr. iri^if tique e? t a femme inconnue qui serai tinu-deDula . En tout cas, i.< ;i r l1 ::ii'mer que si Duiac n'est pas mià

Si ail moins un voieor PU m rrtvteur hutiu, une dernière efiar mnl'inculpé les sacs trouver- uttiu tiques a celui qui contenait .enora des inscnptioua est exactement do même coinposition de part et d'autre

La malheureuse victime n'est toujours pae identifiée et les recùerchos ce sujet continuent activement

Une jeune fllle a disparu récemment, dans le quartier- das Bratteaux-Rouges, lion loin du quartier de la Croix-Barret. on g'oMtipe d savoir si elle répondait au signalement de la vie time

Ainsi que nous t'avons dit précédemment, le vêtements de la victime n'ont pas été retrouvée

C'ait là, pourtant, un point important, et M. Pellene, persuadé que ces vêtements n'ont pu été prescrit sertit mare. On procédera à cette opv; aprèsmidi

L'accusé est très calme dans sa prison. MsIct les charges qui "entassent contre lui, il nu desscrre pas les dent^. On a essayé de le faire par il, mata c'a été peine perdue il bien vu où ou voulait en venir, s'est tout sur une prudent réserve et n'a pas voulu fournir de nouvelle charges par des conversations qu'il juge daoga set, en porté témoins qui CituctU le recounair l'homme au fardeau, et enfin avec personnes i un peu 'r^tnv, lu sin allait déposai- son olis dans le pré de la route l'ont vu m!: (ré dans un kt gnac et ressortir

Un des témoin., i imiiie i;m la rflmarquo au vante On dirait qu'il vient de faire un mauvais coup! Tes i Mi-û!t>s ont d'ailleurs tHé con lui donnent certes pas un l

En raison de l'intérêt cm; ,i quo présente cette mystérieuse affaire et de lémoi qu'elle cause dans toute la région. le servico de la sûreté ast mis, d'une façon complète, la disposition tie M. el l'lus directions où il croit pouvoir découvrir le moindre renseignement

LA RÉFORME D6 I/OaïIiûSRÂPeS

Depuis lonKtenv-" n --v M question de four des réformes t ht t à l'orUingrMÉte <f la langue francai- .np d articles rntfmt paru a ce sujet, ut avaiit-iiior même, le l'efit Parisien avait consacré une longue chronique dis ̃ ̃̃' • •̃- hinoiserles de grammaire et in notre orthographe i paru gi excellent qu'un sanction ni; 'est j ts fait, attendre. Hier matin le

Journal officiel a publié un arrêté du ministre de l'Instruction publique qui autorise lot tolérances que 1<! conseil mipériear a apporté dans l'application de certaines règle

Ct:l arrêté comporte deux article!) le premier décide que dans les exameni ou eonrour on tu tiendra .i- '̃mni ':̃ ̃̃' :̃• f.uii .ii.; iS u;ij auront' ,̃<̃ ̃ .-̃̃̃'̃' ;<j annexer ̃•̃ ,̃̃̃.̃ ift

Hue, da tOlll Ol'd' •̃ s air. la Iiate ne seront pa.j ciisOlA ..iiiooxa, a vallon contresignée et :tpi>r relative à la façon de corap e\' ̃̃ des mo, i des mo i di- cUtives au.v .ut un -île, utc rit, nous en sommes persuaiiti l'approbalioii générale

ÉCHOS ET NOUVELLES a r

MM. le général Flurentin, gouve

Sériot, le comte de

France; le prince d'An -I

Thys. Camille Janssen, Kari von dur Hr>dt

C. l'ynacker Hordyk, ancien gouvftrn<'i:r trt'ni rai des Indes Orientales; Charles Nou sident de la Ligue coloniale de ta J.;u thur Girault, professeur l'Université du Poitiers les chevaliers Descampg, Post, Van Wyck

Chailley-Bert, Meyer, Yzerman, Wiener, le docteur Thiriar, le docteur Drycpondt. Alexandnj

Le Roy, de linstitut international colonîal

Le Président de la Hépublique a reçu en ouïr

MM. Holtz, inspecteur général des ponte et chaussées; de Hôte, Schulz, Couvreur, Conrad de Morlet, Ouerreiro, de Csorgeo, Ruw , Helleputte, de Hoerschelmann, E. deTirmonoH, mer brcs du bureau du congres de la uavigatiou triantime et fluviale

Le mini tr de la Oiierro si pris, rfa-emment une décision qui sera très favorablement accueillie par tous ceux qui suivent avec un inlé rêt grandissant le développement de la coUmisation française en Tunisie

Les jeunes K'ns qui en feront la demande an bureau de recrutement de leur région pourraiit faire leur service militaire en Tunisie. Ils pourront ainsi étudier ce beau pays aans frais

Ajoutons ce propos que les cultivateurs qui désirent des places de cantonniers, maîtresvalets ou métayera, n'ont qu'à s'adresser au

Comité du peuplement français a, 6, rue du

Lycée, à Tunis, qui leur donuera l'indication des places vacaates et tous loi renseignements utiles

Le comité inffirnatioual des grandes académies s'est réuni hier maLin a l'inâtituL

Un seul délégué manquait, M. Cannirwo, viceprésident du Sénat italien, qui représentait l'Aca demie royale du Llnpei et nui e l reparu pour

Rome {-̃: 1 d'Italie

Les (h\ rs et les trois délègues Ira n commission ont eommeii .. ^Iiods l'ordre nclusioiis des discussions seront soumises dans l'assemblée pU-ntirv ijui aura lieu aujourd'hui

Le burenu do conseil municipal, près examen de la situation ré u!lan' •̃'̃i n. -<•'̃ de la fêt des Lettres, et dc\ riatérielle de reconstituer ,ne d'avoir, une date roi d'Itaîie, les congredans l'o: ij supprimer les (étcB lies Le tres et '-us, fixées primitivcmefît anx juillet i-t t ¡.où

Aujonrd ti>il. iwwcUtions de 1grès int. ̃ •• des Amis de la jmu sa rontrev mit convenu, à l'Hôtel daVHle, h cinq heures et six heures

Les lions seront ouverts

Les titulaires d'invitations à la fête de.- Lettre seront admis à cette réception, sur le vu de leur c4rte

Us bureau enfla a décidé de donner, le 22 sep

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien le tembie, une grande fête de municipalités françaises et étrangères, comprenant une soirée de gala à l'Hôtel de Ville et une journée populaire au bois de Vincennes

M. Ernest Fausset, sénateur du Loiret, a mis fin à S" s jours, dans l'après-midi d'avant-hier, à deux heures, en se jetant sous un train en marche, à Vichy. Il a été tué sur le coup

Voici d'ailleurs le texte de la dépêche par laquelle le préfet de l'Allier a fait connattre la mort de M. Fousset

Je suis informé que M. Fousset, sénateur du

Loiret, vient d'être ecrasé par chemin de fer aux avirons de Vichy

M. Fousset, ancien négociant, juge au tribunal de commerce et adjoint au maire d'Orléans était né à Orléans le 24 juillet 1830. Elu député le 6 avril isrîO, il avait été nommé sénateur la fi janvier 18t

Au sortir d'une tète aérostatique donnée & l'annexe de Vincennes a-t-il eu des discours

Ont, mais on n'a prononcé que des paroles en l'air

DERNIERE HEURE

DANS LE SUD ALGÉRI£N

Alger, 1" août

VBcho cTOran publie une dépêche disant qu'un convoi a été attaqué le 30 juillet par la tribu maPocame Doui Menia

L'ennemi a été repoussé par une compagnie montée de la légion étrangère

Nous avons eu neuf tués et neuf b!essés

Les Marocains ont éprouvé des pertes nombreuses

LA MORT DU ROI D'ITALIE

Elbenfeld, 1" août

La police a arrêté un terrassier italien, âgé de

Vingt ans, Josef BtirnardS, qui a déclaré que auprès le roi Humbert, ce serait le tour de t empereur Guillaume

Il nie avoir tenu ce propos qui est affirme par plusteurs témoins l'accusé a fait un séjour a

Zurich. On croit avoir att'aire à un anarchiste

Amours Tragiques

Un employé de commerco nommé Paul Landon, âgé de vingt-cinq ans, demeurant rue de

Lancry, faisait il y a quelclue temps la connaissance d'une jeune ouvrière couturière, Mlle

Jeanne G. âgée de seize ans et demi, dout les parents sont domiciliés rue d'Allemagne

Les jeunes gens se voyaient fréquemment, car

Paul Laudon allait attendre l'ouvrière à la sortie de son atelier rue Lafayette, et il y a une huitaine de jours les parents de la jeune tille furent avisés des relations qui existaient entre las

Mlle Jeanne C en conséquence, ne retourna plus à l'atelier et 1 employé de commerce, désespéré de ne plus la voir, prit le parti d'aller de mander sa main Il ses parents. Il fut éconduit et en conçut un tel chagrin que, rentre chez lui il se tira un coup de revolver dans la tôle

La blcssure, toutefois, ne fut pas mortelle, et hier matin il obtenait son exeat de l'hôpital

Saint-Louis, où il avait été soigné

Le pauvre garçon se rendit à nouveau au domicile des parents de celle qu'il aimait, mais

Jeanne C. ne s'y trouvait plus; elle avait de son côté, éprouvé un grand chagrin et avait abandonné sa famille pour aller rejoindre une de ses soeurs qui réside en Amérique et qui, depuis longtemps, désirait l'avoir auprès d'elle

Cette nouvelle bouleversa Paul Landon qui se retira un proie au plus navrant des désespoirs

L'infortuné fut hanté de nouveau par l'idée du suicide, et il alla se jeter dans le canal de l'Ourcq en face du marché anx beatiaux de la Villette

Des mariniers se portèrent à son secours maia ils durent plonger plusieurs fois pour rnmener le jeune homme qui respirait encore maie dont i état est très grave

Après avoir reçu les premiers soins dans un poste de secours, Paul Landon a été transporté l'hôpital Bichat

Renoersé par des Automobiles

Hier, vers six heures, Mme Marie Sigous, âpée de vingt-deus ans, couturière, demeurant, 5, rue

Fouquet, à Clichp, traversait la chaussée de t'avenue de Saint-Ouen, en face du numéro elle tenait dans ses bras son petit neveu, Augusle Kegnard, âgé do deux ans

Au même moment arrivait, à una allure rapide, un automobile dont lo mécanien, M. De coubret, no put modérer la vitesse, et la femme et l'enfant furent tamponnés

Des passants relevèrent les victimes, qui avaient perdu connaissance, et les transportèrent dans une pharmacie où on constata que, en outre lit- lésions interna , Mme Marie Sigoux et son iirtvou portaient do nombreuses contusions sur diverses parties du corps

Après nvoir reçu les premiers soins dans une pttarmacie, les victimes out été reconduites eu voiture à leur domicile

M. Dupuis, commissaire de police du quartier des Ovandes-CarriértM, a ouvert une enquête afin d'établir les responsabilités

Hier matîn.à dix heures, une voiture automobite conduite par M. Degrés, mécanicien, et appartemnt il. M. Victor Ménier, a reaverse boulevard des Italiens, devant le numéro un cuisinier, M. Adolphe Tabarp, Agé de vingt-six ans, demeurant 21&, rue Saint-Honoré

La victime de l'acridant, qui a eu la jambe droite fracturée en deux endroits, a été reconduite à son domicile v Un commencement d'incendie a éclaté hier soir, vors onze heures et demie, à l'hôpital des Enfants-Assistés, rue Denfert-Hoshereau

Le feu a été rapidement éteint par le personnel âe.Vétabiissoment v Hier soir, vers neuf heures, à la suite d'une discussion, une femme Eugénie Jouin âgée de trente-sept ans, demeurant 7, rue SainteCroix-de-la-Bretonnerie, a tiré deux coups de re volver sur un individu nommé Salomon Simet et l'a atteint au cou et au bras gauche

Simet a été transporté à l'Hôtel-Dieu. La femme

VALEURS FRANÇAISES gj-. j^- HALEDR^mNÇÂlSES VALEURS ETRANGERES ÉTRANGÈRES OBUGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIYHtSfô

ZZKZ: S" Spi^ S;; S; ̃ = ii=iS j, .as aSSÊÊiB., .j u richien 0/ (wter). sa 52 suède J • tm

Jouin a été mise i la disposition de M Duranton, commissaire de police v M. Louis Cai-on, âgé de trente-six ans garçon de banque, demeurant rue de Bichelieu, s'est suicidé hier à son domicile .eu se ti rant deux balles dans la tète

Ou ignore les motifs de cet acte de déseapoir

A L'EXPOSITIQS w , Où trouver un peu de fraîcheur l'Eeposition, en même qu'un passe-tenipa agréable de l'après-midi ou de la soirée

Au Tour du Monde, répondent unanimement ceux qui, par ces jours caniculaires, ont visite les Dioramas, le Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat, le Théâtre Exotique., etc vw pour 80 centimes Mire l'ascension du Mont

Blanc, ressentir les émotions intenses que.procure la vue de ce panorama grandiose, avoir l'illusion de respirer l'air pur des rimes neigeuses, n'est-ce pa.3 un Un peut aisément le réaliser, ce réve, en visitaut le pavillon du

Club Alpin, à l'Exposition

ExoosiHon aux Magasins Dufayel, les plus grands et les plus luxueux du monde. Nombreuses attractions

BULLETIN DU TRAVAIL

LES SOUTIERS DE LA BRETAGNE

On mande du Havre

Nous avons annoncé hier que les chauffeurs et soutlers de la Compagnie générale transatlantique avaient refusé, dans la matinée, de faire rembarquement du charbon bord de la BreCinquante-deux ont été traduits devant le tri bunal commercial maritime, deux ayant repris le travail. Tous ont été rondamnes, pour refus formel d'obéir, à quinze jours de Prison

Ces hommes, en effet, ne peuvent se considérer comme des grévistes ordinaires, puisqu ils sont engagés au mois avec la Compagnie et sont inscrits maritimes tls ont été écroués hier soir, à sept heures par les soins de la gendarmerie maritime

L'Eliair Bonjean est souverain contre les crampes d'estomac, les iodimattoitt, les coliques, les diarrhée les vomissements de la grossesse, les migraines, etc

C'est un cordial précieux d'un goût agriablo qu'on trouve dans toutes les pharmacies

LA TEMPÉRATURE jour de l'année, jour de léU. Saint Alphonse de Lii/uori

Lever du soleil à h. Si, coucher à 7 A. 36. Lever de la lune Il /1 A. 65, couchtr à 9 h. H

Le temps a été magnifique pondant toute la journée d'hier

La dépression signalée au large des nes-Britanntques se trouvait hier matin sur l'Ecosse (Stor noway. 7%7 m/m). Le baromètre baisse dans l'ouest de l'Europe il il est supérieur à 7.G5 m,'m dans le sud de l'Allemagne

Le vent est modéré du sud-ouest sur nos côtes de la Manche et de la Bretagne, Il est variable et faible en Provence

Des pluies sont tombées sur la Scandinavie et les

Il 8-Britanoiques; en France, on signale seulement m/m d'eau a la Pointe Saint-Mathieu

La température lie relève dans l'ouest de la France et en Angleterre; elle était hier matin de à Bodoé,17 à Paris, 27 à A'Ber et à Monaco

On notait 13 au mont Aigoual, 10 au Puy de

Dôme. 7 au mont. Meunier

En France, des ondées orageuses sont probahles dans le nord-ouest; la température va rester élevée

Situation particulière aux Ports français la mer est un peu agitée sur la Manche, belle ailleurs

Variations atmosphériques au 1° août, à 1 hôtel du Petit Parisien

USURES BAROUETBI THEBUOUKrHI

A t~h- mattn 760 •/ 2S au-dessus de

Midi TS h. soir

Minuit 759 •/• iv

NAVIGATION FLUVIALE. août. 7 heures du

Hautk-Sbini. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, pont de Melun, pont de CorbeU, écluse de Port à-'i'AuKiaia

Marne. Ecluse de Cumléres. écluse de Challfert, écluse de Charenton

BASSE-SEIN! Ecluse du canal Saint-Martin pont de la rournelle, pont Royal. 2 S7 écluse de Suresnes. barrage de Bezons. 3-29 pont de

Mantes, écluse de Méneourt

Oise. Barrage de Veneue

AUTOUR _DE PARIS

Coarbevoie. Le jeune Albert Leray, âgé de onze ans, demeurant 91, rue Saint-Dents jouait hier après-midi devant sa porte, quand Il lit une chute sur les marches du perron

Relevé, le cràne fundu, le malheureux enfant est mort, une heure après, à l'hôpital des Enfants-Malades

ViUeneure-la-Garenne. Un cultivateur

Alexandre Curoille, âgé de quarante-huit aria demeurant avenue de Saint-Ouen, atteint de lièvre cérébrale à la suite d'insolation, a été pris hier matin à onze heures, d'un transport au cerveau et s'est rendu en chemisu dans une écurie au fond de la cour, où il a mia le feu à un tas de bois et de fourrage

Les voisins ont donné l'alarme et le commencement d'incendie a pu être éteint

Le malheureux s'est alors sauvé et, après une longue courte à travers champs, est allé se précipiter une mare d'où il a été retiré à moi tié asphyxié

Sou état est désespéré

Le Pecq. Hier soir un aide charpentier, le nommé Jean-Baptiste MigniaU âgé de trentedeux ans, demeurant rue des Aubepines, Bois

Colombes, a été tamponné, près du pont du

Pecq, par un train venant de Paris

Le malheureux, qui a été très grièvement blessé à la tête et à la face, a été transporté à l'hôpital de âaint-Germainoùil a été admis d'urgence

L'enquête a établi que la victime de cet accident, malgré les règlements, marchait sur la ligne du chemin de fer à contre-voie et n'avait pas entendu le train qui venait derrière lui

Saint-Ouen. Hier, vers dix heures du soir un charretier, Albert Legendre, âgé de quarante ans, domicilié 15, avenue des lîatignolles, SaintOuen, rentrait chez lui, lorsque, dans l'avenue

Victor-Hugo, trois individus s'élancèrent sur son véhicule, taudis que deux autres arrêtaient ses chevaux

Avant que le malheureux ait pu faire un mouveinent pour se défendre, il avait été violem ment précipité il bas de son siège et roué de coups

Puis ses agresseurs le dévalisèrent rapidement par des passants, était dans un état pitoyable. il a été transporté immédiatement à l'hôpital SaintLouis

Aubarrilliem.–XJB journalier, nommé Emile

Klein. àgé de vingt-deux ans, domicilié 50, rue

Curial, Paris, sortait d'un débit de vins de la rue Solférino, lorsque cinq détonatibns retentirent

Deux minutes aprés, Klein rentrait, se traînant A peine, s'écriait de suis touché! et rou lait sur le parquet

On consulta qu'il avait reçu une bille dans l'abdomea

A l'hôpital Lariboisière, où il a été immédiatement transporté, on ne peut encore se prononcer sur son état

Cholsy-les-Rot. mer après-midi, deux jeunes yens, Jacques Meyniçt et Adrien Canard, âgés de vingt-deux et dix-huit ans, demeurant rue

Monge, à Paris, faisaient une promenade en bate.iu

Près du pont degrande Ceinture, leur embarcation chavira et les deux jeunes gens tom bèrent dans ta Seine

Des mariniers se portèrent au secours des deux promeneurs et parvinrent Il sauver l'un d'eux, Jacques Meyniel

Quant à son camarade, on n'a pu retrouver son corps

Coulommiers. Au cours du violent orage qui s'est abattu hier sur la régions, la foudre est tombée sur quatre ouvriers qui rentraient dans une ferme, à Jouysur-Morin

Un m anoavrmr. Charles Aubert, âge de quarante-huit an , a été tué sur le coup-, la demoi selle Berthe Landry, dix-sept ans, servante, a reçu de graves blessures et est en partie défigurée. Quant aux deux autres ouvriers, ils en out été quittes pour la peur

INCONSÉQUENCE

L'anarchiste dément veut supprimer les princes

Et partout on le voit, à Paris, en province

Gomme un simple richard se parfumer la peau

Avec le fin savon des princes. du Congo

J. l'illard au parfumeur Victor Vaissier

LES TRIBUNAUX

LES ADIEUX DE M. MAZEAU

Hier, à la fin de l'audience de la chambre civile de la cour de cassation, M. le premier président

Mazeau, atteint par la limite d'Age, a exprimé publiquement à ses col!ègues les regrets qu'il ressent de les quitter

M. le président Ballot-Beaupré, M. le conseiller doyen Crépon, M. le premier avocat général

Arthur Deajardin et M. Gosset, président de l'Ordre des avocats à la cour de cassation, ont prid successivement la parole pour s'associer aux regrets que leur cause la retraite de l'émi nent magistrat qui occupait ses hautes fonctions depuis si longtemps

CONDAMNATION D'UN CONTUMAX

La cour d'assises des Pyrénées-Orientates vieut de condamner, par contumace, à la polo de mort, le nommé Antoine Garrigue, qui, en juillet 1S93, au col de la l3ataille, prés de Perpignan, tua il. coups de gourdin son beau-père et sa jeune femme cette dernière, fatiguée d'être brutalisée par son mari, refusait de réntégrer le domicile conjugal

Après son double crime Garrigue se rendit sur le bord de la mer et simula un suicide

Ayant ainsi dépisté les recherches il se réfugia dans un couvent à Barcelone (Espagne), d'où il n'est plus revenu

NOUVELLES JUDICIAIRES

Noos avons raconté, hier, qu'à la suite d'une querelle qui avait éclaté rue Lécuyer, à SaintOuen, sur un échafaudage, entre un maçon nommé Rallé et son aide. Jean-l3a.ptiste Astroc le premier avait précipité le second il terre où il s était grièvement blessé

Le parquet a chargé M. Flory de l'instruction de cette attnire

Le magistrat interrogera le blessé dès que l'étatde celui-ci le permettra

SECCOTIHEv ÇA COLLE

LES courses

MAISONS-LA.FFITTE

Aujourd'hui jeudi i août

KOS PRONOSTICS

Prw DU Gr\n VIVIER. A réclamT, peulains de deus ans, 3.Do0 francs, i,0oU mètres

Le Brouillard, Chasseras

PRIX d'Essai ncs POULAINS. 5,000 francs et francs à l'éleveur, O mètres. Brabant

Faraud

Prix nE i.'IIautie. A réclamer, pouliche de ans, francs, 1,000 métros. Sicole, Fanchonnelte

PRIX d'Essai des POULICHES. 5.000 francs et francs à l'éleveur, 8U0 mètres. Aubaine

Nassatidres

Omnium dk Deux Ans. francs et francs l'éleveur, t,iOO mètres. Merry go

Round, Incobite

Pila Cambyse. 3 ans et an-dessus, "i francs, 2,200 mètres. Domeiain, Anadyr

VlXCENrVES

Resui/ats du mercredi août Hoo

Les débuts des chevaux de deux ans avaient attiré au pesage principalement une assi.-Unee considérable^ 1t ne semble pas qu'il y ait de grandes indications à recueillir des deux poules qui ont été disputées; cependant la Poule des

Poulains a peut-être montré un cheval d'avenir en Joli-Cœur, qui, dans un état peu avancé de préparation, a gagné nettement, luttant avec beaucoup de courage contre Airion, qu'il ne battait que d'une encolure

La Poule des Pouiiches a été pour Céréale, qui avait eu un bon départ et qui battait Mire de

Bergerac, partie au contraire dans de mauvaises conditions. Dolorès Il était troisième. Les deux prix à réclamer ont été pour Urgente pour les pouliches et Lutteur pour les poulains

Les dejvirts ont été a&bki heureusement donnés, et il faut louer le coup d'œir et la décision du starter Chambon

Le pris du Yerreux et le prix du Grand Chêne réservées aux vieux chevaux, n'ont pas manque d'intérét. Go On a gagné le prix du Ferreux suivant aisément le train fait p.ir Floridor, le rejoignant (.Uns la montée, et résistant Bajis peine à une bonne attaque d Arak

Le prix du Grand Chêne a été pour Paysan

Madagascar a mené jusqu'au dernier tournant où Paysan la rejoignait pour gagnpr sans lutte eur Gilda II qui. dans les dernières foulées. preniit la deuxième place à Le vieux

Jatfa avait claqué dès le départ

Prix d'Août. A réclamer, pouliches de an franco, mètres. 1" Urgente, au comte A. de Ganay (Bowen); S" Bluô Timoth

Vv'are); 3' Dracœna (Purkiss

Non placé: Coin of the \Ve t, Mousserone

Kiss Me Quick, Anatolie, Salamine, Madagascar Il, Wuter. QuereHeuse

Gagné- d'une demi-longueur, une courte tête du deuxième au troisième

Premiers Poule DES Pouliches. 2 an francs ajoutés à un poule de franc chaque, mètres. Céréale, au duc de

Grammont (C. Sloan) 2' Mile dc Bergerac (Ed

Watkiss) 3' Dolorès Il t.Harrisson

Non placés Indignation, La Sambuque, Vitrines, Juvénile, Biiw, Double Frame, La Peigna rie; Tournure, Jusque-Là. Quail, Mis Jacqueline, Trajane, lady Beatrix, La Haye

Gagné d'une demi-louguâur, une longueur du deuxième au troisième

PRBjmjtE Poule des Poulains. 2 ans frans et une poule de 200 francs chique. 800 mètres. 1" Joli Cœur, à M. J. de Brémond

Do'id) • Airion (E. Watkins) 3 Freibourg îHarnssont

Non placés Mahomet,' Lignon, Ibiscus, U edom, Eckmûhl, L'Aiglon, Bâtard, Kissh, Kabeski

Primate, Factotum

Gagné d'une encolure, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Gravblue. A réclamer, poulains de ans, 4.000 francs, 2,000 mètres. 11, Lutteur à M. Holtzer (Harrisflon) 2 Pince Cceur (Dewey

Palamède (Brennan

Non placés Pic Vert, Incomplet, Lord Amsu

Joujou Il, Début, Tentateur, Prancolia

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix DU Peureux. 3 ans et au-dessus francs, ?,0TO mètres, 1" Go On, à M. R. Count

Bowen); Arak (Newton); 3 Floridor (G. Stern

Non placé Esplacdian

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix du Quand-Chêne. Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,000 francs,2,200 mètres. 11, Paysan à M. Marghiloman (Purkiss); 2' Gilda Il (Stern

Madagascar (W. Pratt

Non placés Patte de Velours, Jaffa

Gagné de six longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI bfUTUEL

Urgente.G 4i 50 îi Frplbourg. PU.. SI p 18 Lutteur.G 1(W 3t

BUiflTimo"P 1T0 33 Su P 21 IlDracçona-. PU.. il 50 PlncQcrurP 51 bo 3G

CCréale. G 48 50 5" PalamMe. P U

P 21 fi 50 GoOo fi 26 ü

M" Berg >"P se 50 Il 50 P H5- 7 SO

DoiorèslI. P 2% il S(> Arak 9 M

Joli Coeur. G 58 sO 25 Paysan

P P 32 1 H

Airion. P n 50 9 Gilda il. 23 M

Courrier des Théâtres

Aujourd'hui à une heure, au Conservatoire de musique et de déclamation, distribution des prix sous la présidence de M. G. Larroumet

Voici le programme du concert qui sera exécuté à cette séance par les lauréats

Deuxième concerto (Chopin), exécuté par Mlle

Lucie Jotfroy; 2. Air à'IIcnry VIII (C. SaintSalins), chanta par M. Riddez; 3. Cinquième con certo de violon (Vieuxtemps), exécuté par M. Bailion; 4. Air d'Alceste (Gluck), chanté par Mlle Ces bron 5. Scène du premier acte de Manon (Massenet), chantée par Mlle Baux (Manon), MM. Gas ton Dubois (Des Grieux) et Bourbon (Lescaut

Scène du deuxième acte de Margot (H.Meilhac jouée par Miles Garrick (Margot), de Fava (MIDI

Monin), MM. Garry (Boisvillette) et Monteaux

Georges); 7. Scène du deuxième acte de Charles VI

F. Halévy), chantée par Mlle Mellot (Odette) et

M. L. Bourbon (Charles VI

Le théâtre Cluny annonce les dernières représentations de la Marraine de Charley

Samedi prochain, première représentation (à oe théâtre) de la Plantation Thomafsin, vaudeville en trois actes de M. Maurice Ordonneau

Au théâtre Sarah-Bernhardt, la 147' représentation de l'Aiglon sera donnée dimanche prochain août, en matinée, à deux heures

La représentation du soir sera offerte par Mme

Sarah Bernhardt à MM. les étudiants français et étrangers

Dimanche dernier, M. Bourdeau donnait Il ses abonnés la première représentation de la Fille du

Tambour-Major, au casino de Cabourg

Immense succès d'interprétation et de mise en scène; Mmes ZéloDuran etGénin;MM. Chalmin

Corin, etc., se souviendront de cette soirée

Au défilé de l'entrée des Français Il Milan, le public a salué le drapeau français par de frénétiques applaudissements

Décidément Cabourg tient le record du succès

CONCERTS ET DIVEHTlSSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Hippodrome, vercingêlorix

Nouveau-Cirque, la Gliasse au Sanglier

Eldorado, Pai-is-Plaisirs

Little Tich, le célèbre comique anglais. va faire sa rentrée à l'Olympia, où triomphe déjà l'incomparable Frégoli. Le programme du somptueux music-hail réunira ainsi les noms des deux artistes les plus extraordinaires du moment

Après les chaudes journées que nous subissons en ce moment, tous ceux qui désirent t passer fralchement et gaiement leurs soirées se donnent rendez-vous au Jardin Buliter les jeudi samedis et dimanches

Ce soir jeudi, grande fête de nuit avec illuminations et concert de trompes

LES SPORTS

LES CONCOURS DE TIR

C'est aujourd'hui que se disputera le mateh internaOëoal de tir au revolver au camp de Sa tory, hràs Versailles. Chaque nation sera représentée par cinq délégués, pouvant se servir cha run de leur arme. Chaque cuncurreut Urera dix séries de six balles

UNE I £E A BICYCLETTE

Nos tuteurs sa souviennent-ils de TeddyHale, le fameux routier anglais qui avait parlé de faire à bicyclette mille!; par jour, soit kilomètres pendant une année entière, es le reposant seulement les 'dimanches

H.tle a sagné son pari. Parti les 31 juillet il terminail avant-hier en excellente santé son ift>' kilomùtre

Après quelques jours de repos. i-lale se propose d'entreprendre la record de la traversée de l'Angleterre de La.uà -Ea<i i John Û'Groats

ÉUKIoI POPULAIRE

On tentera aujourd'hui à la pista inurricipale de Yincennea un essai da réunion populaire

L'accès du vélodrome sera gratuit, il suffira de payer son à l'Exposilioa, >f>it un ticket

Sont ûQgagfts d'exeultents coureurs; citons

Jacqueiio, Protin, Jenkins, Grogna, Louvet

Gongoltz, etc

LE CONCOURS DE FUCRES

Noue rappelons que le concours de fiacres automobiles, organisé par la comité exécutif de la seclion IL Vincennes, est fixé aux 6, 7, 8, 10 et

Il courant

Les personnes qui pourront remplir les fonctions de commissaire de façon assidue sont priées d'en informer M. G. Forestier, 6, placa de la Concorde

LES KILOMETRES DE LU. ï. F

Il est rappelé que les inscriptions pour l'épreuve de 100 kilomètres du 5 août, sur fa route rias ne de Montgeron, ne sont reçues au siège de

Tu. V. P., SI, rue des Bons-Enfants, que jusqu'au vendredi 3 août, six heures du soir. Les demandes peuvent être adressées par lettres et doivent être accorapajçuées du montant de ceotimespourlesunionistosetafllln'sàru. V. F l'U. S. F., S. A et la F. C. A. F., ou da 2 fr pour les cycliates indépendants

Le premier arrivant aura droit h une médaille breloque en argent, le second A un bouton avec étoiles en argent, les trois suivants nne collection de guides Larousse et les cinq premier rc oevrout, en outre, le grand diplôme en couleur

M&MENTO SPORTIF

Dans le MATCH anglo-français couru dimanche au vélodrome du Parc des Princes, les doux premiers. Waltera et Bouhours, montaient naturellement leur ttdète Gladiator

BULLETIN FINANCIER

Paris, août

C'est toujours le Rio qui absorbe presque exclusivement l'attention de la spéculation: niai grn quelques réalisations qui ramènent en cl6ture les cours de à il se trouve avoir progressé de 7 fr. environ pendant la séance

Les chemins de fer français sont également l'ubjet de demandes fuivies qui sa Iraduisent par une avance assez sensible des cours

Le reste du marché est très calme

Le 3 0/0 se maintient aux environs de ses cours d'hier il (luit an lieu de

L'Italien reperd une partie de son avance d'hier à

Les valeurs espagnoles sont de plus en plus négligées, l'Extérieure reste stationnaire

Les Sociétés de crédit sont formes, sans grandes variations

Aucune tendance déterminée dans 1'" compartiment des valeurs industrielles les Wagone

Lite s'alourdissent et 555, la Traction est bien tenue à 219, ainsi que l'Est Parisien à

Les Tramways de Paris et du Département de la Seine ne perdant rien de leur fermeté on ne connaîtra que dans quelques jours le chiffre des recettes du mois de juillet, mais nous croyons savoir que l'augmentation sera plus considérable encore que pendant le mois de juin, qui pourtant avait déjà donné une plusvalue de fr. sur la période correspondante de l'exercice précédent

Cette progression, qui se manifeste d'nne façon régulière depuis plusieurs années, provient du développement natur 1! • '-̃ )- >̃̃>'• '•• matériel n'a pas été augmci >>jnt donc rester à peu de cho- et le chiffre de bénéfices de 18'JU, qui s'éleva; t déjà

L i,214,000 Ir., sorsL sans doute largement dépasse cette nn e

Les Mines d'or ont un petit courant d'affaires mais la tendance est un peu moins ferme qu'hier

En fin de séance, Ies Rand Mines restent à les tioldfletds il. 191. l'Hast Rand à 187 etc

COURS DE CLOTURE

TuroD

Italien 91 65 B:mq. Ottomane

Extérieure 71 Hio

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JEUDI 2 AOUT l'JOO

EHCEINTE DEJ/EXPOSITIOW lie .t fl. ;? h n. t /r

Cliamp-dc "i-< Moeque n

Conct;rt- ir >ois y nu- Lu Ï! ai-, oiuiiiu. Tuujours ti.cui'cU'ïC. Balleruii

Ds s à 7 heures

TftOCAr>éRO

En face le pavillon <les Colonies portugaises

Concert par la uiusiqu" mi!i aire des nègres de -San- TUonié

De 3 s heures

GHAMP-nK-MARS

Ecole d'aitfHerh! de Vlncennea. - Ch f M. X

La Marche des Petit Pioupions, Allier. La

Muette de Porttcl, Auber. Mazurka, D q bux

Le Ballot d'HamU-l, Ambroise Thomas. So^rwn

Alsaciennes, Mawm't Cava leria IXusticana

HaRcaj-'ni. Chants du c;cl, Strauss. La Marcti du Sacre, Buot l.VVJLUDW régi nient de ligne. Chef M. fiuiffnard

Mardi <l s Knf m de troupe. Furgpot t'ne

Soir 1 à Vi<<ui> . Huppe. îuS'taume Tell, Ilassuil

Valse du Ho ù J.a!iw, Mnaseiiet l'avauoCyraoo, Ke!i>an. Le Dieu at la H )- tlére. Aufcer

Kstl&riuonde, Massenct. Lisette, SeUaaiûk

de 9 h. i h. i;t lîl# régiment de tijne. Chef M. J. Ciussaiie

Jottyenee, HoaVfiVi.^v! i.i,>v.-iix >i iinmiMii de Windsor

Chabrier. Rail

Meyer. Peer Gin:, i- u. l

Th- Sinirtln

JNVAUDBS régiment de ligue Chef M. Suranné

Caprice tnurho, CsiraAne. Ouvurtiii da oon fwL Kamyi.- Les deux i'itfeons. Mesaa# r. A<lani et Eve, R&ynatul. Searamouelu . {( s&aear. L

HarUk>uue. lCaii>ur.– LaÀmù, LuO! UttlUMu (la iU d- s l'etiles Princesses. Il. André. Fraudeuse, Saswne

De k heures

BUTTUS-CMAr'MOVT r oi n( nt de lign?. Ctu-r M. I.. Chftrh I

Vive r.hom l. Ouvertur de r.airat, .in Alleniaiui, d Mu aei. Héroéiade. –La. Parisienne, Kaiser

P S f h titres

IWLlffllSS régiment de ligne. Chef M. Harthé liaulois, Coquelia. Omnrture de la Sirrna

AuI.kt. llarmiiuie d.s amotte Uiowo

Borgia, Donlictti. L \A\uh, Bert régiment de ligne. Chef: M. P. André

Stanislas le-Grand, P. André. Salawmhô, Rêver

Solo de concert, V rou t. Lakmé, L Deiibe l'rou-Krou, Chatau

PLAC8 Du LA WATtO rétçirnsnt de ligrne. Chef M. J. Schmldt

Musettee et clairaa , Pénavalre. Richilde, (k

Parés. Mars et Vénus, (J. Wetige. Fantaisie sur Javotte, SaintSaèns. La Noce du Villasa, L. li

HiU

SQUARE DES BATiaNOUJ régiment de cuiras ier . Chef: M. Bu me

Trompettes en avant Charle Le Domino vert

Bléger. Hettlna. Launay. Champagne, Tourneur. Le a Cuirassiers, BonenfauU sopars B'AWVKas régiment de ¡¡.-ne. Sous-chef M. IL Guet

Marche du Tannhauaer, Wagnrl- "̃- d

Jusotilt, M.'iml. MarvUie, Metsd le de Yillars, Maillard. Polka d, r

PASSY-RAN les r+giment de cuirassiers >tTillard. du Diable, Supvw. imm.- mmi-H"K ç&i8e, 6. M rie. Michel Strogoff, Artua

CONSEILS AUX MALADES vcntdetoan'lt r grttUiMw. cvine liott enreg^- nérisuu . Pur i' 'U < UA îittes rjctenw atsttrèa le toutefi lo ̃ .'̃ c incurables is ihénie, proutl' ::u matismo. asîi de des reins, du m im-iu. ir tumeurs. lus cancers, l'ohésité, la surdité, etc. Lo journal la Mciiecine XouveUe illustre'e < gratuitement x-nd.tnt deux mois. Adi'! .iotnandes de journaux et les consultations a iiintU.DK LA NouVKUJS lu, rue de Lisbonne, Paris

COMPAGNIE imHAWE DES WAGONS-LITS

TRAINS DE UUXK POUR LUS COURSES A CAKN

Le dimanche 5 août, un train de luxe (wagonsrestaurants et satins) partirt do la eare Saint

Lazare it ti. 3i uwUn arrivée ï Cacn i midi aprôs avoir déjpunô en cours de route

Après les eoarses, ce train de luxe ronwtira pour Trouvine k 5 h. 55, à la disposition dr NI es sportsmen désireux d'y passer la soiniu, et

Ies en ramonera le lundi 6; départ de Trouville ù midi 6 et arrivée à (!un à 1 Il 'i

Retour à Paris après les

Caen à 5 h. &£>, dtner en cour trée à 10 h. 5 du soir à la gare

BULLETIN COMMERCIAL

DU MB&CO8D1 1" Aui-T

F rlne , Heur, 1 ItU. Mé . la kilo iiirani • (Vllir.-irl! 19 \i v as

Seine , les iuO kilos Aioiuci. les !W kilo i a. 3 u. 1/2 1 h

Mnoonihle Dlsnoniblr f! X

SpiiU-mlire ti Il il. Swptcmbre n v l'A s.-itt.-uut u at'U'oat nia Il derniers, li 1 25 t divrm-r . i 10 n 1S telle de tlu. i 100 kll. Dulie le 100 kilo lll. Ih.1/2 1 h. Il

DlfroonlWe e6. l i Bonlble n f.. S 6S Scptf m h M i dVrni<-rn

M 4 premiers. 68 ZS

Aic u.iiccw nu a 90' Suer Il' 3. le kilo

Coursn- Courant d uctobr

Sucra raffiné , de loe â u W> les tes kilo

=======================================
PAGE 4
=======================================

Lë Petit F^axrîgiën

S sa- raffinés surchoix, cassés, rangés en cals ses, de tlî à ut

Forints de boulangerie. On cote maraue de

Corbeil. 30 et autre marques, de 27 50 à le ttOBlos

LE HAVRE, AOUT iDËPECHKi

COTONS 1 LAINES CAFES très ordinaires Buen"Ayr" Sanios

Louisiane en suint (les M kilos

Ouvert I Clôture Onv. Clôt Ou , i Clôt

Xoftt 37 lri M jeptémb. 6i tî t si! 37 1 H 75i

Octobre. S9 ttt t 9 WR M SO tS

Decemb. &i 5i Itt Ht 50. M M

Février.. IR3 il' ti3 53 ',Il

Mars !M 15 5J 14i U

Mai. 153 TS •/• 53 . 14t 1 3 54 15 i M

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné le jeudi i {tout, d S h tires, en plein air, au kiosque de la

Musique, ou en en de pluie dans le Valais Wkiver

Chef d'orchestre M. J. Lafitte, de l'Opéra

PREMIÈRE PARTIS

SftM eeraelle, Auvray. Ouverture des Deux

Aveugles, Méhul. Sur les flot , A. Vivier. Melange e mélodiquo, Maj-eur. La Marengotte, Selle

Bick

DEUXIÈME PARTIE

Mazurka <1p la Source, L. Delibes. Fantaisie sur

Lalla-Roukh, David. Ofle à la nuit, J. I.afltte

Ouverture de <iira!da, Adam. Déifié de la sarde

Wettge

HALLE AU BT-I

BI.ÉS. Peu de monde sur place à cause de moissons. Offres modiîrécf. mais airairea difficiles et prix les mêmes

Les blés blancs valaient de 25 t9 75 et les roux de 1S fr. à 19 S , les kilos gare Paris, ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait ses blés de à 20 fr., scion qualité

ISSUES. On cote gros ton. de 13 a H fr. 3 cases, de 12 fr. à il recoupettes, Il 25 à 11 fr., les kilos, gare Paris

Glande, Kyste. Loupe. Polype

Caocroïdo, Fibrome. Mélritf. <SU£H'SCH SANS OPtXtT'OH

ALLIOT, du Pont-Neuf. '25 PAMS

Coasultjiti

LA TROUSSE DENTAIRE DE FAMILLE (Déposée tiques et instruments nécessaires pour se briller les nerfs, se plomber les dents scu-n;ême avec la plus grande tacilité et aussi bienqu'un dentiste av.Vietor-Hugo, Paris et toutes ph" Prix ak M R,,)f § TtinHr! gratis

RBOlSSEnn CAVES du PLANAS, Fais IfIK£S

Mas ttw maml xiXuMh aux prix ftonoMfe sur k iournal petites ANNONCES

DV

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIBMES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Le. PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyetisme. Ameubiement, Institufiorts, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Eehanges de Produits Mjricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION

Chambre meublées à louer, is, rne Biiet

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS l." rfjKn .lomande place garron do bureau nu veilleur de nuit Kcrirsl.. Bracq. lGI.Vuo Lecourbe, Paris

Maison huiie!i,saTon9,<le:ii3.(ieagents.MQuroux, Salon province et étranger, par Caisse

AuMlS l>'r:inraiscilo Prévoyance (H ann.) pour vent à crédit d'obligation Villed Paris, Crédit Foncier conformém.A la n" loi.Sécufitécgmplfcte.î"orte3 remises et grjLtiHc t'.Po5H'"sfire d'aTe" Ecr. :i3,r.St-Laiare, Pari

A dfm partout repris, ou déposit. Appoint. il 500 par

UN mois dont 1oO f fixe, p' pincer articles nniques et de gde consommât. Kûr. Veuve Siios.iAutrey (Hte-Saôno do Monteraai-, pp" a Bordeaux. Agentssér demandes ziorrespondants demandés pait'p' travail facile, même i sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige aucune conn. spéc. Eci-. Publicité Victorius, a Poissy

Représentants actifs et intelligent sont demandés en

France et il. l'étranger pour placer une Boisson économique brevetée et médaillée, produit do gde ennsom n lioii.l''wt <remiseo Ecr. S.iv ry, pliai-mac, Rouen exemple Seine-Inf") à homme ou dame disposant de Oà trois heures par jour Ni caution, ni avance, ni timbre p réponse demandés. Koriro à K. Vanneque, à Kouen fil chez elles lm/. ̃ 'onn^ide fit au croche:: Ecrire

OulachaiM

Bop" dîstilUtear à Tondre Mary, So1'1, rue de i'Quesl

N° 115. Feuilleton du Petit I'arîsibn

GUAND ROMAN INÉDIT

QCATP.1KMB TARTlE

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

XIV (suite

Le Retour

Et elle lui raconta le dévouement de ceux qui l'entoura ieat en ces derniers temps, car pour tout le reste, Michel le connaissait par tes lettres de GabrieHe, toujours très longues très explicatives

Mais quand etle lui dit que le docteur

Constantin et elle, allaient partir le surlendemain pour Paris et Derlin, afin de faire exa miner le docteur Barrère par Roentgen, Michel dut étouffer un cri de surprise

J'ai eu la même pensée, déclara-t-il

Expliquerai

Eh bien, à New-York, l'autre jour, an moment où j'allais regagner Lima, j'ai reiiJ:ontr^ l'un das meilleurs élèves de Rœntgen e docteur Macarty

Il venait de faire chez des personne que je connais une opération merveilleuse, précisément pour la découverte et l'extraction d'une balle logée dans le cerveau d'un homme, qui depuis avait perdu la parole, également la connaissance. Xai tout de suite pensé au docteur Harrère

J'ai demandé • Macarty s'il voulait tenter

It chose

MENUS CR Al?CS

KlL. palus

Seigles li ..il, 25 Escourgeon i7 5Oâ

Parme Sarrasin 18.. 18 S itfmnofrm

Champagne. p0 Brie t

Gâtiriàis Choix 19 19 S

Beauce il 75 18 50 Beauce 18 Sa

Bourgogne.- Centre

Ouest. 18 t8 ïO Champagne

Avoines Bretagne

Gris. Beauce M ..ài

HALLES CENTRALE

BEURRES '.en mottes le kilo le kilo

Ferm'Isigny.. 2 6Oà5 20 Lait- Norm" 3 8oà3 o

Gournay 1 3 Hretagn' 2 W

Product" div 2 Noed

Marchands. s.. 3.. Est. 3 se

Laitier Char'~ 2 4 sa Touraln' Il

BKLBB1& (en tivresi

Fermiers (le bit.) I Bourgog" (kil.) iOà

Touraine t 60 3 W Le Mans 2 il

Gàttaais 2 W F" Tour

FBOMA6BS

Brie fermiers (la dizaine). Coulom– • (le 100) 5à

Haute marque. 25 Bourgogne

Grand moule. 15 :0 Livarot

Moyen moule. tO 15 Gruyère (100 kil

Petit moule 5 10 Roquefort

Bondons (le cent). 3 13 Port-Salut Au

Gournay.' Hollande iW

Camembert is io P<-i'Eïêque(lelOO

OEUFS (le mille) VOLAILLE (la pièce

Normandie Dindes 4..àlO

Picardie 70 1!5 Canards ord. 1 S

Tours:ne. 115 <!• de Nantes

Allier 60 80 d' Rouen

Champagne 70 85 Oies. 8.. t

Mayenne 55 90 poulkts

Vendée 55 80 du Gàtinais

Bourgogne de Houdan

Sarthe de Nantes

Bretagne S5 de

Auvergne 55 '5 deTouraine

Chàtelleiault. 70 80 de Chartres

Poitiers

FRUITS. I.KGliUBS

Raisin '100 le.) 50 7b Navets 100 bottes

Arnand" vert"(d') 90 Carottes (d l'raises ;d ) 40 HO Péchas (100 k

Cerises • 80 Artichauts

Abricots 'dM 2j 90 Hollande (ioo k.V

Pois verts 'a") li Haric" beurre (d

Haric- en co~" (d') 35 45 Poires (d') la

Prunes (il ta véiintt ^ t-O.J taiciv du c lJi oautt t3f payable après tt ml

M de CAVE duVlGNC8tE des "PALUS gj T prit NIHES (Ot.'d). tcr.rt lu K'ii-têvr. ^Vb7 S

Ecr. AUX.rnopnirr. du CLOS St-OtOHSti i DuHgiuii (Audo

UI Imi Garanti vueraUa'àlaMi. w v#itt prix inuonce

J Eu BpU contre remt>>. Se uifficr des tr.no :cei trompeuscl

E. ÂDCLU HOrtitT.. Villa Boiter, Béliers iHfrmU vrez de suite et franco une proposition avantageuse i)A fr. fixes par mois, situation d'avenir à tous, partout uW sauf Seine.Sérieux. Hervé,48,aven.d'Orléans,Paris l\\ nBUlVni? pour marque connue voyageur à la comMii mission, visitant coiffeurs-parfumeurs

Est, Nord, Belgique. Ecrire M. ti., poste rest.bureau n

TAI'iTDO les personnes sans emploi ont intérêt a écrire au Travaillenr, 2, boulevard Bonne- Nouvelle

IJAI I andais de Java, 30 ans, W. Ahrens, r. d. Buflon, T tvLL demande place dans le commerce au l'industrie

ON IkDU jeune homme 14 ansp' apprendre commerce

ON 0n.lt On gagne de suite.Sadresser r. de la Perle

Ondem. Dlleb.élev.p.gouv"d'enf.étrsing.D.66,r.RiToli

IIAII PfCVI DflD et Modeleur en bijouterie fine pour dresser M. Sclieer, 28. cours la Reine ni' niiiiiinD un enfant de 13 ans pour apprendre le

Vil DWlAilUB bronze d'art. Loubert, 10, rue Ueguerry

Bmployés hommes et dames sont demandés. S'adresser a t'Union Coopérative, 108, faubourg Saint Denis

Ménage sans enfants est dem. p'la prov", soins de jardin et intérieu'Ec. a Beis,"l>is,r. Ernest- Renan. I. sy,Seinc

SERVITEURS

Nourrices sein, sèchesd. b. Ch.-Klys., r. Arc-Triomphe.n

Hll. 15 a., NI-- de confiance. Mlle Uehouve, r. Cadet

Nourrices g' bureau, 2U, r. Choron, pr. g'1 b dem. nonr sèches etsein s'lieu et plemport. camp.seinTél.-JT les 0 nonnes. qui s'adressent à M"' Paulet. rue

UU I m St-Honoré, 131 sont placées le jour même. Plus de bonnes demandées en Rien a pay. d'ay

Bureau fondé en tSW.pi. assurées de suite cuisia.f.de ch b.d'enf .à t.f. débutantes province et Paris. I b'Voluire

Nourrices sur liou et sein dem bur. 78.80, fg Si-Martin

INSTRUCTION

Cours et Leçons rôle pratique de commerce: Pigier. M, rue de Rivoli

StAnofrraphic, dactylographie, calligraphie, comptabilité. Cours par correspondance. PÎacement gratuit des élèves. Langues vivantes par la conversation

Institutions

Institution abbé Richard, d' Vésinet, class. p. 1. vacanc

Pensions rim-niAi; d'enfants de 3 à 9 ans, n, villa Lefèvre, rue

I biiolOil Chauvelot arrondisaem. Grand jardin

Pension d'cnfu.g<lair.l, 100- jard.Pxmod. 90 l,r B^llpville

HYGIENE

Médecins et Sages- Femmes

AA r"rfcli.Htdiscrét. abeol. M- Brun. 30, r. de Rivoli

Un Américain est toujours décidé, pourvu qu'on y mette le prix

Cette question ne prouvait m'arrêter

Je lui ai donné ce qu'il a voulu et nous

Alors, le docteur Macarty va pouvoir s'occuper tout de suite de cette affaire si importante Car, plus que jamais, mon pauvre vieil ami tient seul notre honneur en ses mains débiles

Oui, immédiatement, nous nous en occuperons tous. Et cela avec passion de ma part! Le comprendras-tu, quand je t'aurai dit que malgré mes extraordinaires occupations, je ne pouvais. plus vivre sans toi, ma pure, ma douce idole

Oh bien-aiirré. Cependant il faut que personne ne soupçonne encore ta présence ici

Je l'avais déjà pensé ainsi. Néanmoins il me semble que madame de Poinpigneulles et maitre Mole doivent faire exception cette règle

Assurément

Et Daniel si bon pour toi, ne devonsnous pas l'avertir également

Gabrielie. frémissante et emportée, répondit

Oui, Daniel est de l'or pur. Il aurait donné sa vie pour les sauver. II la donnerait encore

Alors. il y a sa mère l

L'œil de Gahrielle eut v ktr\ de

Je conuais l'assassin du due d'Argile

FOURRAGES

Paris-La Chapelle. i" août

Marché ordinaire. 100 voitures de paille et 30 de fourrages. Affaires faciles et prix soutenus sur les pailles: fourragea fermes

Paille de seigle. V

Paille d'avoine. M

Foin Si

Foin nouveau

Le tout rendu dans Paris, au domicile Je l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de 5 kilos, savoir ô fr pour foin et fourrées secs, 2 fr. 40 pour paille

Faorragea en gare. On cote sur wagon les 520 kilos

Paille àe M

Paille d'avoine. 16 Il

Paille de seigle

Foin

Luzerne futmm presses ea itues. un cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité ô

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur kilos, gare Paris

Amidon pur froment pur rovince

Amidon mi-Rn de riz de fleur

FÉCULES

On cote fécule lm grains Paris, de 27 50 à

Oise, 5o à.. • Vosges, -X 50 à .:Sa6ne-et-Loire à Loire et Auvergne, 26 50 à les kilos, gare de la féoulerie

Cours ofïiolel du disponible type officiel supérieur, 28 50 à

SUIFS

Le cours officiel des suifs frais fondus, toutes provenances, titrant ti2, enfûtés, est fixé à les 100 kilos hors Paris, soit sans variation la ou de fi CI? yBi ypt"clas., prend pensionn™ place enfant

Mot! FlS.fllCi Discrétion. Massage médical. Consultât h. Px modér. M"# Réfré({ier,7i!,fg Sl-Uf.nis.Coi-resp

ÇirP-PBMlIP I"0'3?' prend pensionnaires tonte époq

MUuTTiinJiLi il Paris et 11 la campagne (mais. discrète place enfants. Mme Salmon, 55, faubourg Saint-Martin à t" époque il 1), 1):1 de grossesse, <ri, villa lxfévre r. Cbauvelotlb' arr1;, place enfanta. Discret. Gd jardin

FONDS DE COMMERCE tlrtïRÏ fortune et de tous prix. à vendre ou k il louer, avec ou ftans promesse de vante S'adr de suite à P. Genticn et Moreau, 55, bd de Sébastopol

I 1I/AID avantageux. Donne 15,000 f. de bénéf. nets. Bon

LllUltl mat.G'log. Aff. recomm. ap. fortune A traiter av. 10,000 1. cpt.P. G'entien et Moreau, 55, bd Sébastopol ni ira vrai bijou, 34baign. hydroth. pavillon d'habitat

UAlR3jard. Net à l'essiii f. Belle o<:c. pour dame avec f. P. Gentien et Moreau, bd Sébastopol l/m'C li<I-, billard, rue du Temple.Joyer réduit 5offf. Ad i.iMO.f. Peyré, 39. feSt-Martin

Teinturerie, loy. rare, 550 f., 10. r. Laferricre. R. d. ag f>l ïïC1! VDIS0 merceries, tabacs. hôtels, teintureries

I ArTi i nnlfjiSlLite gratuite, de h. à h. l>ouis Haijot représ, de papeteries, 1 ). boul. Magenta. R.d.agence.s

Papeterie,4oojx,px3800,loy.8a0.i9,av.St-Ouen,î9.U.d.ag

Papeterie, occasion, boul. Rochechouart. R. d. ag

Papeterie, 400 jx, loy. 1 ,060 f.,74, r. Rocbechouart.R.d.ag nijyo liq.pl. PigalIe.Vr. bonbonnière. Pet. loy.Aff. TOf.A

I Irt3enlev.av.ioo0 f.Riche aff. S'ad. à M Louètte, nég. en vins, fournis., 10, rue Germain-Pilon. Abe. rien des ag

I I mil) Ilet IS.OOO francs. à l'essai. Bon matériel, a

Il céder avec t2,000 france. Aubriet, 12, boulevard Sébastopol l'ÉRITiRI i? occasion pour cause maladie, Vins-CaféinlUl.lDIili Restaurant, billard, coin et pr^sgarc ban lieue, on céderait pour prix du matériel. Ecrire initiales

J. V., poste restante, AsnlèresEl ltftuTli Peyré, 39, faubourg Saint-Manin, au

IIATVI rire S'-Lazare, tr. beau mobil., magnif. installât

HWl BL Bénéfice N.OOO.S'ad. géranthôtel,91.r.LaBoëlie rii-iil.iqd. le centre, maladie gra ve, a enlev.Aff.TO f.p.j

IHioPx J.000 f. cpt. Sadr.Gagherot, !9,r. Albouy R.d.a

Px Décès. Ecrire George, placier, U, r- Frochot

Spécialité cafés, thés, chocolaté, aff. 80. loy .700. Px 3,000 f tS 1/2 cpt. A l'essai I mois. Blanche, t4, rue Montmartre aï log' Ad f. Px 2,000. Occas. Blanche, ü, rue Montuiaru-e mariage. Essai. Blanche, rue Montmartre prononça lentement Gabrielie. Mais tais-toi

Michel. tais-toi. La nuit prochaine, dans le pavillon du ta sauras tout. Maintenant il faut garder notre sans-froid, si tant est que nous étant retrouvés, nous puissions le reprendre, pour dérouter tous les yeux qui vont a attacher sur nous

Tu es la sagesse mdma! Tes volonté sont mes lois. Et Hélène"?. No pouvonsnous pas nous confier à elle

J'ai dit 4 la marquise et maître Molé ewlemenl. Nul en dehors d'eux

Tu seras obéie

Ils durent s'éloigner vivement l'un de l'autre, Félix eatrait

Ces messieurs voudraient voir mademoiselle, lit le valet de chambre

Gabriel!? ne voulait pas affronter l'épreuve du grand jour. EUe espérait que sous les épaisses tentures des fenêtres son bouleversemant, surtout le bonheur fou qui enrplis sait ses yeux, apparailraient moins

Faites eutrer ceux qui me demandent dit-elle

Le docteur Constantin parut le premier se retourna et dit

Venez donc, mon cher conîcère. que je vous prosente maîtresse de eéans, mademoiselle ôv ,jaint_Aniand Synhorès

Et pendant que l'énorme individu pénémlt, en eS'et, dans le salon, le médecin fmn çais continua

Le docteur Macarty, mademoiselle, l'ami et rua des meilleurs élèves de Rœntgen

Nona n'at-ons plus besoin d'aller à Berlin puisque Rœntgen nous euvaie un autre luimême

Macarty n'avait pas encore compris, ne compreu/irait peut-être pas l'erreur de Consfen'ua qui le croyait armant mais sa compréhension de la langue ïrauvaisé t

Le suif en pxins d- la boucherie de Pane vaut soit sans variation

Le suif en branches pur la province au rendement moyen de ressort à W

Le cours du suif en branches au rendement de ressort à i5 li

Gros trait hors ( 200 6w Réforme. iOO

Trait léger en âge. SiO Anes

TraiUé;erhomiàg îso &x> Mulets iàO

Têtes amenées 427 Vendues

L'agriculture empirique a fait son temps, les anciens procédés routiniers de culture cèdent la place peu a peu à de nouveaux. L'emploi judicieux des engrais chimiques, l'étude expiri mcnlale des meilleures métho-les d'alimentation ont fait faire des progrès considérables a la culture et s l'élevage. Les recuails qui traitent de toutes ces questions sont coûteux et écrits dans un style trop savant; il fallait dasuer au public agricole un journal à bon marché, décrivant dans un style ciair et précis toutes ces questions d'un si haut intérêt; c'est le but poursuivi et réalisé par l'Agriculture iïouvelle à tO centimes

Ce journal, exclusivement agricole, rédigé par une réunion de professeurs agricoles et de praticiens, tient le public au courant de toutes les manifestations agriooles qui se présentent, de toutes les découvertes ou nouvelles applications qui Se produisent; il publie chaque semaine un grand nombre d'articles aussi variés qu'intércssants. L'Agriculture .nouvelle est un aide et un conseil précieux pour tous les cultivateurs et toutes les personnes qu'intéressent les questions agricoles

SPECTACLES DU 2 AOUT

THEATRES h. /•. Opéra. RplAche. (Vendredi, le Prophète h. / . 0 era-(; mi4<le. 'fanon h. Li. Tn.-Krauç&it ii l'Odéon). Froufrou h. Châli-UL La Poudre de Perlinpinpin h. TU. SaraU-Berniuriti. L'Aiglon h. /•. Val-télé . Retâclte

Il. 11?. G ué. Rip h. 1/2. La Dame de chez h. Palals-Koral. Le Dindon et <a" ÈMG./i du itirmi. 0'ccséfio". Rtnwintmtnit intuiti

Crédit Pramçkis, 2 II Clhtii^v^-à'AMii.Parla.f Itmàtnn ̃ft/Q/n /e

M4 f.àt co^'jndr avec l t iutrtê d. prétt Oltés pr du i£tnc tM > p>– mettent fleamia mr tuo^faaft' t^ici^ié fetidu trien

BXEMFAMTS delà CHAPELLE. Il' rue de la CM> K. Parie iSlulOil.l quart, et client. riches. Bén. 6,000 f. p. an, avec î.ooof. Perreau, vins en gros, 13, rue Maubcuge,-2à6h

Bcurre-<eufs v. r.Sad.Catel.repl, ,r.de la Reynio

Crémerie- vin, px 0OQ. S'ad. Catel, rep', M, r. de la Rcynie

ÏIKÏ ''4P' 1.200 f.,r Rivoli.Loy.900. loge.Aff.7of. Riche l lilS occas. Maladie. Pressé. James, 183, rne SI- Antoine

H kilos, Hot'-vin. coin. pi. d'innocents.i sais. av déb.tlO.s.c.Accid. impr.Couesnon.tî.r. Vieille-Temple

Occ, épicerie-vins, px 2.300 S'y ad., r. d. Balignolles

APRÈS fortune, occasion exceptionnelle p. dame, joli

Si Un commerco s. connais. spéc. Rapp. net 6,000 f.. à à céder pour prix matériel. Lionet.Boursedecommerce joli Vkis-liq., pi. Pigale, loy. 800, log. î p., à enl.p. cause veuvage

Df UPDIP ch' J"" St-Denis. B. inst. Log. 3j)^Aff. -iSOOO rts Paris, joli petit rin-liq., ch. meubl., loy. 1,000 f jardin, bosq tr. av. A. Serain, bd Magenta

Bolel-vin.30 n". net u.ooo/ tenn 18a. Qn tr. av. 3,500 fr

Voir le fournisseur, M. Gros, ni, r. Si-Denis. R. d. ag vins-liqueurs, fr. par jour, centre. Décès. Pressé

VOir le fournisseur, M. Gros, 171, r. St-Denis. R. d. ag

Affaire administ. àcéd. p. c. de départ forcA a l'étranger r, dépôts dans Paris. Pas de conn. spéc. direct. fac. Bén net-JMOOf. Pxàdéb.Occ exc. E Denis. 33, r. Le Peletier

Muiur™ d'appareils d'électricité. Lumière, téléphonie sonnerie.Bén.n 95oo0 f.Pxniod. f.ic conviend.ajenne ing . Affaire rare k saisir. E. Bonis, 33, rue Le Peletier

Petite usine dans la banl- de Paris. Pavillon de maître

I Import, mater. Direct, fac. Bén. n. SWOGOf. OncAdeapr fortune. Prix dem. :>0,tfo0 f. E. Denis, 33. ruo Le Peletier

Bon entrep. de bières à céd. p. c. de santé. Pavill. d'habit av.jard. Vente en fûts des marq. client. anc.chev. volt

Ben n. 15oo0 On tr"av.35ooocpt.ErDenis,33,r Le Peletier

JOLI magasin de musiqrte. papeterie, salon de lecture sans connaiss. spéc. Tenu f4 ans. Bénéfice prouvé

On cède av. 7,OjO f., et l'essai. Pepin, 31, r. Dr.'uot pension de famille. n"b. meublés à 18 fr. p jour. Bén

Cas msj. A céder av. 10,000. Pépin, 3i, r. Drouot

Bureau de placement, tenu atta, à céd. de suite. Bénéf fr. On traite avec fr. Pepin, 3i, rue Drouot

VIW ''lI s'cu' beau coin, de façade, situat. rare

I liW face gare du lora, lov. 1" par jour. Essai

Px 2.500 f., cpt. Besnard et Cie, 6, rue Coqulllièro

RDI ttliV tafi pur gare Kl-l^xare fn tilt DlD chaude aux llallet, lï pots. loy. 45D f. Prix tnCMMllB la . Décc . Besnard et Cie, 6.V. Coquiltfrra

B. oc. ép. fr. v.liq,, b.8 a. Cause malS'y ad.TJ.r.Legendre i l/cvnnp pour cause sinté, Epicerie, Vins, Krniterie li 1 f/3l}U!j S'y y adresser

Teinturerie céder. Loyer "oo.oci'. Sa). :̃ r Yiv; jm aussi pouvait subitement s'éclairer, et il ne fallait pa3 que cela se produisit

Comment expliquer, en "ff(it, qu'à .Xmv-Vork quoiqu'un avait pensé au malheureux docteur

Barrère

Aussitôt Michel dit en anglais à son compagnun

Le médecin français croit quevous arrivez tout droit de Heelin, envoyé par vitre an cie;i maltre. Ne le détrompez pas, je vous dirai pourquoi un peu plus tard. Et s'il vous interroge, c'est à Berlin aussi, que vous m'avez rencontré

AU righl! répondit Macarty

Michel était tranquille

Comment trouvez-vous le malade, docteur ? demanda mademoiselle de Saint

Arnaud, en martelant se;s mots et en parlant duucement

Miche dit

Si vous voulez me raconter en anglais tout ce que vous pensez ou diagnostiquez, je répéterai vos paroles à mademoiselle

Poiiiecty tvell, approuva l'Américain

Et tout de suite, en effet, il eomrneuça en anglais des phrases que Michel à mesure tranon saus une iuleûse émotion, que

Ga-brielle comprenait, mais qui paraissait un peu extraordinaire au docteur Constantin

Une fois que l'appareil Roentgen, les pilés et les aecuinuUttjurs ont été installés là haut dans une grande pièce vide, commença Mac;irty, j'ai radiographé le inaiade

La balle, entrée jadis par la tempe droite m'est apparue dans la masse cérébrale du côi- droit bien cachée pour quelle ait éciiappé à toutes recherchas

Je crois pouvoir l'enlever par la trépanalii'iusi on veut me la laisser tenter

G rbrielle demanda

Tî" j S-i-S pu a autre moyen dé réal h. Vaudeville. Madame Sans-Geo h. •/•. l rif-si-M nl . Relâche h. J/t. Renalssanee. Miss lielyett h h. •/•̃ lhfné< Ri>;âc'le h. •/ . F©H <-DrjiuiaH ,n . Relâche h. fit. tmklffti. Les IV>ux Gos b. lit Tlt 4>re • ta HévuMi^ue. La Fine des

Cliiubnnirfd h. l/î- Clunr. La Marraine de Chariey h. l/ï. Bf J iei. Tous criminel h. •/•• T6. Uacaéra. Relâo!i g U. /•. BailtMoiies. Une Erreur judiciaire h. / . Montmartre. les Gardes forestier

SPECTACLES DIVERS

F lles- er re.-T<H 102-59, gh.l.Cytaére, balletSisters Heni,rr, Baggessen, The Lorrisson, Rilly lesDante,MaymeG fhrue,lmroFox.l sK 8rerRieser casino de Parts. iteoaittre. ballet, MUe Angele

Hpraud. Sandow, le Matsui, aiarmion-Quariette

OlyniBla. KhkiK>u La leçon de chant. Nini Le

Nouvt.1 KJdorado. Léooidaa. La BtUt au cheveux irai: Téléphone ÏU-ffî

FaHrs-Marif u; Un Siècle de arâce. Reproductions iKuvrt>s U'urt. ar Jein Marcel. Gtierrento. Les

Walleuda. Les phoque du capitaine Woodward

Hippodrome (place Cliehys. –Tous les soirs à il h l/ï es fauves de List A to'h.. VereingétorU:. Matinées lesj udis. dimanches et 2 heures

Seaia. Tplép !01-16. Maris s'erposf. revue. Polin

Polaire, l'aola dcl Mont^. Sulhac. Claudîus, Max

IVarlv, Dpnniuy, Deliertv. Unnanch et fêtes mat

ParUiana. Téléph'. 156-70. S Sh ffer,la Dmoiseli de étiez uajrim, folie parodie Jane Derval. Isabelle

Voisin, Alhens, Villvrt, Max-Him Gthar<l. PléhinsElatoraaa– Télep. êl -ï8. rarts~Mtm ir$, revue. Ura

Il''111, Marécital, Gosset, Honore, Oqoa. Mme MaryHeu, Stelly, Dira., jeudi t fète ,m t

La Cigale- Voità /tour Congckamp

MM tiahin. Maàdrr. C.irault, Chavat-Girier, Mme

J. Hloo.li. Kirttey. Yett BcnUoly, Allems. laroolie ar4in de Pari , près la Porte nionunwnuUc, CliampsHvwe>, tous les coneert-promenaile

KaaTeau-Cir^ue. –8 h 1/2.– La Chasse au Stn-jHer pantomiii!<> équestre et nautique. Frères Kredmuis

Tél. Ï41-S4. Mewr.. jeitd ,dim etfot., mat.à^h

Cirque Nedraa téiepli m rue des Mlfirtvi les jeudis, dimanches et fêtes àSh. i/î

Attractions nouvelles

Cirque t'Hiver. n. l/ï. Exercicea équestres

Tout à la joie, pantomimeMonlin-notiKe. Tous le soirs, à 8 h. spectacle r n>vr[. bnl. Dimanches, matinées Il heures

Jardin tuilier. 'fous les jeudis, grande f6te

Samedis et dimanches, ba! Il h

Salle Wairratu. Sahou d'été. Tous les jeudis et dmianoli, s, 8 S h. 1 grand Iml ii;uis le jardni d été

Kntrea fr. Location des malles pour banquets consrrés, ba!s et fêtes de sociétés

Eoicbleu-lr'v-llalo . Casino, fous les jours, opérdcomique, ojjérptte bals. péol canotage. Attrac tions diverses.Gare du Nord, lit trains, u min. Pans nniiAfr de pains, épicerie. Loyer 4S0. Prix débattre fil Ut Départ. S'y adresser, tl,rue Claude-Tillier

Belle fabriqû, fac.. k céder apr. fort-, 1 seul art. do rente courante., bellit habitation. Ken. nollS.OrtOf. Px'K.OOOf

Excell. affairrà saisir. Union des Ventes, 5. cit<; Trévlse près fort. excellent entrepôt'de bières tent1 de père en

A tils. beau matériel, belle tnstallation. Bénéf. n.-t

A céder avec f. Union des Ventes, 5, cité Trévise melnturerie centre, tenue ans. Maladie. Prod. 5,OM

I Px 1,'iOO. Belle occasion. Trémoliëre, dis, r. Drouot

Papeterie, jx, céder. 5 pièc. au 1". Rue Dunkerque nafé l"ordre,tr.connu,richeingt.Aff.36,0oof. a 800/0 juit

U Px f.4 cpt. Décès. Pierre r. des Halles

Vin%Hq., Halles. Loy. 1,100 f. Px f. Ooca 7piorr p

Hôtel voyag.i Banque et Bourse!, n"splend.rapMH,ooo net-Cede p' 10,'JUO f. et facilités. Pierre Q, 6, r. Halles

Papeterie Journ , face gdes écoles.Px t.MOf. Pierre

Bains cliaudscarref. Drouot. Rapp. 1S.000 f. net par an

Pierre W,6,r. Halles

Créinerte, vins liq., r. Rivoli même. Px l.MOf. Pierre V

Mcrcerie-papeterie,l7, rueCrozatier.S'y litres. Maladie famille

Li lUln Ifi.oio f-M.itérielneuf.traite aveci5,fXX) f.Compt

Occ.umq. Voir de suite Macloi et Verne se,47,r.Turhigo

L.'iTOcc.un.pressé.S'ad.SiacloseiVernesse,47 rTurblgo lbén.n.lo,OuO.V.ouéc.Colndre,80,r.Réaumur,li .ll.d.a et fatigué, je désirerais céder à gens sérieux mon liUn lnoir de pl.. 2 essor., 2 barboi, îrh. chaud pavil. G p., lien a 3. <x je donnerai

Sans p. me payer. Voir, <-cr., Siméon, U, rue de Rivoli

DDSlr Px4,9UOf. Qdcs facilités. Martin, 9,r.Monlma"lre

Vlixiliq. café, beau coin >'e laliastille. Aff. ïri.ooo f. Prix

IÎl0 3.Uo0 f Gdes facilités. Martin, 9, rue Montmartre

Prix 1oo0 f, après décès, jolie papeterie r. d Amsterdam f. il'aff. p jour prouvées, J 1 essai, loy. 9C0 f.. log m pièces. Occasion a cnlevsr. Iticaud. rue St-l- x re

Café llquoriste tr. luxueux, face gare de Lyon, a essai li 160 f. p. jour sans cuisine, toy comptoir

Prixï.SoOf., 1,500 1. cpt. Pressé." Ricaud, r. Sl-Laiare

OCCASIONS rendre de confl&aua ?i fr., C0 fr., 4S an courant gratuits et facture de gara rue du Dell , HenHsui de la ra IL la mémoire au malade, et surtout la couuaissarice

Non, pas d'autre, répondit Macarty

Qa<Â est vu Ire avis, mon cher 1\1[:\1 T Interrogea Galirielle, s'adressant dU docteur

Constantin

U faut tenter l'opération, affirma wssitôt celui-ci. J'aiderai inan éminent confrère et s'il a Icsoin d'autres aides, nous enverrons chercher A Montbert autantde médeciiis qu'il lui en faudra

Oui, procurez-vous- n beaucoup, déclara

Macaity, qui, comme tout bon Américain, désirait autour de lui, le plus de réclame pos sible

Et quand ferez-vous l'extraction demanda GabrjHte

Pas aujourd'hui, le malade a mangé demain matin si vous le voulez. J'apprôter- l moi-même d.trss l'après-midi la pièce destinée au patient. Y a-t-il des ressources ici

Oui, affirma Constantin, tout ce que vous désirerez vous sera procuré

Allright

Et s' adressant à Michel

Maintenant que la besogne est faite, si noua allions dans un hôtel quelconque pour déje'>n-r? demanda-t-il

Gabrielie cominrenait assez d'anglais pour se rendre compte du désir de l'Américain

Vous descendrez ici. messieurs, dit-elle

On ira chercher vos bag iges à la gare. et je vais donner des ordres pour que l'on mette votre disposition tout ce qui vous een nécessaire

Je pense que depuis voire arrivée le déjeuner est préparé

Elle sonna

Félix aussitôt apparut

Que l'on mette le couvert de ces mer

EXPOSITION

Mwnnn de Ma >K rar TrocaJéroV Générai

Duchesne devant ranunarive reddition de la place dioramas de la conquête. Entré t franc mana à il h. du soir. Attractions variées. La soir embrasement de la montagne. Entré , f fr

Vieux Paru. Théâtre. Tous les jours de 2 h. 1/t h. i/i. Grande matinée. Eglise, chanteurs de

Mlalt de la lause.- Rue de Paris. Téléphona 53 - i

A & h. 1 et 9 h 14: \Ueun eu Herjer; a 10 h et Mlle Valentloe PetitMial <eit>pilqae.- La grande lunette. La statue dfor d'un million. w attractions t M f avec les bons

Le Tour de Maa4e. Panoramn animé, prÀs la Tour

EiW'el. Panorama mouvant de Mars< il!e l^Ciotat

Illusion il'un voyajt<" en nier Théâtre Exotique

Grand Rcjpticn Trocadêro. Porto dléoa uurretu .4u/(r, dua^'S nerveuses par les plus oélèbres nimbes d'Egypte

Thcatr ib<o-cbIi>i>I . Trocadêro, porte de Pasar

Troupe atioamiie- Uaosea cambodtfleoiMa, a o a

Mérttde Tous les jours 4ett> Le soir A 'i ét i

Marcorama Uur il'AlMl. Ulusion parfaite d'un voi iisv en mci- <"h: !np-de-Mars, angle de l'avenue de'Suffreu et (lu juai dOraay ravUlaa du Muk-Aipin (Clianip-de-Marn Panorama du Mont Hi.iiic Uiorama lîiiirée i Cf

Le dimanche et jours de fêtes, 50 centimes

Les. Voiare animés 'pont d'Wna-Troi-ndwoV Lé

Paysde France. Mm ) V r!y ̃ >>̃ >'̃•- ̃< '̃ i>r;iy

Le Stéréo-rama montaai (Tro ix e

Artraf-r1– ̃-̃-•̃•Grand '.aleronV La Terre dan lunr< aiment Attractions. Concert llli'S

Caur à- ̃ Reconstitution hifctorniiR< de fc ar.- -le 10 h. du m^tiii :< b titi oir

Kmivo ,fS r.omkai matai. L'ne vUle t > da poudrier . T.? Ci, ,f<Zf,lt .( 'la réaliste il.' rr

T-losaolrN ni 1M" M •̃ s

Venise P i

Ouvert lu attraction

PaBttratna u< ̃. .i;i piac du li\ .i. Ut1 i'Ar.i t mer

RouR' iMui-.iirt: 1" heures mai

EiBOfticiou uiiuierr ^c soii terrain, i fr. A vUilor au ivî vt-rtln

S-nrr, ..<<. ,> 1: ,< "VV.'iiOIlC

T u, .i.(ri. :•̃>•ga, restaurants luccrt tous les jours u

Musée Uamkur. t.. aven h. du matin à minuit. Cu: '1nes. Tickets Exposition rt veux qui sont atteints d'une m.tlaii;. i. !,i peau iartr. owmw. boutons, cJéraaii ̃ . uronchitos riiruriujues, maladies dr- ̃̃̃.<\p. da de la veasie, de r ..n i:; ilible deseguerir pi rû i]ii u . eu radicalemsnt lui-nv ir souffert et essayé en vain tous roaisiSs. Cette o'it're, dont on :tpt :)ut humanitaire, est la conséquence d un vo>u

Ecrire par le!1r > ou carte jw> tale à M. VINCENT plat' !m'. t ut !t' >rindra grati

FORCE MOTRICE a tous les étages à U volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 ft 950 fr

BEAUX ATELIERS, liien éclairés, de 650 à 2,:xKt fr

HUli UU r'AUUOURG-DU-TKMPLi:. M

Le journal ne repond pas des manuscrits qui h ont adresg

Ces nvouuBurû ne ment pas rendu

On achète les vieux dentiers, rue Montmartre

Mil tM.LIVt ?mant s -s l'n

Ncy, 9, rue i: s . Fondée ru .m àvrnil

VENTES ET LOCATIONS niBnir Eit.NordiS m.Parl 13 trai"' Acheteiterralnt w.nliwAli Capiul iripj<j en un an •' 'wn.r.rw m..1 vaudra parlowdep 3w>tn. Boiaaupcri mfj'Wf i i'iri bd Magenta. <i§facil.paiein li>nièt ip cherche petite maison et jardin h loutr. lipna Vin•ucennes Kcr. prix. M. Genl, p" r", tnir .Ti .'i Pari

A vend, ou louai-, g4tnill prop" 60 hect. d mil clôturés, ferme au cent", 10 nect. bai , il, h .i-c

Belle chaue. Ecrirt' A N poste l'est. l'éruiuisisuwuk

CONTENTIEUX n \ ftlH P dépuration " nonanlUttelM ratuite w, boulevard Saint-Oennain

AVIS^IVÏÎRS

IPI:\ ntVTIL'DV

IVIi2anlt f^'i'ajns. RttbaiMitiu poids, coapfmfl de Moiflriea

A IIS voilettes en solde. K. Hosion, 10, r. Centi-Ale, Lyon

Eugène), 79, r. St-Deni , ne répond pu uUUfifllUI de 3 ttM de a femme, veuve Loiprit

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces i i,\ci: ni

Lt f trant BoaQnaT

Pari . BoeokET ln',pnroet.r nu Petit /' Hi'.trn ilir, !o?aij. la curions à la villa, dit-il. Veuillez doue cuvoyer ciinrciinr nos hagage au chemin de fer, voici le bulletin

Et il remit, en effet, le petit papier au valet de chambre

Voua ifKttrt z également le couvert du docteur Constantin, dit Gabrieile

Et se !oiiru,irit vers son vieil ami

J'tispi'- ne vous n'allez pas quittercea ni'' jit-elle

Le inmandait pas mieux

Pu; ,uc3 iastftiits, elle se leva <̃'• -'i! :i i

J<; V.X '1--A i1 urs pirtoiil, i!it-elle quanti elle fut hor du salo fasse vile, qu'il plll les sen ce soit tout parfumé, tout fleuri

Félix sourit

Cette fois-ci. Il n'avait plus de doutes

Mais il aimait trop li rai 4t .l si profondement hoiiii'1. ;¡le par une remarque, ou ̃ iproissa ou une inquiétude le vais faire moi-même les bouquets et remplir jar-iinifrre , dit-il

GaUrielle revint heureuse au milieu de ses hôtes

Pour le retour du maître, en effet, malgré

Hndécisîoa craell de la minute présente tout ne devait-il pas sourire et embaumer

A PaCl AienEMOST

Trsdactlon et reprodacttoa mt rflite