

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

Le numéro S centlmea MERCREDI 5 ihkr.»»..« 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'aboan» mu frais <taa* loin le» Boréaux de jmHa 

UNION POSTALE Troi* moi. 7 fr 60 Six mois, 14 fr. 60 Un en, fr. 

x>ix eoiion 18, Rue d'KnsIUen. PARTS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément" Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime». 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à TOFFICE D'ANNONCER 
Pmrts *̃ jttaoa de la Bourm, 10 Parla 

Ut «MtUCIITS %ON IKSfUÉS NE SONT PAS Ht « 0 U 

Dernière Edition 
L'ART AJL'ÉCOLE 
Les circulaires ont du bon encore faut-il 
!es appliquer. Ce n'est pas toujours le plus 
aisé. Quand le ministre de l'Instruction pu- 
blique, obéissant à une haute préoccupa- 
tion éducative, décida, 'par circulaire du 
.24 septembre 1899, d'ouvrir aux chefs- 
d'œuvre de l'art nos établissements d'ius- 
truction primaire et secondaire, il n'y eut 
qu'une voix pour le féliciter de sou initia- 
tive. Ce u'est pas d'aujourd'hui qu'on re- 
marque la puissance de suggestion qui se 
dégage des belles œuvres d'art. Le « mira- 
de grec », ce phénomène resté unique jus- 
qu'ici d'un peuple tout pénétré d'intelli- 
gence, brillant de vie et de jeunesse, ne se 
comprendrait pas sans les leçons immor- 
telles que l'art grec répandait autour de lui. 
Il y a eu un peuple d'aristocrates, dit 
Renan, un public tout entier composé de 
connaisseurs, une démocratie qui a saisi 
des nuances d'art tellement Unes que nos 
raffinés les aperçoivent à peine il y a eu 
un public pour comprendre ce qui fait la 
beauté des Propylées et la supériorité des 
sculptures du Purthénon 1 » 

Le propre des miracles, c'est d'échapper 
aux lois de la nature et de swipre avec 
elles. S'ils se répétaient, ce rie seraient 
plus des miracles. Je ne pense pas que le 
ministre de l'Instruction publique ail nourri 
l'illusion qu'une simple circulaire suffirait 
à ressusciter chez nous le miracle helléni- 
que aussi bien la démocratie athénienne, 
aux plus beaux jours de son épanouisse- 
ment, ne dépassait point âmes. La 
nôtre atteint quelque quarante millions. Ce 
qui était relativement possible dans l'en- 
ceinte d'Athènes ne le serait plus dans un 
pays comme la Franco. 

Ce qu'on ne peut sur tout un peuple, ne 
le peut-on du moins sur une élite ? Voilà la 
vraie question. La vue continuelle des chefs- 
d'œuvre de l'art ne fera sans doute pas de 
tous nos enfants des « aristocrates » et dés 
« connaisseurs ». Encore ennobliru-t-elle 
leur vision et, chez quelques-uns peut-être, 
développera des germes endormis^ 

Reste à savoir comment on pourra trans- 
former nos écolés en musées et si ceyte 
transformation n'excéderait point les res- 
sources de leur budget. Bien entendu, il 
il faut renoncer aux originaux et s'en tenir 
aux reproductions. Mais les reproductions 
elles-mémes coûtent fort cher les bons 
moulages atteignent des prix élevés. Re- 
courra-t-on à la photographie ? Elle donne 
bien la valeur des tons, mais, pour des 
yeux d'enfants, il lui manque l'élément iui- 
tial de l'intérêt la couleur. 

Cet élément, on l'obtiendrait avec la 
chromolithographie. Tout le monde sait 
qu'inventée, vers 1457, par Hugo de Carri, 
la chromolithographie n'est vraiment en- 
trée dans la pratique qu'à partir de 1837, 
époque où un imprimeur de Mulhouse, G. 
Engelmann, imagina une machine à repérer 
pour la superposition ou la juxtaposition 
des couleurs déposées sur autant de pierres 
lithographiques que le dessin en exige. 
Mais c'est surtout depuis une dizaine d'an- 
nées que la chromolithographie s'est vulga- 
risée par suite du développement qu'a pris 
en France et en Àngleterre l'affiche illus- 
trée. Son prix de revient s'est fort abaissé. 
Ajoutez, comme le fait remarquer M. Emile 
Chauvelon, qu'on est arrivé en ce genre à 
dos résultats déjà très satisfaisants et d'une 
rt-elie délicatesse d'exécution artistique. 
L'affiche en couleurs est donc tout indi- 
quée pour servir d'intermédiaire, dans nos 
écoles, aux belles œuvres d'art qui enfer- 
ment eu elles une certaine puissance édu- 
cative. Mais justement, quelles œuvres 
©hoisira-t-on? C'est ici que le débat s'em- 
brouille. Des chromolkhographes, nous en 
avons à foison. Quelques-uus comme Boulet 
de Monvel, Willette, Moreau-Nélaton, Hugo 
d Alési, surtout Rivière, Mucha et Grasset, 
sont connus et aimés du public. Mais trou- 
verait-on chez eux l'élément éducatif qui 
doit coexister avec l'élément artistique? 
M. Cfoauvelon ne le pense pas. 
« Quel que soit mun goût pour le talent 
de ces artistes, dit-il dans la Revue pédago- 
gique qui a pris l'initiative de cet intéres- 
sant débat, j'estime que ce qùils pourraient 
faire de mieux pour la belle œuvre édu- 
catrice qui s'ébauche, c'est de faire abué- 

Ne 23. Feuilleton du PBT1T Parisien 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GKANt» ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

CE IL POUR CEIL 

XIV (suite) 

La dame de Sainl-Rooh 

L'eff royabJe maigreur de «a di?ne épouse 
et le peu d'agréments de sa personne et de 
lion caractère seront 80n excuse devant 
l'Eternel. 

Que son aine repose en paix 

D ailleurs s'il avait on quelques torls en- 
vers cette compagne dépourvue de séducliuus 
et moBrifice en apparence dans les pratiques 
«Tune dévotion toute de surface, il les avait 
réparés et au delà, en lui laissant une fortune 
qu'il ne savait à qui donner et à laquelle elle 
avait amplement rontribué en passant dans 
le quartier pour une de ces Irnes d'élite qui 
se dévouent par un esprit de sacrifice, au 
bieu-ètre et au salut des déshérites de ce 
monde. 

Pour ressembler à une religieuse de pro- 
fession, ü ne tui manquait qu'une guimpe, 
uue robe de bure et la cordelière formée des 
grains de buis d'un énorme rosaire. 

Qu'on ne nous accuse pas de médire de la 
dévotion sincère et convameue ou de la tour- 
ner en raillerie 

Rien de meilleur et de plus vénérable. 

*4uctioa et rewouuctioa interdite*. 

gation d'eux-mêmes et d'interpréter, de 
transposer, aussi fidèlement que possible, 
un certain nombre de tableaux, en iout oa 
en partie, de Puvis de Chavnnnes. » 
Voilà le maître par excellence dont il 
faudrait propager les œuvres, dans ces 
nouveaux musées de l'enfance et de l'ado- 
lescence que seront un jour nos écoles et 
nos collèges. L'affiche artistique, qu'on 
pourrait appeler la fresque populaire ou à 
bon marché, doit présenter aux écoliers, 
non pas l'histoire de l'art, même très abrégée 
(ce serait prématuré), mais des paysages 
choisis, les portraits des grands hommes 
qui ont illustré leur sièole, une image tout 
à la fois sincère et noble de la vie humaine. 
Tout cela, on le trouvera chez Puvis de 
Chavannes. Comme le dit M. Chauvelon, si 
Puvis de Chavannes n'est pas, à propre- 
ment parler, un peintre de portraits ni de 
paysages, il nous a laissé cependant d'ad- 

mirables paysages de France et une repré- 
sentation de la vie humaine d'une valeur 
éducative unique. 

Où M. Chauvelon se trompe, c'est quand 
il croit que'cette valeur éducative fut chez 
Puvis de Chavannes le résultat d'une voca- 
tion réfléchie et méthodique. Le hasard a 
toujours joué un rôle dans les grandes dé- 
couvertes de l'esprit humain, et c'est un 
hasard aussi qui a révélé sa voie àPuvis de 
Chavannes. Encore faudrait-il s'entendre 
sur ce mot hasard. Combien d'hommes 
avant Newton avaient vu tomber une pomme 
qui n'avaient point été conduits pour cela à 
réfléchir sur les lois de l'attraction? Etsem- 
blablement, combien d'artistes avant Puvis 
de Chavannes avaient eu des décorations 
murales à exécuter ? 

On connaît les faits. Puvis de Chavannes 
se trouvait, en 1854, dans une petite loca- 
lité de Saône-et-Loire où son frère possé- 
dait une villa nouvellement bâtie. La salle 
manger de cette villa était vaste et pré- 
sentait quatre grands panneaux qu'on 
n'avait pas encore recouverts de tapisserie. 
Désireux de brosser quelques paysages, 
Puvis avait apporté avec lui ses pinceaux. 
Il avait, à cette époque, trente ans son- 
nés, étant né à Lyon le 14 décembre 1824, 
d'une famille de petite bourgeoisie. Les ta- 
bleaux qu'il avait exposés jusqu'alors, 
n'avaientpoint frappé autrement la critique; 
aucune originalité ne.s'y révélait. Il semble 
même que l'artiste n'ait fait d'abord de la 
peinture qu'en amateur. Grand garçon 
rêveur, musard et timide, Puvis, à vingt 
ans, avait toutes les apparences d'un oisif 
ou d'un simple. Il allait à l'aventure d'une 
école à l'autre, s'attardait quelque temps 
dans l'atelier d'Ary Scheffer, puis dans ce- 
lui d'Eugène Delacroix, enfin dans celui de 
Couture. Gâté de romantisme, incapable de 
dégager les vagues aspirations qu'il sentait 
en lui, l'artiste se serait sans doute long- 
temps ignoré encore sans ce séjour dont je 
arlais tout à l'heure, qu'il fit eu 1854 daus 
U villa de son frère. 

Le ciel était gris et triste. Puvis ne savait 
comment remplir le vide de ses journées 
quand l'idée lui vint de peindre, en manière 
de passe-temps, les quatre grands pan- 
neaux de la salle à manger qui attendaient 
une tapisserie. Sur ces panneaux, il rêva 
de fixer l'invariable motif de décoration 
qu'on donne aux salles à manger les 
Quatre Saisons. Pour être franc, il se mit 
à la besogne sans grand enthousiasme, mais 
peu à peu son sujet le conquit tout entier. 
Il effaça, corrigea, chercha, et brusquement 
il eut la révélation de son art. 

Le mot révélation doit être entendu ici 
dans toute sa force; il y eut réellement chez 
lui comme une illumination soudaine. Ce 
fut quelque chose comme le coup de lu- 
miere de saint Paul sur le chemiu de Da- 
mas. Jamais Puvis n'avait songé jusqu'a- 
lors à la décoration murale, quand tout à 
coup elle s'imposait à lui avec une telle 
force de domination qu'il ne devait plus 
composter, à partir de ce moment, que deux 
ou trois tableaux de chevalet. 

L'exécution des Quatre Saisons, malgré 
l'entrain surprenant qu'il apportait à son 
œuvre, ne lui avait pas coûté moins de 
dix-huit mois de travail. L'un des panneaux, 
l'Automne, fut exposé au Salon de 1857, et 
ce fut le point de départ de cette admirable 
série décorative qui comprend ta Paix et 
la Guerre, le Travaif et le Repos; Ave, Pi- 
cardia Nutrix: Marseille colonie grecque, 
Marseille port del'Oiient, l' Inspiration enrè- j 
tienne, le Bois sacré, la Vision antique, le 
ï'ryptique de Sainte Geneviève au Panthéon, 

Mais aussi rien de plus méprisable que 
l'hypocrisie qui spécule sur ses appareaces et 
en fait un trempli» pour sa fortune. 
L'excellente madame Odelet était du nom- 
bre. 

Elle accueiltif la baronne d'Orvilliers avec 
le respect et la cousidcration dus à une per- 
sonne pour laquelle on nourrit au fond du 
coeur une reconnaissance sans bornes. 
Elle lui avança, auprès du leu, une moel- 
leuse bergère, garnie de velours frappé, en 
fa«*de la sienne, et sans prononcer une pa- 
lole, eUe attendit ses questions ou ses confi- 
dences. 

La baronne se contenta de laisser tomber 
de ses lèvres ces quelques mots 

Vous avez désiré me voir. Me voicI. Que 
se passe-t-il 

Des choses qui vont vous surprendre 
peut-être et vous causer quelques inquié- 
tudes. 

Désagréables 

Oui et non. 

lesquelles? 

Cette Ursule dont nous nous sommes 
servies comme d'un, instrument et dont, jus- 
que là. nous n'avoua eu qu'a nous louer. 
Eh bien?. 

Elle a dispt_iru. 

Après avoir reçu les trente mille francs 
que nous lui avons fait remettre ces jours 
derniers 

Précisément. 

Ah! 

La baronne d'Orvilliers ne manifesta son 
désappointement que par cette brève exclama- 
tion. 

Et au bout de quelques secondes, elk re- 
prit j- v ̃̃• •<•̃ ̃ 
t- Où. est-elle » 
La yertueuM madame ûdeiet éieûdit ses 

la liadegonde et le Charles Martel de l'Hôtel t 
de- Ville de Poitiers, la Céramique et la Po^ j 
terle du musée de Rouen, les magnifiques 
panneaux de la Sorbonne et de l'Hôtel de 
Ville de Paris, enfin l'Apothéose de Victor 
Hugo, qui est placée dans l'escalier du pré- 
iet de la Seine. 

Toutes ces muvres témoignent de la 
même inspiration l'art de Puvis de Cha- 
vannes est avant tout un art de méditation 
et d'équilibre. De ses origines lyonnaises il 
tient la mesure dans le sentiment, la clarté 
dans le rêve, la précision dans le symbole. 
On a dit de lui que les formes n'avaient à 
ses yeux que la valeur de signes expressifs 
et qu'il ne les particularise qu'au degré 
utile pour obtenir l'expression juste. De là, 
chez Puvis, ces simplifications extrêmes, 
la suppression voulue de tout ce qui est 
oiseux, sans caractère, l'espèce de concen- 
trai ion que prennent les choses dénouillées 

de leuè contingence et considérées dans 
leur absolu; de là aussi cette égalité des 
tons, cette harmonie dans la couleur géné- 
rale qui repose l'œil comme sur un champ 
d'une iufinie douceur. De là enfin la valeur 
éducative de son œuvre. 

Qu'on nous comprenne bien. Pas plus 
que M. Chauvelon, nous ne demandons.que 
l'école ne soit décorée que d'oeuvres de 
Puvis de Chavannes. Mais nous croyions 
qu'il est tout à fait désirable, pour le sueeès 
d'une tentative que nous jugeons excellente, 
que l'on commence par lui. Par la haute et 
sereine beauté de son œuvre, par le senti- 
ment d'humanité qui la vivifie, par la pu- 
reté de son inspiration, Puvis de Chavannes 
est par excellence le peintre éducateur. Nul 
plus que lui n'est capable d'ennoblir la vi- 
sion de nos enfants. 

JEAN FROLLO 

LA MALADIE DU TSAR 
Voici le dernier bulletin concernant l'état de 
santé de l'empereur de Russie 
Livadia, 4 décembre, Il h. matin. 

L'empereur a très bien passé les vingt-quatre 
heures qui viennent de s'écouler. 

Hier soir, la température du corps était de 37.t, 
et le nombre des pulsations de 80. 

Ce matin, la température était de 36-9, et le 
nombre des pulsations de 66. 

Le souverain se sent très bien; il peut passer 
une partie de la journée assis dans un fauteuil. 
Le Président Krùger 
A Cologne 

Cologne, 4 décembre. 

Des corporations importantes de Munich, de 
Cologne et d'autres lieux ont adreesé à M. Krû- 
rçer, soit par le télégraphe, soit par délégations, 
1 expression de leurs sympathies. 

Le Dom-Hôtel est constamment entouré par 
des foules énormes. 

Ce soir, à six heures, arriveront de La Haye 
MM. \Volmaraas, Grobler, Debruyn et Schutte. 
M. Fischer est arrivé cette après-midi. 
,NI. Krûger partira d'ici après-demain jeudi à 
10 h. 6 du matin, et arrivera à La Haye à 2 h. 48 
de l'après-midi 

L'Intervention de l'Angleterre 
Bruxelles, 4 décembre. 

Le Soir, de Bruxelles, qui est un journal bien 
renseigné, tient, de son correspondant à Berlin, 
que l'attitude prise par l'empereur Guillaume 
vis-à-vis de M. Krüger est due à une interven- 
tion directe de l'Angleterre. 

D'après le correspondant du Soir, M. Kriiger 
ne se serait décidé a se rendre à Berlin qu'à la 
suite de certaines manifestations favorables pro- 
venant de milieux officiels. Cependant, le gou- 
vernement anglais aurait fait savoir, vendredi, 
au gouvernement aflemand, par entremisse due 
l'ambassadeur d'Angleterre à Berlin, que, dans 
le cas où des manifestations semblables à celles 
qui avaient eu lieu à Paris se renouvelleraient à 
Bertin, l'Angleterre se réserverait toute liberté 
d'action en Chine, alors mémo que le gouverne- 
ment allamand fût demeuré dans les limites 
prescrites par la neutralité. 

En même tempa, le conseil municipal de Co- 
logne aurait été invité à abandonner la récep- 
tion officielle qu'il se proposait de faire k M. 
Krûger. 

Le correspondant aioute que Guillaume Il n'a 
pria sa résolution qu après une certaine hésita- 
tion. 

On prétend que M. Pott, consul de Hollande à 
Loureuço-Marquès, qui viendra prochainement 
en Europe, se serait rendu coupable d'une irré- 
gularité en aidant les autorités transvaaliennes 
a faire passer des armes et d'autres contre- 
bandes de guerre à travers les territoires por- 
tugais. 

L'Opinion en Allemagne 

Berlin, 4 décembre. 

Les Journaux panpermani«te9 critiquent atnè- 
rement l'attitude il' à J'égard de 
M. Krfiger. Ils (le. magne est en- 
gramme impérial de i«vsO. 

Les autres organes reproduisent ou ils para- 
phrasent les notes officieuses du ministère des 
Affaires étrangères accusant M. Kriiger d'avoir 
voulu exercer une pression sur l'empereur et 
compromettre l'Allemagne vis-à-vis de l'Angle- 

doigts maigries dans un geste d'impuissance. 
Et aussitôt elle déclara d'une voix douce 
comme un son de flûte 

Il me serait impossible de vous donner 
là-dessus le moindre renseignement. 
Cependant, on ne s'éclipse pas d'ordi- 
naire sans laisser une trace quelconque, une 
adresse, une piste à suivre. 

Je n'en connais pas. La personne qui 
nous sert d~ï*termédiaire et qui nous a été 
très utile dans cette affaire dont je ne 
me suis chargé que par dévouement pour vos 
intérêts, ignore elle-même ce que cette Ur- 
sule peut être devenue. Tout ce que nous sa- 
vons, c'est que depuis quelque temps, etle 
avait de mauvaises fréquentations qu'au 
lieu de se consacrer à sa profession qui lui 
procurait les moyens de vivre à l'aise, elle 
se livrait à une existence désordonnée dans 
laquelle, sans doute, vos libéralités, trop 
larges peut-être, l'ont engagée, et qu'enfin 
elle était inquiétée pnr la justice au sujet 
de certaines affaires de mineures, auxquelles 
elle s'était imprudemment mêlée. Elle aura 
trouvé dans cette dernière somme de trente 
mille francs, qu'elle avait acceptée pour se 
charger définitivement de notre jeune Marie- 
Madeleine que vous aviez décidé de lui .-ibai»- 
donn«r, les moyens de fuir k l'étranger et 
d'échapper ainsi aux enuuiset aux poursuites 
dont elle était menacée. 

Blle aurait, parait-il, pris passage à 
Saint->îa»iire sur un bâtiment en partance 
pour lAmérique au Sud, mais ce ne sont 
peut-être que de faux bruits, ou de simples 
suppositions dénuées de fondement. Bref, 
nous voilà de nouveau avec cette maUleu- 
reuae enfant sur tes bras, et je me demande 
ce que nous allons en faire. Vos inteatioa* à 
lien égard »out tuujouja les aiéoiesï 

terre. lis ajoutent que la France voudrait enga- 
gertAs;iB«gne dans une guerre avec l'Angle- 
terre atln d'en profiter et de reconquérir lAi- 
sace-Lorrainc. 

Le Tageblatt déclare, au contraire, que le re- 
fus de recevoir M. Krûger été une grosse faute 
politique. 

Le prince de Bismark pouvait se permettre à 
l'égard du prince de Battenberg une attitude en 
opposition avec le sentiment populaire. M. de 
Bulow n'a pas le prestige nécessaire pour pasti- 
cher son grand^>rédéces$âur, quï a déclaré lui- 
mémc qui! n aimait pas être en opposition avec 
la nation. 

Les conséquences de cet acte seront d'aliéner 
à l'Allemagne les sympathies de l Europe, d'au- 
toriser l'Angleterre à considérer l'Allemagne 
nomme à sa remorque, de laisser i la Kranee le 
beau rôle. Après la çuérisou du Ts.tr, M. Krûger 
ira en Hussie. tl obtiendra de Nicolas II que la 
conférence de La Haye soit saisie de l'arbitrage. 
Dans ce cas, la France et ta Russie agiront d'ac-'I 
cord. L'Allemagne sara isolée; elle verra alors 
si elle peut se fier a l'Angleterre. En outre, elle 
aura à compter avec les défiances des puissan- 
ces éveillées par la conclusion de la convention 

LES KYÉmmS DE CHINE 
L'agitation contre les étrangers semble de- 
voir reprendre à bref délai. Dos placards 
excitant les habitants à la révolte ont été ap- 
posés tout récemment dans certains quartiers 
de Tieu-Tsin. 

En ce qui concerne les négociations le cor- 
respondant du Standard à Berlin croit savoir 
que les- puissances sont tombées complète* 
meat-d'ae^ora sur les termes de la note con- 
cernant les demandes à adresser à la Chine 
et que cette note sera remise très prochaine- 
meut aux plénipotentiaires chinois. 

Les Opérations Militaires 

Fhanghaï, 4 décembre. 

On annonce de que tes Allemands 
ont eu 20 tués et un graud nombre de blessés à 
l'ouest de Pao-Ting-Fou. lis out été attaqués par 
Boxers. 

Cne poudrière, située dans l'arsenal de Tien- 
Tsin, occupée par les Humes, a fait explosion 
ce matin à cinq heures. L'explosion été causée, 
croit-on, par l'imprudence de deux Chinois qui 
fumaient dans cette poudrière. Tous deux ont 
été tués. 

La coin Motion a été rtsseutie, en ville, à une 
distance de quatre milles. 

Berlin, 4 décembre. 

Le commandant supérieur de l'expédition 
mande de Pékin 

On construit il 'lVung-Quan-Taou et Chan- 
Haï-Kouan des pontons de débarquement ut des 
voies ferrées se reliant à la grande ligne du che- 
min de fer. 

On espère que le chemin de fer de Chan-Ha\- 
Kouan à Pékin pourra être mis en exploitation 
vers le milieu de décembre. 

Un corps considérables de troupes régulières 
chinoises, commandé par un général, se trouve 
rès de Thtang, à 93 kilomètres au sud de Tien- 
Tsin. 

Deux détachements, commandée par le colo- 
nel Hohrschcidt et le commandant Falkenhayn, 
sont partis de Tien-Tsin pour marcher contre 
ces troupes en suivant chacun un des cotés du 
canal impérial. » 

le Mouoement boxer 

Londres 4 décembre. 

De Tien-Tsin, le correspondant du Standard 
télégraphie, le 2 décembre 

« De nouveaux placards apposés dans la ville 
indiquent/imminence J'une reprise do l'agita- 
tion contre les étrangers. 

D'après on ancien fonctionnaire, il n'est pas 
douteux que les troubies recommenceront pro- 
chainement.. 

Londres, 4 décembre. 

Les journaux publient une dépêche suivant 
laquello la colonne expéditionnaire do Kal-Oan 
a brûlé vendredi dermer trois villages boxer¡; 
près des tombes des Ming; ï3 Boxers ont été ar- 
rêtés et exécutés le même jour. 

UNE ENFANT* CRIMINELLE 
(Di netrt eorre$poHdoHt p*rticuUtr) 

Armeutièrcs, 4 décembre. 

Une fillette de huit ans a commis hier après- 
midi, à Arroentiôres, un abominable crime. Elle 
s'est acharnée à coups de couteau sur une autre 
enfant de deux ans et demi, puis l'a effroyable- 
ment mutilée avec un tranchet. 

Voici dans quelles circonstances s'est déroulée 
cette scène qui, vraiment, confond l'imagina- 
tion. 

Hue de la Pépinière, aux numéros 16 et !8 ha- 
bitent deux menapes ouvriers, l'un, la famille 
Van este, composé des parents et de huit enfants; 
J'autre,la famille Dhilly, qui comprend le pire, 
la mère et quatre enfants. 

Dans l'après-midi d'hier, vers cinq« heures, la 
petite Zélie Vanesie, àsrée exactement dé' deux 
ans et sept mois, entrait soudain dans le logis 
de ses parents et venait rouler tout ensanglan- 
tée aux pieds de sa mère. Par une affreuse bles- 
sure, au ventre sortaient les intestins. 

La police fut immédiatement prévenue et com- 
mença d'activés rechercbes qui amenèrent l'ar- 
restation de H petite Valentme Dlilty, âgée de 
l'affreuse gamine se dé- 

Elle avait rencontré, dans l'api-èst-midi", la pe- 
tite Zélie Vaneste. L'enfant tenait un gâteau il 
la main. \'alentine voulut le lui enlever, mais 
Zélie résista de toute la force de ses petites 1 
mains. 1 
Furieuse alors, Valentine jura de se venger. 1 

Elles n'ont pas varié et ne vurieiont 
pas. 

Vous entendez ne plus voue en occuper! 
Assurément et je ne prends une décision 
qu'après y avoir mûrement réfléchi. 
Je le sais. 

Tout ce que nous avons tait jusgn ici a 
parfaitement réussi. Louiee est convaincues 
que son enfant n'existe plus. Aueune insère- ) 
tion n'a été commise par qui que ce soit. 
Vous seule connaissez mon secret.. Le mar- j 
quis de Hainbert a autant d'aversion que moi j 
pour cette créature, innocente sans doute des 
crimes des autres, mais qui a failli dé.-liono- 
rer notre maison et dont le pète, disparu au- 
jourd'hui, comme cette Ursule, nous a c4usé 
d irréparables malheurs Je ne veux pas la 
mort de cette petite; je ne souhaite même 
pas son malheur. inaisi fille d'un paysan, 
je veux qu'elie reste dans sa sphère, ignorée 
de tous, même de son père, surtout de Son 
père Et enfin qu'on n'en entende jamais 
parler. Oui, cela, je le veux 

Elle répéta ces mots d'une voix impérieuse, 
qui coupait court à toute insistance. 
Et avec un ironique sourire aux lèvres, 
elle ajouta 

Qui sait si la fuite de cette Ursule, qni 
peut-être un jour ou l'autre aurait été tenté 
de pénétrer le secret qu'on lui cachait avec j 
tant de soin, n'est pas uue chance de plus 
pour nous? 

C'est possibie, mais qui la remplacera? 
Qui t 1 
Sans doute. Les trente mille francs ver- 
sés à cette femme étaient destinés à payer ses 
complaisances et aussi à entretien de leu- 1 
font? | 
OMjasie. • 
Ils sont perdus 

Elle réussit à attirer le bébé au premier étage, 
dans le absente il. ce moment. 
Là, elle la Jeta au fond d'une vieille malk puis se 
rendit ta cuisiue d'où elle revint armée d'un 
mauvais couteau. 

Elle frappa alors la petite martyre. aux jam- 
bes. La vue dn sang excita davantage la crimi- 
nelle folie de la fillette dénaturée. 

Voyant que tes blessures n'étaient point gra- 
ves. elle s'arma d'un tranchet de cordonnier et 
l'enfonça <i" toutes ses force» dans le ventre de 
ta pauvre enfant. 

Son crime accompli, Valeutine Dhilly se hit» 
Seule alcrs, ZélieVanaste eut la force, si déli- 
cate et si frêle! de descendre l'escalier et de ga- 
gner la demeure de stem parents. où elle venait 
chercher du suprême rctusc auprès de sa oaai- 
heureuse mère! 

L'éUt de la petite martyre Cet désespéré. 
HOMME COUPÉ EN MORCEAUX 
Tout le monde a encore présant a la mémoire 
la lugubre trouvaille faite, il y a quelques an- 
nées, de débris humains, qui avaient été déposés 
dans la cave a uue maison en construction de la 
rue Botiaris. 

L'enquête ouverte à cette époque a toujours 
laissé supposer que l'on ne se trouvait pas en 
présence d'un assassinat, mais bien de débris 
anatomiques déposés a cet endroit par un étu- 
diant facétieux. 

Deux découvertes des plus macabres ont été 
faites presque simultanément hier matin. La 
première 6'esl produite dann !a rue des Platrières, 
où un jeune écolier mis à jour un paquet con- 
tenant plusieurs me.^Dres humains dépecés. Un 
peu plus tard, reste-, de la victime out été 
trouvés daus un paquet déposé dans une maison 
de la run du Fuubom'g-Saiut-Deais. 

Il ne s'agit plus cette fois d'une farce de cara- 
bin, et l'on se trouve bien es présence d'un 
épouvanUble crime. 

Les ruteurà de fet horrible forfait ont apporté 
'dans leur sanguinaire besogne un raffinement 
de cruauté inouïe. *ftn d'entpâxlrer qua l'ideutrtE 
de L'ur victime puisât £tre til.tUlie. 

Espérons que le service de la sûreté saüra dé- 
jouer leurs calculs. 

Rue des Plôtrières 
La rue des Platrières, qui Ofit situé* dans le 
vingtième arromiisMimcnf, tout proche du cime- 
tière du lNîre-Lachaise, commence dans ta rue 
des Amandiers pour aboutir rue Sorbier. 
l.'enilroit où le paquet contenant les ministres 
débris humaine a été découvert offre un aspect 
des plus dramatique*. 

Entre la rue des 1'litnère.H, qui est en centre- 
bail, et la rue Sortner, dont le niveau est benu- 
coup plua élevé, on a récemment établi une voie 
montante soutenue par des muni et qui permet 
aux voitures de gravir aisément cette côte. Un 
escalier de dix-neuf marcher, construit en tare 
de la rue des l'Iitnèros, sert aux piétons à at- 
teindre la rue Sorbier. 

Le soir, un unique réverbère- éclaire faible- 
ment de sa lueur vacillante cet endroit assez 
désert. 

Un fo8#é de forme triangulaire, sorte de cul 
de basse-fosse, est formé à cet endroit par les 
murs de soutènement de la voie nouvelle et ceux 
d'un long et vaste hangar, dont l'entrée est située 
au nurnéro 12 de la rue des Plâlrières. 
Ce fossé est rempli de détritus de toute sorte 
et le séjour des eaux de pluie y forint) des mares 
croupissantes. Les gamins du quartier y vont 
jouer purfuis en escaladant les parapets établis 
a cet endroit pour empêcher les accidents. 
Un Paquet suspect 

Hier matin, vers huit heures un quart, le jeune 
ses parents, 44, rue de Ménilmontant se rendait 
à l'école de la rue Sorbier, en. compagnie d'un 
de ses petite camarades de elasne. 

Tous deux suivaient le trottoir de la rue des 
Platrières, quand tout à coup leur attention fut 
attirée par un paquet assez volumineux déposé 
dans le foasé, le iong du mur du hangar. 
BiKvhi et son ami, poussés par la curiosité, 
dese.«niiirent dans le fossé ttl un d'eux, relovaot 
uu des coins du paquet, s'écria 

Tiens, c'est ua enfant! 

Un jeune ouvricr, M. Alb2rt Fleckcnstein. 
âgé de quinse ans, demeurant rue dex Lya- 
nes, passait à cet endroit quand il entendit l'ux- 
Clauiation des enfaul*. Il i^'ho, n<lU à sun tour et 
délit un dos côtés ̃' ̃̃ "t. 

Il aperçut a.lor- puie un débris in- 
forme et sanguii: ,1 prit pour un mor- 
ceau de vi.-tnile. 

Albert flccketifitcin courut au88itf> 

écoliers de «arder le al>- 
afin d'euipèVher v tou- 
cher. 

Quelquea insUuts après, il reveoait avec deux 
ce trouvaient bien en présence de débris ha- 
mains, les transportèrent alora chez NI. Tira- 
ehc, commissaire de polke, dont les bureaux 
tant situés dafls la ruairie du vingtième arron- 
dissement. 

Horrible Tableau 

Le paqnet fut aussitôt examine par M. Tira- 
che. tl était formé d'une triple enveloppe de toile 
cirée, d une couverture niarrou avec raies à do- 
minos rouge, et de papier d emballage. 
fce« fiétu'ia huHidiùb m: <xi monnaie ut de flua J 

iir*t; couués Il la 

ATrfbe* haWlenwr 

un morceau de vunrtç u "!re chose fluet! 
t. 
tie si comi<fè- 
le net et la lèvre supérieure de leur vii-inii ̃•, 

La baronne d OrvillsciB eu!, un gexte de su- 
I pretne indifférence. 

Misère dit-elle. Nous en donnerons 
d'antres, autant qu'il le faudra pour nous 
assurer le concours des gens dont nous avons 
besoin. 

fct le» yeux li**s iur eesx 4e la. veuve, elle 
demanda 

Marie-Madeleine. c&i toujours chez ces 
braves pays.- mvirons d'Angers aux- 
quels elle a :é remise? 

S'ils eu-U: changé», je vous l'au- 
rals fait savoir. 

Ils s<; uommeut?. 

Les BeUou. 

lis demeurent 1., 

Dan« un viilafé isok:, aux bords durcir, 
Saint-Rtiperl. 

Jeunes ? 
Entre deux âpres. 

Ont-ils des eufams? 

No». 

Q'»e font-ils ? 

Le maui travaille aux ardoisières. La 
femme exploite un petit bien loué par eux 
que^ijues centaines de francs. Elle a deux 
vaeiies et ne possède, je crois, rien de plus, 
si ce n'est de maigres économies. Ce sont de» 
gens laborieux. honnt-t#s, actifs, tranquille». 
t!s béniraient cette enfant si elle leur 
valait unis |»»tMe «iMnce. 

Ces! pr rtain. 

.y– En et; H* doîv(»,nt être plonrés 
dans une inqiii>?m<}<> mortelle,. à cause du dé- 
part de cette L'riule qui les payait. La moin- 
dre perte serait pour eux la cause d'ennuis 
sans nombre. 

Evidemment. 

Madame d'Orvilliers parut réfléchir une le- 
(.Oncle. 

Elle a'en avait vas becoin. 

afin de la défigurer complèlcmeist et d'empê- 
cher laute reeon naissance. 

Tout d'abord, on crut se trouver on présence' 
de débris de femme, mais en examinant de plul 
près la tête, on remarqua près de oreille gaa- 
che quelquss potto rout de favoris clairsemé», 
oubliés par les criminels au cour* de leur dépe- 
çage. tk phta, au côté gauche du bas du viSMW, 
se montraient quelques poils follets d'une barM 
oaiattsute. 

Les sourcils étaient d'un blond ardent et les 
cils, très longa, d'un brun rouX. Les joues. «44- 
bres, n'ont jamais été rasées. La peau dM firw 
et des jambes étiut blanche. Le commissaire de 
police n'y releva aucune cicatrice ui aucun ta- 
touage 

La victime semblait donc être un jeune hcmoHk 
de quinze vingt ans. 

Sur ces entrefaites, M. Caeheferi. chef de 11 
sûreté, avisé par téiéga"amme, arrivait au coro- 
mis,sariaten compagnie de l'inspecteur principal 
Barhaste et de nombreux agents. 

La mort de la victime semblait remonter il 
vingt-quatre heures au plus, car on ne m ̃̃!<(̃ 
sur les-débris aucun accident post mortem. 
M.Corliefrrt remarqué» que les mains de la vit» 
time, %ssez petites, ne présentaient aucune et 
ces callosités qu'on remarque aux doigts et aux 
paumes des travailleurs. 

Les pieds et les jambes, de propreté doute«*, 
indiquent que la victime se soignait très peu. 
Le malheureux a dû être dépecé avec un «AU- 
teau très fort et bien aiguisé, car Ira seotions 
sont nettes. C'est ainsi que la tète, qui a ité aoa- 
pée juste au-dessous du menton, parait avoir 
été tranchée comme par le couperet de la guU- 
lotine. 

La couverture qui enveloppait l«a- débris est 
usée et sale; il semble qu'elle provknue d'une 
écurie et ait servi à couvrir un cheval, car eU, 
est parsemée et là de poils. 

En fouillant dans les papiers tl\: m hallage, 
M. Cochefert y découvrit, une étiquette sur la- 
quelle on lisait l'adresse suivante M. HaroL 
peintre, rue de Vaugirard. 

Deux inspecteurs de la sûreté se sont rudU0 
celte adresse, qui a été reconnue fausse. 
Faubourg Saint-Denis 
M. Cochefert était occupé à examiner les dé- 
bris humains de la rue des Pl&trières. lorsqu'un 
de ses agents vint le prévenir qu'une découverte 
analoguc venait d'être faite, au cours! de la ma-' 
tiniie, Jans le qu;utier de SaJot-Viue«nt-deP»ttL; 
Vviici, en effet, rc qui s'était produit. 

Vers huit treures du matin Mme Stein, iso»- 
cicrge de l'immeuble situé HX>, rue do P*»- 
bourg-Saint-Dems, se disposait il laver l'en tri*' 
de la maison, lorsqu'elle aperçut contre le btt- 
tant fixe de la porte duutiaat sur la rue un p1- 
quet ass-z volumineux, de forme oblonrue, et' 
soigneusement Ucclé. 

Supposant que ce paquet avait été déposé là 
par quelque lorataire ou quelque habitué da 
i'immeuble, et qu'on allait venir J'enlever bien- 
tôt, Mme Steio n'attacha tout d'abord à sa prl. 
Kenc* en ret endroit aucune importance et vaque 
tranquillement il ses occupations. 

Mais le temps s'écoutant sans que personne 
vtnt l'enlever, la concierge liait par être intrt-' 
guée. Toutefois, elle n'osa pas y toucher et, peu.' 
sant alors que ce paquet contenait peut-être le 
prodmt d'un vol commis dans la nuit, elle M) 
promit d'avertir la police et guetta le pusace 
d'un gardien de la paix. 
Vers neuf heares du matin, elle vit arriver la 
gardien Augeix, du dixième arrondissement, qui 
allait prendre son^service au poste de voitttns 
voisin et quelle appela aussitôt. 

Logent, ;<voc mille précaution?, défit l'extré- 
mité supérieure du _.quel. et apr»1"* avoir dé- 
chiré plusieurs euveloppes, recula soudain, saisi 
d'horreur. 

Il venait de mettre a découvert deux menons 
sanglants. Le gardien n'en voulut pas voir da. 
vantage, et refermant précipitamment le paquet, 
qu'il il avait trouvé d»bout contre 1<: vantail et 
qu'il laissa allonge terre, courut au corumiB- 
sariat voisin faire part à NI. Maurice de son hor- 
rible découverte, recommandant à Mme Stei* 
de ne permettre il. personne de toucher au funè- 
bre paquet, dnnt il lui coudait la surveillance 
jusqu'à l'arriWte du <viiwmiss«ir* de police. 
Kpouvanlable spectacle 

M. Maurice, ucoompagué de son secrétaire, 
M. Jublin, arriva d'ailleurs bientôt au de 
la rue du F*uljourg-Saint-Ufnis et procéda à 
l'ouverture 'lu paquet'. 

A|»rcM avuir coupé les première» cordes, il dé* 
Plia tnul. d'abor/1 une vasfi; étoffe en coton rouge 
.Ion! in fo.j|nu>- avait déteint en plusieurs en- 
dro h, lisquc! uiiaH avoir servi de micau, car' 
on y a retrouvé, fixés à l'une des extrémité», 
̃̃•- •̃̃̃•'̃IX de enivre du diamètre d'une 

alors à couper de nouvelles 

fin large morceau de n»- 

̃«>.lle qui enveloppait les 

'("̃- Plâtnère». Elle «ait, 
ne couleur aérieur. blanche Il 
l'inWrreur, r fnrte feuille dupa- 
pier ao.j it ficelée, tout 
verte, M. Maurice mit Il découvert un tronc ha- 
m.tm. îior-ribiument mutilé, qui, iL première vue, 
'ni d'un jeuue homme pouvant 

.in? • dix-huit ans, il la peau très 

biimni. mir et ilélieaLe, mats d'apparence asvez 
ruhUKk' quoique svclte. 

Ce mairl.strnt constata que la tf t*. avait 
coupée probablement au ras du menton, lalmut 
sur le tronc la plus grande partie du cou, qui 
d'ailleurs devait Çtro fort court, La section était 
fort ricllc ''t pw«s.il Imite fratefte. 

l.s !,̃̃ ̃iijiniu.iirri! (paiement, de même 
Jambe\ Les deud 

̃ et sectionné* de la 

iim,:iii: 'wjj.nert, au rua des épanles, les jambes 
il ta hauteur defl >crnoux. 

A rh t ,<»< aux épaules et OU?. 
ton m, t 'talent rernxju*- 
vii iss os à nu sur une 
• ̃<'̃> "mec et uiw partie de la twitrine étaient 

a un ccni-T.il mil à ses al. 
<̃ on est dan» usa 
▼•• il faut la suivre résolu-. 
m<-ui. ïuutuot a vendre en ce monde. U sufflf 

de mettre Ic prix à ce qu'on veut. Ces If eOou se- 
ront encfrHnWs de la visite çue vous seule 
pouvez leur faire. Vous m'avez souvent 
prouvé votre amitié. 

Moins que je ne voudrais, madame la 
baronne! 

Je vous demande un service qnt; if 
pr,nse, sera le dernier dont jkurai Désola CI 
cetle aftaire si importante pour tt&us. 

fartez. 

Il faut voir ces paysans- 

Sa:. 'tire connaître, voici ce tttfl 
vous /eu tcz. 

Je vous écoute. 

Vous avez entendu parler de m» t«Prt 
tin Bretagne, près de Vannes. 

Le notaire m'offrait ces jotirs-ei nue petiM 
terme qui me touche. Je ne lui ai pas eocon 
répondu. Après-demain il recevra un mot pu 
ltiqufl je lui expliquerai que je liai paabe* 
>*in de cette propriété. Vouh la f"rez ache- 
ter par ces Bell ou, ou plutôt vous 1 achète- 
rez en leur nom et vous hi paierez. C'en 
l'affaire dune trentaine de mille francs. Vous 
en «jouterez cinq six autres, & la condttUa* 
qu'ils consentent quitter sans délai 1«W 
village en emmeaaut avec eux Marie- M«A>- 
leine qu'ils feront passer pour leur fille. Nu 
de plus simple. 

Et effei. ails veulent 

(A iuiore.) 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

»̃ 

Le TPeiàt IPar-isien. 

ouverts dans toute leur longueur et le magis- 
•'trat constata bientôt que le cœur et lea en- 
trtittes avaient été retiras et qu'on avait, en 
outre, fait subir à la victime une horrible mu- 
̃UlaUou. 

Le troue ainsi mutilé qae le otuttristrat avait 
devant les yeux mesurait 85 centimètres de 
'longueur et 9 de. large. 

Le docteur Gieseler, qui assistait le magistrat 
au cours de ces diverses consutatiuns. l'assam 
que la mort de la victime de cet horrible crime 
était toute récente, ce que prouvaient surabon- 
damment les chairs encora molles elle pipier gris 
d'emballage tout m icuié de sang liquiue et non 
encore coagulé. La mort, d'après ces tnes-ieurs, 
devait remonter à une quinzaine d heures tout 
ti. Maurice en était lâ de ses iaventiçaiioos 
lorsque M. Cochefert, qui avait termmé tes 
siemes «me de* Plàtnères, arriva pour coin- 
mencer son enquête sur le crime qu'un tui avait 
anoontr et examina à son tour les tristes restes 
qu'on lui mit sous les yeux et qui avaient été 
laiaaaft a l'endroit initiât: où Mme Steai avait 
.aperçu te paquet, recouvert de l'étoffe rouge 
Membre qui servait d'euveioppe extérieure au 
1 uns quelques miantes d'examen, le chef de 
la sûreté déclara qu'à n'en pas douter les tristes 
découvertes faites rue des PIAtrière* et rue du 
Vaabourg-Saint-Denis se rapportaient au même 
crime. Les différents débris se complétaient: la 
tèle, tes bras et les jambes trouvées dana le 
vimgiiétat arrondissement étaient bien la tète et 
et les membre» qui manquaient au tronc décou- 
Vert roc du FaiiUMJi-g-Haiat-Deni*. 

Ces constatât ions terminées, le chef de la sû- 
nti fit transporter à la morgue le troue de la 
ndime, taudis que M. Maurice et «on secrétaire 
/plaçaient sous scellés les différentes enveloppes 
qui l'avaient contenu, ainsi que les ficelles liai 
avâieat servi consolider le tout. 

*i«iJèrcs» Investigations 

N restait établir wmmuat l«s gens Qui 
ataieoi a se déharrasser de leur hMieurt colis 
avaient pu le déposer dans l'entrée de I ~i ni meu- 
bla têtue 30&, rue du Faubourg-datal-Dems, et à 
qwfle usure ils t'avaieat fait. 

Dans ce but, MM. Cochefert et VUuHce ont 
taoi d'abord inter:ogé les époux Stejn, concicr- 
'0W4u de la rue du Faubourg-Saint-Denis. 
H été établi, d'après leurs déclarationa à tous 
deux, que la porte de l'immeuble a été fermée 
'Un éix. heures du soir. Mme riteio ne s est oou- 
cb6e qu'après avoir éteint le gaz une heure plus 
tard, Il Il y avait alors rien dernère la porte, et 
«de ne se souvient pas avoir eu, au cours de la 
Mût, tirer le cordon, aucup de ses locataires 
«'4 tant rentré tardivement. 

Venait heures et quart du matin, -Ni. Stein, 
qui est lampiste à la gare de l'Est, est sorti pour 
•1er prendre son service, et comme il a cou- 
tume de le faire, a laissé en s'en allant la porte 
«•tre-biillée, afln de permettre aux fournisseur» 
du voisinage d'apporter les premières provisions 
ilt malin aux divers locataire» de la maison. 
< 8a «en allant, il n'avait rien remarqué d'anor- 
mal. C'est donc après son dépsrt que les assas- 
yas, qui cherchaient probablement un endroit 
̃nalcc pour se débarrasser de leur lugubre 
charge, T'auront déposée dans l'entrée de ta 
'maison, dont ils auront aperçu la porte entr'ou- 
L'obscurité profonde à cette heure très mati- 
pale et la disposition de la maison les ont sin- 
gulièrement favorisés. En effet, la porte fran- 
chie, on accède à une entrée formant tam- 
bour et fermée par une seconde porte vitrée, 
.interceptait tout bruit, au-delà de laquelle, tout 
.il fait sur la droite, eut placée la logis de la con-> 
cierge qui, de chez elte, ne peut voir ce qui se 
Tttfttr sur la porte principale. 

avoir entendu les époux gtein, les ma- 
ont Interrogé divers commerçants qui 
"•uwent leurs boutiques de fort bonne heure; 
lia* marchande de journaux, un marchand 
j&'atats, un boutanger, deux crémière* et un dé- 
JHUatde vin, qui déjà, vers six heures, étaient 
Uurs comptoirs. Aucun d'eux na remarqué de 
suspect, personne n'a vu d'individus por- 
ïaatJc- paquet on question, nul n'a aperçu qui 
que ce soit «'introduisant dans la maison où la 
cadavre mutilé a été trouvé. 

Bien plus. Entre six et huit heures du matin, 
au porteuse de pain, deux jeunes filles em- 
{mâMoa pour livrer des marchandises aucune 
c'a remarqué la présence du paquet suspect. 
Bref, du côté du faubours Saint-Denis, les in- 
vestigations n'ont jusqu'à présent fourni aucun 
sur te mystère, si ce n'est sur 
J'heure probable où les assassins se sont débar- 
pmte de leur gênant fardeau. 

Une Intéressante déposition 
Peadant que M- Cochefert procédait aux cons- 
UUtiooB de la découverte faite dans la rue du 
yaubourg-Saint-Denis, les agents de son service 
tent la me des PtAtnères, se livrant 
«nombreuses investigation» et interrogeant 
lia habitants de cette rue et de cetles avousi- 
n tintes. 

Cest ainsi qu'ils découvrirent un témoin, Il. 
Jaciiuemoud, âgé de soixante-dix ans, rentier, 
éameurant rue Sorbier, qui, la veille au soir, 
«lors qu'il se trouvait dans sa chambre, éclairée 
'étalement par une petite tampe veilleune ne je- 
tantqu'un faible éciat, avait vu de sa fenêtre 
des individus jeter un paquet dans le fossé de 
la rue des Plâtriers. 

Voici, du reste, t'intéressant récit que nous a 
(ait M. lacquemoud 

La maison où j'habite fait l'angle de la rue 
ftarbier et de ta rue des Plâtrières. Les fenêtres 
de mon logement donnent sur la rue des Plàtriè- 
rea, juste en face du terrain vague où l'on a décou- 
vert les débris humains. 

Hier soir, vers neuf heures et demie, je me trou- 
raie la fenêtre de ma chambre quand j'aperqus 
six individus qui stationnaient dans la rue Sorbier, 
a l'angle de ma maison. Ils causaient sans bruit, 
aant toutefois parler à voix basse. 

A un moment donné, deux d'entre eux descen- 
dirent l'escalier conduisant dans la rue des Plà- 
< trières, tandis que les quatre autres restaient rue 
Sorbier. L'un de ceux qui étaient descendus sans 
aucune charge est revenu quelques instants après, 
portait sur fépaule un paquet que je reconnais 
pour être celui qui a *té découvert ce matin et qui 
oontiant les débris de ta victime. Son camarade 
'qui raccompagnait paraissait faire le guet. 
Le ier individu précipite alors Ma paquet 
dans le fossé. 

Cela faite toue deux remontèrent rescalier en 
riant et rejoignirent leurs quatre camarades qui 
Am attendaient Loujours dans la rue Sorbier. Puis 
4mm les six se dirigèrent do côté de la rue de Méoil- 
axwtaot, où je lu ai perdus de vue. 

Je ne puis fournir sur eux un signalement abso- 
fauneflt complet, mais je puia pourtant affirmer 

M 4 Il) 
tu 
:Si 
au 
et 
S 

qu'ils étaient vites de vestona ou de cottes »veo 
gilet» roajrcfce». Deux d'entre eux avaient leur 
vttemant wfca-baiHé. laissant voir uae chemise 
qui devait 8We de couleur, car la blancheur n'en 
était pas éclatant?, 1U c'avaient pas de camies, 
ra«is l'un d'eue poruit «a a*rapiuie. 
Tous ra'aat «aambié Mre#e«Je«ics gee* de vioffi 
à vingt-cinti ans. 

La dépoaMan de M. Jaeneotoiut a été corro- 
borée par celle de M- Hérault, moeteur en 
bronxc. demovrant Tî, tw des Haiiojraux, qui, 
le même soir, il nettf fceures ei demie, passait 
dans la rue des l'iritrièrc-s.qojuut il aperçut trois 
individus dont en, vHaé'«a*csto*.Mett,f#rtait 
sur 1 épaule un paquet. 

M. Hérault, qui était légèrement pris de bois- 
soa, crut que ce 4eriuer était un garçau blau- 
ehisweur. 

Eh bien, au», mon vieux lui crial-il, tu tra- 
vailles un lundi, toi; mais tu déshonores le corpe 
de ta blanchhsert» et puis, est-ce que c'est à une 
pareille heure qu'an w livrer du linge à la prati- 
que ? Je le sais bien peut-être, car ma femme est 
blanchisseuse. 

M. Hénuatt allait roaimucr sur re ton, quand 
l'un des trois individus, s^e détachant du groupe 
de ses caaianuie*, «avança vers le monteur en 
bronze et, lui portant trois ou quatre coup» de 
poing en p!ein visage, il tui cria 

Mête-toi donc de tes af?aires. Ce que nous 
faisons ne te regarde pas. 

U. Hérault crut pcodeat alors de se retirer 
sans protester. 

Le qu'il a donné de ces individus 
rorrespoud exactement à celui fourni par M. Jac- 
qnemoud. 

Est-ce ia SoHir de la Victime? 
Mme Tliiêbaut, âgée de trente-trois ans. blan- 
ChtBseoae, demeurant 55, rue des Panoyaus, 
s'est présenta- hier matin chez M. Tirache et a 
fait à ce magistrat une déclaration qui pourra 
peut-être bien faire découvrir l'identité de la 
victime. 

Dans la nuit de dimanche à tundi, comme 
Mme Thiébaut venait de H «̃oucher, son atten- 
ttoa fut attirée par tes éclats de vwx do deax 
femmes. 

L'me d'elles, qui gdmis3ait lameétablemeat, 
disait à sa compagne 

Ah ( mon frère 1 mon frère! ils ont assassiné 
mon frète 

Tais-toi donc, tui répondit sa camarade ce 
ne sera peut-être rien. 

On si, reprit la première, le malheureux n'en 
réchappera pas. 

Puis, les voix se perdirent dans l'éloignement. 
D'après certaines indications, on croit pouvoir 
retrouver l'usa de ces femmes. 

L'Enquête 

M. André, juge, a été chargé par le parquet 
de l'instruction de cette affaire. 

Ce magistrat s'est rendit à la morgue en com- 
pagnie de M. Cocfcefert etle M. le docteur Soc- 
quet. médecin légiste, a l'effet d'y examiner les 
débris humain» et les objets dans tesquels ils 
étaient empaqueté*. 

ta victime ne devait pas exercer un nicher ma- 
nuel. Etait-ce un employé de bureau, un rentier 
vu un rôdeur, et son assassinat a-t-il tu pour 
mobile le vol ou la les premiers ré- 
sultais de l'enquête ne permettent pas de répon· 
ure actuellement ces questions. 

Les paquets qui contenaient les membres de 
la victime semblent avoir éfé confectionnés et 
ficelés par up homme ayant l'habitude de ces 
opératÀac, ua garçon eptoicr ou livi-cur, par 
exempte. 

Le papier employé par les assassins est un pa- 
pier d'emballage répandu dans le commerce, et 
fi toile cirée servant de seconde enreloppe est 
semblable i celle dont les garçons livreurs font 
des bàelies pour rccuuvnr leurs marchaudises. 
L hypothèse, mettant chercher le ou les ceu. 
pabies dans cette catégorie de gens, est encore 
confirmée par oelte coastataiion <|ue l'euveloppe 
extérieure du paq uet qui contenait la tète est 
une couverture de cheval, comme celle que les 
cochers mettant sur leurs genoux. 

coojaeiwns des magistrats ne sont que des hy- 
potnèoetet les assassina peuvent apparUoir i 
un autre monde. 

M. Gochefert a taaeé au agents dans toutes 
les directions. Tandis que quelques-uns relo- 
vaient les déclarations des voisins, aussi bien 
rue des Plàtrières que faubourg iSaint-Uenis, 
d'autres étaient chargés de se rendre chez les 
marchands de papier d'emballage et chez tes la- 
bricantsde cordages pour savoir d'où provenaient 
le apier et les fleelles. 

Entln le chef de la sûreté a fait distribuer au 
service des garnis des morceaux du rideau bro- 
ché. Les agents rechercheront si cette étoile n'a 
pas été enlevée dans un hôtel meublé. On cher- 
chera également à connaître l'adresse, du com- 
merçant qui l'a vendue. Pout-ètte arrivera-t-on 
ainsi il connaître dans quel eudroit a eu lieu te 
dépeçage du cadavre. 

La Foule 

La nonvefle de la découverte d'un paquet con- 
tenant des débris humains s'était vite répandue 
dans le quartier du l'ère-Lachaise, et, dès neuf 
heures lu matin, un assez grand nombre de 
curieux s'étaient rendus rue d'ts pour 
voir l'endroit où les assassins avaient jeté les 
restes de teur victime. 

A un moment donné, l'affluence est devenue 
si considérable qu'il a fallu établir uu service 
d'ordre. Des gardiens de la paix, placés le long 
de la rampt qui sépare la rue Sorbier de la rue 
des Plitrièr«s, éloignaient les curieux qui vou- 
laient s'approcher trop près. 

Ce n'est que fort tard dans ta soirée que les 
curieux se sont décidés d quitter les abord8 de 
la rue des Plitrières. 

A la \lorgne 

Dès la réception des débris. M. Gatid, greffier 
de la morgue, a fait procéder au lavage des 
membres et tes a réuuis sur une table de l'am- 
phithéâtre. 

Vers six heures, deux employés du service 
anthropométrique, munis tir leurs instruments, 
se sont présentés pour procéder à la reconstitu- 
tion du corps et à la mensutation du cadavre. 
Après avoir, autant qne possible, mis les 
membres leur place naturelle, ils «fit relevé 
au compas les principales données de I;t tête, du 
haut du nez. de la levre inférieure restante, du 
menton et surtout des oreilles. 

On se rappelle que c'est par la dimension et 
l'écartemtat des oreilles qu'on a u établir 
l'identité de Vaubourg, qui avait été assassiné 
rue de Charonae. 

Les employés examineront ensuite !es_prinri- 
pales mesuras des autres mernhMB* BBaT^BtB 
ces uonuées acquises, ils re évm 
leurs fiches sils ne trouvegr aa» lu «m et 
par J*. Jaw|nA»ud Ne d« nâtrièm, a dû 
M. BeiUllon m'a pu jutqu à présent établir 
d'uae ti^on exacte la mensuration dt It vic- 
time. 

Aujoar.l hui le chef du service anUw»p«rné- 
tri que eo a ti n uara ses oaiératious. 

On a re/n arqué sur le ftddavre, att-deasm du 
$de gaveha, une cicatrice en forme de V, q*i 
p*ratt provenir d'un coup ue coutea««t femme- 
ter à plusieurs années. 

Dans la soirée flTïier, vers cinq tiennes, im ha- 
bitant de ta pntvi&i-e, M. J. «n v*tm dtfuUi t* 
au greffier de la morgue que son fils, employé 
au chemin de fer de Lyon, avait dtscarti éepuu 
huit jours du domicile de sa tante, cnezlaquelle 
lût celui du àoa fil.¡¡. 

il ainststé, mais vainement, pour roirle»r«tes 
saaglaats et »ô>it retiré en diaaut qu'il c«aa««rsi- 
ieriil sa liéclarati-ûu au chef de la sâreté. 
Trois téatoias uupocUnts seront euîeuduspar 
M. André, juge d'instruction. 

Ce sont \m kpoux Bernard. ehiBaesirrg, de- 
meurant à Saiol-Oueo, et M. Virolte, laitier, 
(it-uieur.tnt rue du Faubourg-Saiat-lieiiis. 
Ce sont eux <<tn «et reraaj-ttué, à cttie adresHe, 
deux individus vêtus d'une veste et d'ua {tanta- 
Ion de toile M«ue, ridant devant la nmisaa où a 
été découvert le trese du cadavre. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette senialime 
contient deux svperUet dessins colorié*. 
Celui de ta jrrww»»*»* yfUff itpréttnte la 
RECEPTION au PRÉSIDENT K8Û€£R 
PAN 1.K 

̃wàsssvn di LA KsruBuoos raaxçuss 
Comme gravure d'intérieur, 'lOtiS tlomiom 
limYK PmfÉit ihfit i Wfet ledit 
la huitième page, on trouvera 

Le Président Irfiger acclame par la Me 
AU BALCON DE L'HOTEL SCRIBE 

lA SVPPUtmtm UTTSRAIHK ILLVSTAÊ da 
PkTrT PAaisiBH (J pages de texU, 
gravures d'actualité) est mis #n v«ate ¡Ou. 
Tes jeudi». 

Le gouvernement anglais s'inqiâèta et non 
sans raison de la fermentation qui se mani- 
(este parmi tes A/nkandcrs du Cap et de .Natal. 
L'étément hollandais de ces deux colonies, 
dont on sait l'importance, marque, en effet, une 
résistance de plus en plus accentuée à l'au- 
oexion des deux HéfHibliquiis indépendantes. 
Daus une réunion qu'ils ont tenue avant-hier 
Stdtenbosch,ideuidr-sora.teurslcs plnpâcMtèsdu 
Parlement du Cap, MM. Merrimau etSaww, «Mit 
condamné en termes taergiques la politwmc 
impérialiste et snrtout t'attitude du haut cotn- 
missaire de la reine, M. Mitncr, dont on vedt j 
faire, parait-il, ùa gouverneur général de l'Afri- 
que australe. Il faut ajoute que MM. Merrtman 
et Sauer appartifrioent à la CractÛM ia plus mtf- 
•dérée-dn parti af«k*a*er. 
Ce parti dtàt tenir nu grand «wagrès cette se- 
maine à Worcester, et ron n'est pas aaas ap- 
préhensions, à Londres, sur les d&iisiims qui 
pourraient en sortir. L'agitation qui va croi3- 
sint parmi les éléments hollandais dos culonies 
britanniques aggrave singuli€r«ne«at :les dit- 
flcultés que M. Chamberlain rencontre mainte- 
naut à chaque pas. On se demande ce qui arriTo- 
rail si les Afnltander.s paftjaieQt de la rcïlstu.ncc 
morale aa soulèvement arrué. Cette deroiore 
éventualité n'autait rien d'imposiiWe au cas on 
la guerre se prolongerait indéfiniment autour 
de Pretoria et de Mltt'mfoutcin. 

L'hypothèap a ét«,w surpio», si bien envisagée 
à Londres qu'on auoonce la prochaine procla- 
mation de l'état de siège au Cap., La tdche de 
lord Kitchener sera lourde. 

LE C01B*T DE BnONXHORSTSffiflIT 
Londres, 4 décembre. 

Le War Office a reçu la dépêche suivante de 
lord Kitchener: 

Bloemfontein, décembre, 3 h.15 soir. 

Dans la suite de son rapport sur L'action enga- 
gée par lui tu nord-est de Brookhorstspruit le 
29 novembre, le général Peget dit que, vers le 
soir, ses troupes prirent contact avec la position 
de l'ennemi. 

Vers six heures et demie du soir, les Boërs re- 
curent des renforts et mirent trois nouveaux ca- 
none en hauerie. Us firent ensuite une attaque 
déterminée sur notre liçne et, aprèe un aôrteux 
combat, furent repousaes avec de grosses pertes. 
L'ennerni, sans attendre notre attaque projetée à 
t'aube, se retira durant la nuit. 

Les troupes se sont valeureusement comportées, 
particulièrement les New-Zeslaod mounted riftes, 
qui ont montré toute la journée un courage excep- 
tionnel. 

Je regrette d'avoir à dire que le Ueutenant-colo- 
net Lloyd. commandant le West r;ding regiment, a 
été tué, neuf officiers ont été blessés. Les New- 
Zealand mounted rilles ont eu cinq officier* hors 
de combat sur un total de six; treize soldats ont 
été tués et cinquante-neuf sous-officiers et soldats 
blessés. 

Le général Paget occupait hier matin la position 
de l'ennemi et avait envoyé ses troupes montées 
à la poursuite des Boèrs, en retraite vers le 
nord-est. 

KrrcBEHEH. 

Maseru, 3 décembre. 

Une patrouille anglaise, comntandéo par un 
lieutenant, partie de Ladybrandt dans la itiree- 
tion d'Oranfre-Springs, a eu, à une heure et de- 

rrfr de marche, une rencontre avec quelques 
Buêrs qui oaliué le lieuteaant et (épseé un ser- 
gent et duuxjaommes. Y r 
LE PSEUDO CBVLOT _nE LMi P08ERTS 
Les ûi-ze peraawws afraèéas t U&amm&hmtK 
sous rim ni iilioa de comptteité dasw te oora^at 
Les prcuvcs aaat insufltaantcs 
un procès a* a'a troaaé en «Œst auctuÉB 
bombe 

Lf plupart ies inculpas aant Italien. • 
S È_N AT 

Séance du décembre t90ù 

La. séaw» est-ativerto à deux heures, sous la' 
de.. Falllères. 

A Iwccasiou de 1a lerttuv éa jproeèia-irerbal, 
MM. Chaumié, Wallon et Badiiel dérlarent 
qu'ils se seraient associés à la mat*»n en favoor 
iiu présidant Krûger s'ils avaient été présents au 
OM»mpi»t ,Vu te de octte motion. 
M. D»l casai, 
uu i>n.jt5t de M relatif it coaaMStaade 
croix supplémentaires des événe- 
ment- de i>iTne. 

8. da laavaam. 
uu projet àe loi portant «iMiaii^an M» NI 
militaires suppleinentatres, t l'occasion des bs* 
mes événements. 
L'AU&MENTftTIQX DE Ll FLOTTE 

L'ordre du jour appelle la première délfrbéra-; 
lien sur le projet de toi relatif 
de U flotte. Lurpcnrf cwt deelawe, *8j4És«ajaa»n 
géuérale «si uuvci-Us. 

M. Cambas dit qu'il votera le projet ^Ip loi. Il 
le votera sans enth«jusia»me, mais tt te wlera, 
parce que <}«« 
le coQaeil supérieur de i* taarjsae J» déclara aé- 
<ress*ii-e, panx* queniia il 
que chose à faire pour améliorer notre ééfenae 
navale. 

M. Cambaa trouve le projet in*uf*sint ,ii au- 
rail fallu lui donner truis aais de dumç (le plus, 
renoncer à la majeuro partie des cuirasses *t 
augmenter les autres bâtiment» prévus. Pour-- 
quoi, eu et,.et, construire «tes a;ai- 
demain peut-être seront ée«««us ùautilcs. Voite 
la question que l'on /tait se paoer. (AppUtuiiisst- 
ments) 

m. G««1Ib, rapporteur, dit (jti'il faat se ?tarer 
au point de me pratique 

Depuis de«K ans, toutes tes puissances portent 
leurs efforts sur ta marine la Fr«ooe De pouvait 
rester, sous peine de déchéance, LodifTéreatis à oe 
mouvement. 

Le conseil supérieur de la marine a rédigé un 
plan de nouâtes constructions et ce n'est pasi 
un» ootnmissioo partemerttatre de lr fut citer entre 
les deux systèmes en présence. 
M. Codta conclut en demandant le vote rrti 
projet présenté par le gouvernement. {.Applav- 
cota bu surtout la consti-*«ctiua àd «tùmuet, 
car la guerre «l'escadre ne peul Jious-can venir 
il nous iant des croiFeurs-cuirassés pmrr taire la 
guerre de course, rompre les Muuui "rt entwt t- 
ni!' des relatwwis avec nos colonies. » 
M. la général Maatier dit qu'il taut surtout 
soi'^cv et qu'au ne s'est pots asse£ 
I d'un débarquement de «os troopas 
> -itoire eniwnii il parle ensuite d un 
Irtwia |.i .iafa.it préparer autrefois et «fui pour- 
rait ;»'̃; vir d« bMOi ua^u-qjet de ^lâbanc)itament 
'en 

Il dopo.se un projet de résolution invitant le 
pou vtriMirncnt 
sitif de mobilisation des arnmte de *©rre«ttte' 
mer pour la nréparaUoiA do tout ce qui est né- 
cbssmtc pour embarquer et clrbcrqucr le-ph» 
rapidem'-nt possib'fe un corps expéditionaaire. 
(Bruits et inicrmpttoiiii.) 
M. le orasJtfant dit que cette résolution ,ne 
puurraJt être que la conclusion d'une inte*'pe|- 
lation. 

£itu ti est pas il u ptace dans la discuaskm 
d'un projet de lai. 

W. da Laitasaan. Le gouvernement ne sau- 
rait l'accoler il aucun dpçrrê. 
La suite de la |ltai;u£tioa câl ransoyée à:une 
BmcliaiB fâanre. 

La sifsnre est lavée six hea«* et remroréeà 
jeudi trois heures. "· 
llilIU DÉS BENITES 
Séantes du mardi décembre lêOÙ 

La Chambre a terminé, 
tin, la ritocusaton dn budget t4e l>trrtn»l»uTp et 
rommencé l'examen du 
publique. 

Elle a centiauë. l'après-isitli, ta discussioa de 
la loi sur le régime des boissons; «Ile a vot*i l«s 
articles 12iacius du projet, qui coBûrnicnt, 
en le réglementant,1c privilège dts bouilleurs de 
cm. 

La séance a été renvoyée A jeudi matin podr 
la suite du budget; dans l'a+irèï-toidi, te débat 
perlera sur la loi de ,1'amaiKtic. 

SSAfffîE KT MATIN 

La séance est ouverte à neuf hf tires anus la 
présidence de r. Maauraur, vice-préaideat. 
LE BODCn DE L'ABniCflLTtiRE 

La Chambre reprend la uiicusaion du budget 
de l'Agricullure. 

M. Audttfrad présente qi*eiqitos ob»erv«,UoBs 
en faveur un rch«mement et du ^raeoHBcment 
du baasia supérieur de la Loire dans 4e» dépar- 
tement* 'te la Haufce-JUiire, de la Lofre, de l'Al- 
lier, du Puy-dft-Dôinc et du HiuJac. 

M. 4»mn' Q-pvf, ministre d* I Agriculture, 
reml conipt.' des travaux qui ont été exécutés 
par son depirtement eu vue du reboinemoat des 
montagne" il étudiera bref délai lus mesures 
réclamées par' M. AudiOne*. 

Après quelque» obserTatoae de MM. 
Perler. Braton et Laslas. les différents ehj^pitres 
de i Agriculture sont adoptés. 

U 8B06ET DE L!«STRfJCT!O!l PBtLipt 
La Gtia-cubre passe il l'axaioen lu budget de 
l'Instruction ^Biblique. 

M. Oauda présente quelques observations en 
faveur du 1 1 liberté de rensoiRneraent. 
M. Couyba reclaine une subveaJUon de tâ.ODO 
francs pour lEcole des hantes étad«» sociales; il 

insi.^le ensuite sur l'amélioration du sort daa i 
institutricaa«aa«a fajptwent que fr. de trai- 
feu. :n ut n ont iMao drait 1 la n'iraite. i 
M. Oatriat L«ingaaaa. nuni>t:f ne l'Instruction 
|Hitiiiqi»B, répond dae tes institutrices sont dç» 
on des institutrices o~ru|Néajl 1 
Me {xi-tew non clnpa«S- 
Ta CfeauitM-c m «"a œmisirc sur u ?:m&t!a«4ie? 
soat moins bi'u raWbués que les institatriaes. 
daaljrct-os de jounaaJUIes. 

La Clôture est r îmiaàn prononcée. 
La Chambre uttm las 4û premiers < hapiW», et, 
rétablit, sur la dawnaa de M. Datbat, >« dka- 
pitre 41. qui iv*H «té jww.Ht par le gouverne- 
meat et supprimé par la cotmui§?ton et qui al- 
louait nm •BatiTefitran o> TÎ.OOO triTirs tSSt- 
lège libre des scieooos sociales. 

La suite éc la disou.ssiu» e«t renvéyâe 4 je"i 
matin -neoftenres. 

La séance est renvoyée aujawditui :Aè*m. 
heures et denneal levée 4 nu-U. 

SÉANCE I"E L'APllÊS-Hn)! 

La séance est 
cinq, sous ta pr^innvoe de W. peul &aaett*M«l. 
La Chambre aâaate, «près urmuace «toctem:, 
nn projeta toi tendant 4 OKMiflW la loi -du 
31 mars a^atrt pour hut l'in*titui«»n de 
caîases répiunales de rrtSii agricote mutuel, et 
lu «aaaw»pj«ieate 4 \mur>ê*tmm: 
4*ifca»a.i»BBa«f«»«'' ̃'̃<̃ '• î -«r.uitfiirt) du' 
pxçéetëeiai &ur » n 
»le reat awsBtée la .i « a: .uc du pro- 
jet, qui «Miftrme le prrviiêge des «oaftleBrs de 
am. 

«. «•utofloat, à propos •*» cet aràiola c«m- 
iiit icb 4-afatives aux jtaaîllcurs de 
cru qui sont insufflamtea ponr prévenir la 
fraude .et t»mpè«*«r la pr«<lt»etàoii de lal«>ol 
ciaudesUn. 

,IL teUa autUierit le 4>r«j&t de loi 

Les régions du Nord ont ies bénéfiaes<d«$ fais 
Sur les sucres, des lois sur tes zones de douanes 
elles ont mauvaise -fri«e à douter au Midi le 
droit de vendre te vin %u'.ii produit. 

L'orateur Chambre d'an fiait et 
(le voter une loi oui depuis vtnijt ans est i»al- 
laHéc au hasard ne Usâtes Vos «ttscoKÉMis sans 
poaveir aboutir, 

fraudes qitv pend noMiMet Pexercioe -au pnvi- 
lèire du bouilleur da cru. 

M. OaiHauc, muùalce *m Fioasoes, «rtéfsiul te 
projet de loï. 

L'orateur reconnaît wa» le» -bouiHriirs de rrii 
«t«r«uotJjn véritable «iaill ayiniKl ils dtsttlleul 
les ptitdtufe de leur néftsjÉe iei tint leur pnviU>re 
Les dispense uniquement de lu dvilaralion et Se 
fescrcice. 

Après (luéUjwes «bstervattans tie N. Chaînas 
«cm, M le pwéRiitent mtt mm noix te parts rap&e 
l" ac i'artu-le 9. 

M. rieury-Savarla soutient, un amundement 
aux termes duquel 1rs bouilleurs de cru seront 
artwin*i< i in wvnnûité de la déctarolno. dont 

L anupHdfuiiint «si rKDonsaO par 407 »otx 
coiUre H6- 
i.'ortrrle -.̃̃»?«gi>aa«ie,-ratat»f-. 
au- au, «si ainsi cnutui 
Les bouilleurs de cru qui >4t*tî!l8nt eicuisivr- 
mtsn. 4es n«Hv-àe-vie désignaos par im loi da'14 d*- 
cambre cominueni u eireafl5raachis.de la dé- 
claraiion de leur fabricsiticw, sanf les exceptions 
prévues à l'article 10. 

asl ensuit*- adopté. 

LartwtelO iiripow lu v 'beujl- 
teurs êe cru qui, dttna l, ,:ma*5«^ar 
1 '.article S) du décret du i; eut isïi evérmsnt 
la jiwte^sUui de jiél)ii&ut6 au de uiaiciin.aJ* eu 
gros de boissons, et à ceux qui se sanimi' 
H alamftic.s d'une centeBaare iBupérirure à eiaq 
h«ctoljlrtjs. 

-Cftpt'Hilaot. 11 leur est acotugdé une allobntian 
en -foaiu'hisc de viagt -UiWS «l'aJiiool fiui ci |>or 
La ( :haintnwad»nte é^uicment. après nuWn»irs 
Atworvatious do I». JtoMviar, te 4i>MÙei' para- 
graphe de l'article W, ainsi conçu 

Les bouilleurs convaincus d'avoir enlevé ou I«is*f 
enlever de .chez eux des spiritueux sans eup* 
dition ou avec une expédition iaapaJiMMe, rndé- 
ija– iirtiw ni 1 1 111 1 des pense principales prévins sparj 
iw lois esi&teBtiei* perdront et 4e- 
viendront soumis au régi tac des Tnouflieurs de pro-' 
i'psïion poar toute la dni*n de fx T8tnp»gne en 
oours Bl de te oampa^ne suunaute. 

Les articles Il et Il mt^méoptfesmmm m«4ifl- 
l* mette de 1a AsoiHMiim «at t&uaa&m il 
m. ealllaax, la pubtisatàon au titre de demi- 
tai-ot par de ^eoffuél.f faite sur les. 
La séance est raavoyéo jeudi matin élirai-" 
rc5 CL levée à sept Uewccs. 

N OÙ VELLESJll UTA! R£S 
La SaiHt* Barbe 1\ Pmcsmies 

l,a sainte Itartle, fîte de* artilleurs, dea pom- 
piers et des soWats do train, Il fté célébrée ̃hier- 
d'une Jaçon oartwoteèWJBwat -hriHsmte par tes 
12' et la- garaiena il 
Viaccnnes. 

Les chambrées où le-; troupiers ont banqoote 
uvn*p,nt été tranftFBrrm%« en vérftabtofi salle» de 
*ôtaa, rimrt ie» jeatt* Btjoa teawaatianwBt» fttr- 
eaaiMU iea pnociamu. **ts*mmt*. 

A midi, le géoeraj Cwmerfls. p««Bmandant la 
brigade, de ses afBciers d'orth»- 
u*n(ie «t des colonala des <truï régimants, a 
faroown les «ailes de Jestif.. félkcrtant -les «Ata- 
.tOH (joi les avaient si iinli.inîiaen! dtksorées>et 
engageant les hommes Il f?tcr gaiement mais 
difriftenmrt leur pa*mnne. 

Las Missions en Afrique 

Les ministres de iia»iruclron publique, *les 
Colonies, de la Marine et dp la Onerre ont saisi 
le Parlement d'iin projet "»«rrta«t «MiaesMion de 
décoratioiu «Mtm Awbaées 
aux membres Jeu différantes missions qui ont 
récemment op<5w5 •datus le centre de rMriijue et 

surtout aux membres de la mttwlon Fuur«»u- 
Lamy pomf la «aaafeuation de l'oxplorutloa 

Le projet porte «aoressian de trois croix J'of- 
licier, de trente-deas croiit do chevalier et uo 
iuatrç-viasi hatt œédiuiios aùlU 1. js. 

'Amnistie 

A la fin de. séance d'hier. la Chambre ri et 
Montât a ûètàM ée joindra la disousaion du 
ara^eta«r l'exitatfbaa de certainew actions pe- 
aa&i a la diso«u»ai«a du projet de loi sur l'atu- 
LE CADAVRE DU PECQ 
«<vHSa¥<ms énonce lîior le rspêchï^p, ptim 
do «ont da Pbc<l d'un wwtavre au attrt'u*o- 

l<e ptin;u«t ùe Varsailles, avisé de Cette lu- 
gub~e liécnuvorte, a WJmaccé uaç [urtio ,ia la 
nuit faire rhw mibettsliFH en vue 
d'*ta* ̃ 

Mai s n'Oflt pas djûmé de r6- 
sulUl. 

£auMt, «*M»eMM4é»ift<«» 

Catt» pi- 
niblc el ifflicate en rai«ni ileîs mu!: ni» 
blcabured, n'a permis dttabltrd'uu 
«jnuo point nuque riast «(tue ta u.u. u- 
cunuu a précède ?ou imniension. 

Nous avww idH ^ue fesitmon supwflewl avait 
permis itf supixtMr mit '.cntativw 
de dti «*»rt. Ma 
rrtédaoius Sont, 
SittaiM «t Aagoata QaMUiir. «aw m 
>l-ui aan la 
i'nrps QattaaJt but la&emm. 

Lts o*tfw>Mat *K tea mnreite 
av&si quo lA niauoCacii1 naiMcaixte l*uiai do 
ikarbe. La denture On nmit <j«o 
4e (Wtorrt dwyatt fttre m twrrnor. Les -vtAcmmta 
«Btdiapajo. La ebansaore câa-ntâmr «,-rt ab- 
sentf (T !tétai! -"ii l'al- 
tealian a«tj (u.v ims lui 
avmr troux«é d'nxpucauuiipuiuçntMr 

Autour du «m, «n s retraawê te. ua 
«oi de edomwe ru 11_11. ¡de rul i.-s 
rayures r*uigï«#l bleue*, ferroè d'un ùuuum de 
porcelaine. 

Au pownet rsneh», wt» BjawchettR idminjua 
attacM» 
un i>«i*» lie eateoan. 

Les WeHaurœ cauNraas sur tout U r.orjik sont 
Croyables, mai8 <Clbj8 •peuvent a\wir au- 
diiitr-s p»r lr «ott-a l'«se*w»e de 
Uougival. s..»i t a ta t– BBi–iie1 Maity. 
Laeattt 
le «œur jL ré»«é Atoyés pdr 
le» débris 
Le teassrn est !<ti:hi:'O eu c:i:.| liHrwiti». 
A la i*»Mr du crâne, eon aatrp.s 
fracUir-c 1 ..̃unbt' dt«i.tc «fit i. la U»u- 
tsar 

Bii" 

trnmont tranchait. Staat aucun*1 pro/ondPRr et 
uc sont puait d'.ivuir dOltMTuinf la 
innrt. 

:r«t 4e Var«eà«ea, test on .«*m«ttant 

.*»ibte(ta Mari nafaarelle. a* pa*.cru 
Le.- 

rhove. 

posés aujourd'hui iu,.(ji't'lic <i- u'C 
ds Versailles. 

Les r^rherrhe? comtnennéer -et 
aubxr .:•̃ :-(i!Tma»»-f 'ir- 
•amveîi'jv<.T < M 
lu^puis, ùri> loyto de gB»<4*rtntn'«. 
L'AFFAIRE k^ ÏAtCSMK 
(Me nttrt «im^e spteuUj 

tx firor-è* 4e Vasaaaae -wait Miwi bKww 411 
palmv 

•̃verture, 1i» pr*^ 

ï >rrifi>ns 

mer. 

L'armé BWtante nanti* lai ynajéaii 1 1 ataiaj e» 
H son 6g a ni par la pottoe, et t) «'«ntorui auaiaMt 
t. qui l'inviloù plu» 
de modëratinn. 

La frmme du 
i 
itiHï*™iii>ïitt, y«i: M. 
àtmti-mr. 

Nous artivotis lA la rtépofftion du jotm«!i*r 
AsitH1»e«. 

Jo»cfaim Audifow* 

Le témoin dit que c'est enae wwrlanl V i™t»<«- 
tnaia un crime.. «m travail tfum K. Vvnuuui da 
'VasBCMaw (M m appriis que «a mène Avait été 
et Ta prié d'aller de auitn 
en /aire la déclaration il. la gendarmerai de 
Connaus. 

Audibert expliaur loagu*mms* «mmealnl a 
il cet tfuoation daaa lacté 
d'aocusativa «t Hur laque I des mots «n argot 
étaient écrits au crayon. 

Le -iémnm cmtOrme oe %m a tm «M «t A ap- 
prend rmn de aoiiwtii sur «aUe «aaafttiaa. il 
a (ouïe que le si«ur Chaudanswa. le repris de Jus- 
tice qui il. aidé iL. de "V«»«rwte daiw .lies rcAer- 
ehes, avait pour ainsi dire 
l'anrienue dora«st»q»e de Mme de Vaucroze, 4 
déclarer qu'il était I WKassin Il fut alor* con- 
(mnté avec éarBitecwvmt sur 
«a dértaration. 

La fille Laupics « préteoéa, dit Audibert, que.)* 
lui awats jwonots le Mariage. Cela mt faux 
En tarmmasi, s* fcémoiii u détend contre iou- 
Ifn les RECuaatioa* %ae la (Rie I.ai:pic<< a portée» 
cotirre lui et cerïWle qoe ta raffle iu criwe it 
n'était pas 1a manwm. 

Avant que De tarnai* âmpeeiast se retire, 
M* Lapôtfte, dtiaawir de Oayte, dumaadr- »nur- 
auak, albra qu^prrs le naeurtrp. de sa tn'ere, 
H de Vaucroi!»" aocuwrit Awrt»lwrt d'unUreiï'ati- 
jieur.il t»'a, pendant cette J*po«Uon, p«aé au- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

'«•?̃ 

• «M» qMSVton au limais par la voix de m* dé- r 
'tenseur, 
H de Vaui-roie répourf rj-n'il est maltre de son 
*!• i,»p«H« oe déclare satMatt et dit que le 
i|*«y apprécier» cette réponse. 

Autres Témoins 

Des renRei^nemenU sont eosait« d>m.m<1ég par 
li défenseur de U«yt« un autre lémom, k Ken- 
.^IMI ClUMkJftrwa, «or la moralité^ M~de Vau- 
,«*dm fila, l'av&oat de ce dernier et met 
.eo C*u»c le ministère public. qui exprime son 
désir de faire la lumière U plus complète. 
L'incident est cio°. 

H. franiére, *w»tair* Cavillarffww. dit tteoir 
̃««**«. <Uos le courant de juillet K*. il« som- 
me de 19,Ujh francs, produit le U vuato U'mie 
tre les ru*iûï do M. notaire IWkcoIs. 
t Pute, en pastte 4 la série des lemuins ayant vit 
un rtiemtneiu dont le signalement se rapporte à 
celui de Gayte. 

M. Alfred André, b<Mtl«rig«r à S'iinl-Nuzairé, 

au eaté infini* ̃ omma œ«»s- 

J« t*rniti« varie 1.1 Plions a 1 au- 
tîipnco avcr relies qu'il a faites antérienremeut 
dannt le juge de paix. 

M. UftUis N»eoh», cMetier a Stitn*-N>«2air<, dit 
qu'il a ¡¡{:nI le i'i août des consommations 
va #k&miu*au. 

Invité a examiner Gayte, il déclare ne pouvoir 
affirmer que ce fftt tau. 

tMiplionr est levée six heures et demie et 
LES TRIBUNAUX 
ÉVASION DJE PACOTTE 

Altred Paeotte, le boucher de li rue du Bourg, 
à Dijon, qui, le i" décembre lgy*i,«fut eoivfaniné 
ià,«DWt!p«r Jtnftar d'a«M»t^ 'ie la Côte-<i'Or pour 
avoir assassin*5 quatre personne» à Rutlcy-les- 
Ecltiro> et itui avait uu sa peine commuée en 
«eUfrtles trswraux forcds à perpétuité, vient de 
t'évider de la Ooyaoe où il «tait nterné. 
ifat yrunri jrfoiral «a a éti avisé par dépêche. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal correcfâonnel de la Seine a ''or- 
damné hier à >.|Uatrft mois de prison un ouvrier 
carrossier nommé Dussaiitqui s'était livré à de* 
violences sur le contremaître dès ateliers où Il 
étatt employé. 

Deux de ses camâradeR, Cibet et Siboflcr, qui 
fI'étaient ron'ius rrtBpulJleB du même délit. ont 
été condamné iiar#éf»ul il. six mois de prison 
i'haeun. 

ÉCHOS EîioDVELLES 
Le Président de la République a reçu. hier 
matin, MM. les généraux Caillard, Jaunerod, 
iTiaseyre et Ferrk, le contre-amiral Touchard 
MM. Chabriè.rea, président de l'Union des cham- 
bres syndicales lyonnaises; de Brell»>itla<\ pro- 
cureur général, et Bertrand, président des cham- 
bres syndicale» de I inéustne du Moment. 
Dans l'après-midi, le Préwidont a reçu le prince 
de Munster, ambassadeur d'Allemagne. 

Il s'est rendu ensuite, accompagné de Mme 
Loubet, à l'exposition organisée à la galerie 
Georges lVtit par l'Association des peintres et 
sculpteurs. 

On apprend à notre confrère S. la mort d'un 
parfait égoïste. 

C'est fâcheux, dit-il, car il s'aimait beau- 
coup il va bien se regretter I 

Débuts de Mme Weber dans 
Jiernunt Uyinuse La Bourse ou In Vie, corné-- 
llit en quatre acte» de M. Alfred Capus. 

Voici enfin deux bonnes soirées, sans mélange, 
bien franches, bien française:). 

Ce fut. d'abord, à la Comédie-Française, où, 
pour les débuts», nous devrions dire pour la 
rentrée de Mme Weber, m (tonnait thmani. il 
y a quinze ana Nille \vVfoer débutait X rOdéoti 
dans les Jacobites de M. Frunçois Coppée. 
Jeune fille de dix-huit ans, on la mit prévue 
à côté de Sarah Bernhardt et on évoqua le sou- 
venir de lluchcl. Les années qui suivirent ap- 
portèrent à Mlle Weberï t'Odéon, au TMâlre- 
Français, où elle débuta deux ans;après, en pro- 
.vince, à l'étranger, dex succès fréquents mais 
(peut-être moins enthousiaste.-1. Revenue à l'O- 
déon, elle a été, dans ces dernières années, 
l'élue des poètes. lis étaient bien conteuts, hier 
soir, les poètes, lorsqu'ils ont entendu cette vmx 
chaude, bien timbrée, débiter, avec une diction 
sûre, les beaux vers de Victor Hago. Ils savant 
qu'ils peuvent compter désormais sur une inter- 
• prèU! de premier rang, de premier ordre, pour 
Mme Weber fut supérieurement entourée. Les 
Illeax'Slouuet jouaient, l'uîné Hernani. et le se- 
coHd Ray y Uoraez, taaattjs que M. Worma, qui 
•<lt*ne ttoti soirées d'adieu (comment sa artiste 
et tateat p«r*-il ,déjà ?), jouait Cbarle8- 
Ouint.Tous les quatre se sont dépensés, prodi- 
«<iéa, « emballé* •; aussi conquise, 
Stest •aiballée dans un élan d'admiration qui 
tari cette rais très jueliflé. 

Ooi, ce fut une belle, une triomphale soirée. 
fSuflns passons au Gymnase où nous nous 
tWWWM» devant une comédie de genre, pleine 
Ma nM, de verve, bien française ausii. 
l7»«tcui. M. Alfred Capus, qui n'est pas i son 
xretnier succès, s'en prend au monde des bour- 
on piutftt des brasseurs d'afl'aires, des 
Chmius fil» notamment, M. Alfred Capus a'a 
jiwrtttre pas approfondi le sujet autant que ses 
j-rasJs devanciers, mais. en 1 effleurant, il a su 
M renouveler par sa bonne humeur et sou es rit. 
Coouue toutes les pièces bien venues, l'elle-ci 
jtuT ?f raconter facilement et rapidement. Le 
eq HerhauH a mené à Paris la vie joyeuse. 
«Wt, trtrtUpwi et te reste ont été croqués et 
voila «e couple clifant réduit aux exptMiante. 
Une aACie&oe aime de pension, timidement, 
̃rtwtmdrc TMMe è Kne Herb&ult (on com- 
mrttmismtte iimidit»1., cette jeune femme est de- 
WUW «ocotte). Elit! a pour ami le banquier 
Plies, qu'on apjKÎtftBiil. EJle offre à Mme Her- 
4mmiU de inottrâ flMri «o relations avec le 
.banquier si séduisant. Mme llerbault, légère, 
ïiïSBBCiairte, frh-ole, accepte l'offre rrec em- 
pressement. Le mari est persuadé qu'il. fait 

W* ,le). Feuilleton du Petit pARIStsN. 
LE FRUIT DÉFENDU 
JttOHAM PARISIEN INÉWT 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
IV («îitc) 

La Voix rOnlre-Toaibe 

fi K jette sur un escabeau et la tête dans 
ie« mains il mord son mouchoir pour éluuf- 
ter des cris inarticulés de rage, de terreur 
•nui. 

JuYardin le considère, vraiment interdit. 
Qtte se passe-t-il en cette âme? 

Oo*l mystère «ache-t-elle donc ? 

Mats il veut tout apprendre- Le talut de 
%1U*urior en dépend. 

La raison, rayons ?.- quelle raison avait 
Rase? 

Je Or puis le dire. 

Tu uc peux? 

Non. 

Au jnue, peat-étri'. mais à moi? 

Non, car cour m'être utiic, tu devrai* 
laite entrer le juge dans la confidence de ce 
moire.. Je se -.eux j^tt. Et si tu dois garder 
ce secret pour toi, n'en rien révfler à per- 
W*«ne, ne point t'en servir pour ma dffense, 
«fors quoi bon t 

Du moins, cette confidence auiiit un 
fmaS«r résultat. 

Lequel? 

reproduction interdite*. 

une bêtise • mais, «omae il u «ait «e« refuser 
sa femme. il oède. 

Et il devicat l'a^Hocié le Braasac. Et, comme 
I de juste, Uransac fait un 6 font Brassac, 
avant la déconfiture, part pour Bruxelles. Her- 
tin d'auiw-e nous ont déjà fait connaître. Pen- 
dant ce temps, un ami d'llerbault, qui est très 
riche, ullre à Mme Horbtiult les trou cent mille 
francs dont il aurai, besoin pour rembourser sa 
|irt d'association et *-tre, par suite, libéré. En 
«oti.tnge de cette offre, vous deviots ce que 
rani demande, Mme ltirbanlt. da" une scène 
fort jette, très bien menée, remet 4 sa place le 
riche sanveur'riui, ensuite, implore son pardon 
et l'obtient. 

Herbault, d'ailleurs, ne wrter» piS en prison. 
Une rirhe chilienne qui s'est éprise de 'Bébé*, 
de Brassac, rembourse tous ses elieata Brassac 
oflre une nouvelle association à Herbault; ce-, 
lai-ci, guéri des afTaérus, la refuse. Mme Her- 
bault aurait presque été tentée de l'accepter en- 
c«re elle rev ient rite, sur un mot de son mari, 
an bon sens, et tous deux partiront pour la p-o- 
vmc-e, on loin de la a Bouwe ils mèneront une 
iiinrtilili vU. 

Ce qu'il fatit ajouter maintenant, c'eft que 
cette anecdote très simple «enrichit d'épisode-, 
de mots, qui sont autant de trou- 
vaille¡;. La pièce ne donne pas, sana doute, des 
é-ainitions très fortes. Elle est aimable et tonte 
d'aprémsTit, jouée fort bien anssi par M. G;i!i- 
paux (Brassac dit Bébé!, M. î»ubo«c (Herbattit 
Gémwr (l'ami), Mlie Jeanne itolly (Mme H r- 
ttaultj, une débutants qui, inconnue hiar à J'arts, 
util aûre de s'y faire un nom. li autres rôles sont 
sectiniMit tenus poli' M mes Hyter, Boggers, De. 
mongey, Dorxiat et Brésil. 

MowtaTBrt, 

LES UVRES 

Swnmakw de la »nue blane/tr du 1- décembre- 
Hudyard Kijiling la Porta des Cent Mille Peines, 
nouvelle. Raoul Detwcdt tes Bobinions avaut 
D-aiiit;l de Foé (la lloiwnsonne françaice et l'Haï 
arabe). Hobort Dt«uttoaité la Bonne Aventure, 
nuuvAlle. Trwtan lvUn(ç»or Chansons d'Orient. 
KrançoiR de, Nion la Morte irrite, roman Yang- 
Fou-I.i Quand j ftaus enfant en€tiiBe. Paul Louis 
Notes po!iur[uet> et àooialfe. Félicien Kag'if Pe- 
ttte cazette d'art (Bnwftltm Kcsène boudin;, 
Intérim Notes dramatiipics. Andrt' Conieau 
Musique Micliet Arnauld, Henri Ohcon, Alfred 
Jarry, Gustave khan, Kernamt (Jaiusy, K Pagus. 
Maxinic Leroy Cttroakiue du Livres. 

Un nouveau .tourna' hebdomadaire, la Pranemim- 
moMHïre. oiwe de l'Umon des rliambreu syndi- 
cales des propriétés battes de h-uicr, vient de 
paraître, sous fa dtreciioa de M. Ed. Puthod, »n- 
eien pniiet 

Nous souhaitons ta bienvenue a notre nouveau 
confère 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi 5 firrembre, W jour de tannée, li' jour 
de l'automne. Saint Saba». 

la lune 3 s h. t», coucher ci 6 Il. Il, 

j«iire partit. de la journée d'hinr. 

La température s>Rt relevée dans le nord-ouest 
de l'Europe; elle était hier matin de liaps- 
randa. 't Biarritz et i Monaco 

On notait !• au Pu de Ltùme. –5 au Ycntoux. 
•– « au Tie eu Midi. 

Kn France, un temps doux et plurieinc est pro- 
bable. 

SitmtfiT» psTticnHére anx port» frani-nis la mer 
est très houleuse ou tfrasae mue la-, MnivoiM et la 
Bretagne, peu agitée Suria'MMiterrané». 
Variations atmosphériques du 4 décembre, a l'hô- 
tel du Petit Parisien: 

USURES BAROMETRE THERMOMETRE 
A 8 u matin TS6 •/• lo* au-deasus de 
Midi kh ̃/• il, 

4 h. soir •/• iï« 

Minuit 756 •/• ii« 

NAVIGATION FLUVIALE. décembre, 7 heures 
du matin 

Haute-Seine. Pont de Seine, Montere.m, 1«7S; 
écluse de Varennes, pont de Melun, (.uni 
de Corbeii, écluse de Port à -l'Angbis, 2-S'J. 
MARNE, –Ecluse de Cumières, î*3t écluse de Cha- 
lifert, 2"t* écluse de Charenton, 3"4t. 

Hassr-Skinr. Ecluse du canal Saint-Martin. 
pont de laTournelle, 0"9J,- pont Royal. î"M écluse 
de Suresnes. barrage de Basons, pont de 
Mantes, écluse de Merlcourt, 

O18K. Barrage de Vinette, i'X. 

SAVON SANTALIS 
Beauté du teint FetWuxn. exquis 
Hors concoure Ezpositton de 1BOO 
PARIS 

Un Cemèri$l«ur puei 

Depuis quelque temps, les travaux exécutés 
au cirque des Champs-Elysées avaient «té uitt-r- 
rompus et l'absence d'ouvriers aussi bien que (le 
gardien de nuit permettait aux vagabonds de 
trouver là un asile contre les intempéries. Des 
ruades d'agents avaient mènv dû être org.mi-. 
sées pour faire la chaase aux. malandrins qui* 
l.a nuit aeratéitt, plusieurs gardiens de la paix 
pénétraient il. l'intérieur du cirque et décou- 
vraient dans la cabine téléphonique, placé., dans 
Us caves, le cadavre d'un individu fuiraissant 
àgé de vingt-cinq à trente ans, vêtu d'un veston 
et d'un pantalon noirs et l'haussé d'espadrilles. 
A cote de lui se trouvaient un ciaeaa il froid. 
une pince à couper, des tenailles et un trousseau 
de fausses clefs. 

La porte de la cabine avait été fracturée. 
M. Prélat, commissaire de police du quartier, 
commença ausait&t s'on enquête. 

Le médecin, appelé à constater le décès, dé- 
couvrit que la mort devait remonter à trois 
jours, Le cadavre, en effet, était dans un £tat 
de décomposition avanoéc et la moitié de la 
figure avait été dévorée par les rats. 

Il fut établi que l'inconnu était mort foudroyé 
par l'électricité. 

M. Prélat f appeler deux employés du secteur 
électrique, qui déclarèrent que le courant élec- 
trique, même pendant les travaux, n'avait ja- 
mais été interrompu. 

L'enquête a prouvé d'une façon évidente que 
l'inconnu était un cambrioleur, venu pour rou- 
per et voter les fils électriques, et qu'au moment 
où il se préparait à exécuter sa besogne il avait 
été foudroyé par le courant. 

L'identité u ayant pu être établie, le cadavre a 
été envoyé k la morgue. 

un Cheael foudroyé 

Hier après-midi. Il quatre heures et demie, un 
tombereau chargé de sable, ittelé de deux che- 
vaux, passait rue du Ouatre-SepteirtHre. lorsque, 
devant la rue de Gramtnont, l'un des chevaux, 
posa le pied sur un des plots conducteurs de 
1 électricité et tomba foudroyé. 

Deux dames qui traversaient il. ce moment la 
rue furent renversées, mais purent reprendre 
leur route quelques instants après, ayant reçu 
des soins dans une pharmacie voisine. 

Un -peu plus tard, une interruption de cou- 
rant s'étant produite sur la ligne, deux voitures 

Celui de me prouver complètement, 
sans doute, ten innocence. 

Tu n'y crois donc pas 

J'y crois, mais avec cette restriction 
que, pour y croire, il me faut un effort. 
tandis que ai la certitude éclatait devant moi, 
toute indécision cessant, quelle force cela me 
douerait pour t'aider à convaincre le juge. 
Ne l'espère point. Je ne parierai pas. 
L'enquête de la police va donr se ramas- 
ser antour de cette mystérieuse inconnue qui 
semble avoir joué le rôle de la destinée dans 
ta vie et daus la vie de Rose. En effet, son 
nom connu, qui sait si tout ne s'éclaircirait 
pas, d'un seul coup. 

L'avocat parcourait ses notes prises au 
crayen. 

Encore une question. avant que ce soit 
M. Marcel-François lui-même qui te la fasse. 
Tu as remarqué, dans les lettres de Rosé, 
fausses ou vraies, qu'elle faisait allusion à 
d'autres lettres de toi, menaçantes, auxquelles 
elle répondait. 

Depuis deux ans eUe n'a pas reçu un 
mot de moi. et il y a deux ans, quand je lui 
écrivais, c'était des lettres d'amour. jusqu'à à 
la veille même, pour ainsi dire. de notre 
rupture. J'ajoute que pendant les six mois 
?[u ont duré nos reittions, nous nous sommes 
fortpeu écrit et il y avait pour cela une 
exeel1ente raison, c'est que nous nous voyions 
toutes les nuits. 

Ainsi les lettres auxquelles Rose fait 
allusion t 

N oxlslerrt pas et n'ont jamais existé 
Et si le juge avait t'idée de petquisitiaat- 
aer citez Rose 

Il n'y trouverait rien.. à moins. 
Villaurier était blême. Ses yeux devin- 
reat bavarda, en ua accès d barreur. 
K moiûà que Rosé, prévoyant tout, uait 

restée* en pa«M Mt da tir» traînées par de» 
chevaux. f 
Exposition de BK>bil«srs complets par milliers, 
sajous, meubles de tom styles, teintures de tous 
genres, aux Graud* Magasins Dufayel, articles 
de chauffage, de ménage, d'éclairage, bronzes, 
marbras, meuble» de fantaisie pour étreunes, bi- 
jouterie, orfévram, joaMeria, horlogerie, pianos, 
air. etc.. vendus tram» d'embvitajjfe pour toute 
la Franc, n uns que noient le poids et le voiume. 
Nombreuses 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

prochain pdëcwjibre. à un« heure et 
der,,i- ir dciUuH dam sociétés regimen- 
tau», ùiei.ue de U République, matinée arus- 
tiqur dit:;t*i" pur tes ajkcrsoti tmmaires du »«•. Prix 
d eiitrrc u i U). 

EULLETIÏ DU TRAVAIL 
LES COCHERS DE FlttKE 

L' ':> roehers de fiacre ont tenu hier, la Bourse 
rentrait: du travail, deux réunions; la première 
était réservé1; aux grévistes de la Coai{»agiiie 
tféuéraic, ta coipafi«Uon tout entière était couvo- 
quée p-'iir la seconde. 

Au,¡¡¡ incident n'a marqué l'assemblée que- 
li'liuutie !s grévistes la «hseussiou s'e-.t bornée 
à un éVh u.K<- de raw am 4a situation actuelle 
gérées «i'-s loue m s et dent compagnies. 
Htùativemiuii peu de monde a la réunion tenue 
le mit d.nis la grande salit, de la Hourse. Il fai- 
Fait ci ailleurs uu lumps peu propice; les cochers, 
en quête (te travail, se sent abstenus, dans l'es- 
pnir <in b««£tiriar «te -La pluie tors de it sertié 
Uc.s tliéàtres. 

Séance assez terne. M. Houliet, qui présidait, 
a donné concraitwatuse de la situation deia grèvq 
des cochers de la Complote générale, purs on 
a discuté sur l'ordre du jour. 

A minuit, les assistante ont. à l'unanimité, 
adopté un ordre du jour par lequel its s'enga- 
ifeaieul a contenir ta çrèv* actuelle et il verser 
aux camarades de la c;onn>axn!e générale le re- 
Wluat de la grève du mois d'août dernier, satt 
3,S00 francs en chiffres ronds. 

La çcrporation se pro|*»bi;, au outre, de met- 
tre à t'miox ceux des loueurs qui profitent de la 
gréve actuelle pour augmenter la moyenne. 
Cette apret-midi, a deux heures, nouvelle réu- 
nion des cocbeniâe la Compagnie générale, qui 
ont décidé liieréeaonUoueria grève à outrance. 
LES CMTttUHEItS DE ÎEIHE-CTOISE 

Les chefs cantonniers et les cantonniers du 
serTice des pont8 et eliaussées et des ciiaraiii» 
vicinaux du dcparteineal de Seine-«t-Oise se 
sont réunis hier apros-rsidi, au nombre de trois 
cents environ, A la mairie de Versailles, sous la 
présidence de M. Jean Vesm.% eu vue de se grou- 
per en syndicat. 

l/aaseaBblés a adopté tu statuts de la nouvelle 
assG1: 

il -Mi» *«t t'iatention de soumettre 
aux ptibHcK leurs rovcniiications, pom- 
prenanL i au^mentaition des salaires et la fou- 
UaUon de caisses ée retraite pour la vieillesse. 
AUTOUR DE PARIS 
Le feu s est décidé 
hier soir, & six heures, en V.-ibrience des locatai- 
res, dans l'apparlementoccupe rue d'Uriéaus, 
par M. et Mme Laugin, employés. 

On n'a pu se reudre maître du feu qu'après 
trois quarts d'heure de travail. Tout le mobilier 
est détruit. 

A la même heure, 150, avenue de NeiùHy,, 
éelaUit uu feu de eave, au-dessous d'une pïtis- 
serie. Les poTuyèsrs l'ont rapidement éteint. 
Caunbevvie. –Vn ancien jardinier, Jules 00- 
tH.e, a^é dt scHxantc-qurnee aas, dewetiriiit rae 
iia #Rcon^, «yswt fiertHi possédait dans 
4e mauvaises spée-U+ations, s'est 'pe^du Chez luia 
Sanesnes. Un ouvrier charpentier, Ludovic 
Retel, ajé Ue vingt-neuf ans, demeurant à Pu- 
teaux, aveaôMte la Défense, travaillait hier ma- 
tin, quai de Puteaux, sar le toit d'une maison il 
trots étages, quand, ayant perdu l'éq uiKbM»"H 
forme de lances, de la propriété coutiçue'. 
Le maiheureux, dans sa chute terrible, a été 
totalement empalé; il portait au bas-ventre une 
blessure affreuse dont le sang coulait i flots. 
Son état est désespéré. 

Genncvillier*. Un petit garço* de cinq, 
ans, Hodolphe FlartaJ. (lotit leg parents demeu- 
reni boulevaxvt dKpili.iy, est tombé hier matin 
sur un poêlu iucandesrunt et a élu hoeriblement 
brûlé au has-vmitre -et à la 

:)ou état eet abaàoUuxisut acsi;m>êrê. 
Pantin. Des mariniers ont retiré, hier ma- 
tin, des eaux du canal de l'Ourcq, ie cadavre 
d'u nr· femme paruadant lgé« d'envi ron 
cinq ans. On à trouvé sur elle un billet de cent 
franco et H fr. M en petite rnonnaie. 

L identité o'ayairt pu tti-u élifc'.ia. M. Marie, 
commissaire de police, a rait transporter le ca- 
davre it la morgue. 

Un croit toiUefoù que la noyée n'est autre 
qu'une riche propriétaire de Bondy, Mme S. 
dont le lits, aticiea préfet, a été avisé iminéUia- 
temont. 

Le <\ijcèë de la vieille dame serait dû à une 
chute accideutcile. 

Charentoa. M. Loui* Marinier, âgé de 
vintU-iroisans, demeurant il C.onflrns, est tombé 
d'un arbre sur lequel il était monté pour rattra- 
per un superhe ^orro(|uet échappé d'une pre- 
priété du pUicau de Grave! Le malheureux 
s'est fait à la téle une blessure qui met sa vie 
eu danger. 

JoinrHte-lt*-PfHti. –M. Parnet, Mmraispaire 
de police, vient à'6tre chargé de faire une en- 
quête sur les agissements d'un nommé Rosit, 
ayant habité chemin des au Fer- 
reux. 

Cet individu, arrêté à Arnheim (Pays-Bas), 
avait tenté de vendre dans divers établissements 
financiers de ce pays des titres français frappés 
d opposition, et provenant de vols rommis chez 
un changeur de la rue de Rivoli et chez un bi- 
joutier d'bjuerdreviUe, près Cherbourg, assas- 
siué avec sa mère en 

Hosil était en relations; suivies avec un indi- 
vidu, son compère, habitant une villa du che-. 
min de la Rivière, qni, apprenant les recherches 
faites, a disparu et rente introuvable depuis. 
Une femme qui vivait avec ce dernier, aurait 
été aperçue dernièrement dans le pays On la 
recherche activement. 

Gentlllr. Un carrier nommé André Caba- 
ret, âgé de cinquante-cinq ans, étant rentré en 
état d'ébriété dans la chambre «ju'il occupait 
dans un hôtel impasse Tliiberville, a fait tom- 
Le feu g est ators communiqué à eu vote- 
ments et le malheureux a été brûlé vif. 

fabriqué des lettres à si guise, signées de 
moi, renfermant les menace* dont elle parle t 
Faussés, cene*Jà 

Ah oui, fausses, fausse* 

Il murmura d'une voix étouffée 

C'est terrible de se débattre dans une 
pareille intrisuet 

Et de te débattre contre la vengeance 
d'une morte! acheva Jnvardin pensif. 
Il avait passé en revue les points princi- 
paux de l'enquête. 

Il laissa Villaurier en proie à une profonde 
terreur. 

Ils ne devaient ne revoir que dans le cabi- 
net du juge, on, setori la loi nnuvelle, l'avocat 
devait aider l'inculpé à se défendre contre les 
arguments de liit»iruction. 

La convocatioa, du reste, ne M fit p?.s at- 
tendre. 

Juvardin la trouva rue Murillo, à son retour. 
Elle était pourlelendemarn. 

Le matin du jour eu Villanrktr avec son 
avocat devait se présenter dans le cabinet 
du juse, celui-ci se transportait rue Saint- 
Eleuthère. 

La lecture des lettres trouvées chez Vfl- 
laurier l'avait t«a4uit taett naturellement à 
penser que des recherches faites dans la 
chambre occupée par Rose-SIa»on amène- 
raient des découverte* intéressantes. 
Il trouva la famille réunie, bien abattue, 
bien désespérée. ( 

Le juge s'excusa 3e troubler leur douleur. 
Et commit Jérôme IMaterrog eatt sur le mo- 
tif de sa visite, M. M.trce!-Fr.uiçdi8 4ut lui 
VlHaurier, les lettres d amour écrites par 
Rwe, toutes rtcea.es, et qui Munirent 
pt«uver que ai Je» reUtions da.ittreJaij 
avaient été iaterrompue» du fait de Villaurier, 

cendie qui s'était déclaré. 

htoutereata. tie inceadic dont la eanse est 
due au mail* mb -Hat d'une cheminée a déimit, 
hier soir, les écurie@ et reoaiait» 
Mme Thomas, aubergiste, faubourg Satnl-Sici)- 
las. Les pertes Mat évaluées Crânes. 
FcuttmjiniiloMi. Hier, dans les bois de 
Carmes-Ecluses, prés Moutereau, on a trouva 
pendu à un chêne le corps d'un individu qu'on' 
suppose être le nomni* Albert Saran, <kgé de 
On a trouvé sur lui deux lettre* adressées 4 
se* parents, k Tartes. 

LES GRÈVES 
La xrèvF des Traaspurleura-Canitooutiuni qui 
a farlli prendre, 4 Bordeaux, des proportion» 
très préjudiciable^ aux Compaq m es de cliouun.s 
de fer. au commerce, etc., vient, heureusement, 
de se terminer i la satisfartiou générale. et, 
surtout, due t'un des principaux établissements 
de la région, les « Grand* chat* du Mcdac •, 
au Bougeai, dont l'acuf directeur, Il, Segal 
Piis. atlundail av«e iiup«i*rnce la sutotton «lu 
conflit pour faire transporter, aux différentes 
garni et «nteai de navigation, les milliers due 
culis préts il être expédias daun le monde eutier. 
̃ ♦ 

L'ALMANÀCH ILLUSTPf 
DU 

Petit. Parisien 

POUR 

page., de texte 

Nombreuses et bellea Gravur»» 

PRIX 35 csntihm 

ASSASSINEE SON MARI 
{De nttre eerrtsptmdant particulier) 

Grenoble, 4 décembre. 

Un assa«^inat vient d'être découvert dans un 
petit hameau qui dépend dc la commune de 
$>aiBt-Jean-d&-Moiran8, dada l.in ouiiisoement de 
Saiat-Marceltin. 

Une femme, nommée Fraueoise Labouret. ori- 
ginaire de Voreppe, àsée de guaiaote-oinq ua, 
mariée en secondes noces avec un cultivateur, 
Alphonse quarante-trois ans, avait dis- 
p:uii depuis une dizaine de jours, Hier soir. 
trouvait sr.n cadavre enterré dans an tas de tu- 
tnier dans la cour de la ferme. 

Le parquet de et la gendar- 
merie de Moirant, prévenus, se remirent auasi- 
tôt sur les lieux du crime et proccilcrcat à t'ar- 
restation eki mari. 

Ce dernier apposé des dénégations énergi- 
ques Il l'acousatton qui pèse wr lui, mais les 
charge» iu«t acxaJjlante.s. Les épuux vivaient 
en mauvaise futelligenfe et !l'adonnaient la' 
De plus, d»ns1a Mirée d'avant-liier, Tholozan, 
qui se trouvait en état avait mdiqué 
1 endroit où de sa femme; 
il avait môme invité un -*le ses voisins, M. Ther- 
moz, à venir lui donner%n coap de main pour 
l'enterrer sous un pommiec. 

L'enquête ouverte par le p»rqu«t déterminera 
«tes circonstances dans Icsquetras le crime a été 
feoenmia, et le degré de respon. saisine du mari. 
Vt nm coftiuMiomkati-n j>»*Ticsta«a«) 
Mardi 4 décomJtre. 

Clarment (Oi'c).– Le train de voyageurs ve- 
m Vl/2 <Iu,tifitt5a<awpon(ï«1ta jeu* 
Epineuse. Li mort du malheureux a été immé- 
diate. On suppose qu'il s'était volontairement 
placé sur le passage du train. 

Cowplégna. Mme .Céleste Hubert, âgée de 
îtfuarante-'ieirx «s, demeurant k 
Urt:».ineoun, .s \itii»wr.iUae un se jtUat duiu>son 
Montarglt. J nommé Louis Millet, âgé de 
trente-deux ans, journalier à Corbeilles, travail- 
"tantdajM me carrière au hameau de Pamp«n,a 
éié écrasé aous un ébenlenienl de plusieurs nie- 
tres cubes de terre et de pierre. Mtilet laisse 
une veuve et deux enfants.- 

Courrier d«_ Théttres 
Ce soir, dernière représentation des Deux Gants 
à l'Ambigu. A partir de jeudi, relâche pour répé- 
titions (tons la stlte et répétition* générales de' 
l'Autrt France, drame à grand spectacle. 
A l'Odéon, Fil Monsieur et une Dame, cette dé- 
sopilante comédie -vaudeville, de Xavier Ouvert et 
Lausanne, sera dotmé pour la dernière fois samedi 
prochain. 

Le Chàtelet renvoie à la semaine prochaine la 
première du Petit Clutpsron rouge. 

La direction des Bouffes- Parisiens annonce pour 
samedi prochain la première représentation du 
Roi hagohert, l'opérette nouvelle, dont le princi- 
pal rôle servira de rentrée à Mlle Alice Bonheur. 
On exécutera pour la première fois en public, 
dimanche, au concert Colonne, la Sèmiramis de 
M. Florent Scumitt avec Mlle H alto, MM. Lafitte 
et Ballard. 

Un concours pour une place de violoncelle et de 
trompette cornet, vacantes il l'orchestre de t'Opéra, 
aura lieu très prochainement. 

S'adresser, pour Proscription, il M. Colleuille. 
Après le tir aux pigeons et les divertissements 
de toutes sortes donnés par le Casino, on nous 
annonce da Namur une nouvelle série de fêtes 
appelées ?. un très grand succès. 

CONCERTS ET biVfRTlSSSXENTf 
Ce soir, i l'Oiyrnpia, début de la jolie Jua- 
ni de Frezia. 

de l'Exposition, la foufe qui envahit en ce moment 

elles étaient renouées avec plus de passion 
'que jamais. 

Jérton? et Mwtamne tcmAèœnl sltencieuse- 
ment. 

On avait éloigné Régine, pour laqnflHe la 
mort de sa soeur demeurait, plus eccere que 
pour les autres, une éniçme miîéelifffrah!e. 
Quand il eut Uni de les mettre au courant, 
le juge d'instruction ajouta 

le von? prie de m exeuser si je viens 
ainsi troubler votre deuil, Ma dûmarche n'a 
pieu qne de normal. Votre fille aînée est 
morte d :me faç m tragique et bien des soup- 
çaus pestât sur rhommô chezi'*qnel elle a été 
trouvée assaseiaée. Cuinme 
justice que je personnifie, vous dsfez désirer 
le chftHment de celui qui fut eoupaide, s'il 
existe .u" c»wrç»i»bïe. Je vous demande doae 
de me faciliter ma tàcbe. 

Monsieur, dii J/'rôme, le passé de ma 
fllle v»ot est eonnu. Je ne puis vous ren- 
seigTieT sm* sa conduîtp pendant les jours qui 
ont pTéf«î4 s* tnmi. fl ep peut que vous Aé- 
oauTTiiez tdMzette ûm indices qui appuiereot 
opinion ou 4* <iétmiy«iV. 
touché A rt«n <le ce q ai jm trouve daus sa 
chambre. Oeîle-tl est m«i«: tûâe qu'elle éu*t 
la joarinàme de is ruert ̃"̃: nous acons la 
«wpiTstî' ion de voçlnir 11 gaiâ«r telle ««elle, 
toujours. Entrez, je vaib tous conduire, et 
s'il y a eu uu crime commis sur elle, que 
Dieu f**ée v«tre main, gel «tt c^te 4a tâià- 
H. pas 
arts il ne poarafl ne douter de raafdlsBet 
txeàse de Vïïlauxier? 
Car voilà atqmïi tétaàitM de feaquéle jub- 
qu'à ce joui. 

b« Folies Bergère a'a été si Cette 
afftuence enUWM-dtoatre s'expliqua par l'iaccunfta- 
r»b!r programme que M. Mardhaad a élabore avec 
vingt numéros atJmtraWes, sans eomptef- Seelh. te 
célèbre (Josnpiear, mi; se promène au mri»e?i des 
et un tioat de Minètiâk «amm* un t)»»g«r au 
milieu d'un troupeau de moutons. 

C'est là un «peo–ote M»»i«Uat et «opwbe. 
» Spectacle tout i fait réusti ea ce nHtanaat i 
la Scala. Gros succès peur fVxquise comédie de 
Pierre Veber Julie» n'est pax un in y rat, iupé- 
neurement interpréiee par Oerminy, Max-Oearly 
et Satbae, «t pour la ptèoe réan*te de 1*Ti<into»< 
Biach Vest /'<xj», bien faim pour pùôpe aux ptas 
WMé< «oirêe complétée par une «ro«|w hors pair, 
composée des premières vedettes du concert. 
A l'occasion de te saint Nicolas, te Non- 
wmu 'Cirque donner», aujourd'hui mercredi et de- 
m»m jeudi deux mtttwies eKeBpiionnpUgmcni 
brillantes A no"r, parmi *»«•• nwnècm sensa- 
tionnels Josepbi, te hrt»eur Me _noues; le 
tes su soeurs OaiaelT, etc. 
Pt dTMwur russe, a conquis en un titi% Û\bH if 
puhW. (>«-n«eti Ses cinquante chevaux travaillent 
et évoluent sous ses ordres avec une docilité et 
vme »tre*è rcmarquBliies. 
Les Prospéras {nouveaux débatai; le» Sc*><wfTer; 
lefc O Brwu »es ekjpliAjut de Carie et l« «̃uj>- 
tueuse Fttr •! Uamc encaoreni avez bonheur ce 
numéro exceptionnel et qui fait courir tout Paris 
LES SPORTS 
tf CH»WI>ie«MT 0£ tUTTES 

Les rencontres d'hier soir pour la ji. 

du rti<ii!ipiot>nat ont toutes été tort 
santés. 

Van den Berc a en raison du Betge Omer de 
Bouillon ea Vjrft' par un ramawaottiut de tftte 
à terre, exécute avoc uoe force et une précisum 
remarquaxues. 

Aimable dt la CaVnelle, en 1?T>5», p^r une c^tn- 
lare 6 rettours a terre, a Uxnfce 1 Alleîaand W«- 
ber, après une belle résistantHi rte ce dernier, 
La trt'i^i^me lutte Ju programme, mettant aux 
prises i£ Ture Cotch Nuhmct et Laurrnl le Beau- 
.Dit!, durait encore minuit un quart, après' 
̃) n»inute.s de combat; le 1'urc Cotch Nohiont, 
de ? kilo* mois lourd que sod adversaire, ap- 
posait une réni^tauci; au, admirable quia-] 

(>̃ îisront Constant !̃ Houcli'-r contre 
Oit,' 
sartesse, \s four cmitre Gotcli Nehiiiet.. 
nMlS-IERUN-VIEIflE 

L'.«Riêti ifftl ne manquera pas ^'dÊÊÊÊÊÊL 
sportives, nous l'avons déjà dit, et dfwMr 
iulier. C'eut ainfii qu'a- 
près i* cours' lia. dotée de prix consi- 
lteA'ier.ne, Sfrt un parcours d.' '*>S0 k: 
tes ofgaqjMteurd setront les Aul 
Ottbs de France, d'Allemagne et d'Autncin' nvtf 
lftpj»»i de *otnr coiifirre S(w.ci:il VAukhVrlo. 
LesfhuuîTf-ir.-i d'Europe sont dans U joie I 
«U I. C F. 

L'ï.s?'1' 'aérait ifu 'i'ourinf-C.luii de 
Praore fe déeem- 
Uru, a -rut» ila l'^fia-iay-inutl, dans il' 
grsnri amj*hrttwàtre*<te'}!i fftrbomi^.iwn» ta nr* 
sidence de M. Pierre Baudtu, iiiinistrc des Ti-a- 

M. Ltmijet, l'résident de la République, '1 sera 
représenté. 

La première centaine d'engagements pour la 
course Paris-Brest de septembre est atteinte. 
Et plus de neuf mois nous séparent encore du 
départ. 

Il serait difficile «le nirr que cftlc épreuve ne 
s annonce comme un mio.-< succès. 

LES aGENTS CYCLISTES 

Les agents cyclistes sont maiatenant de toutes 
les cérémonies. Un souverain vient-il ù Paris, 
ils forment le plus clair de sa garde; c'est ainsi 
gnrr le héros tran ̃-vaalirta daus ses triomphales 
sorties à travers liarut. 

Nos i«gçnts fout w:ole. Non? ̃ en 
«fM, i]itt 'paw «Mmifiagni'.r le Km- 
outntxl on cUief 
vient d'ordonner que quelques cuirassier» et 
ayants devront déiiunaer le cheval pour enfour- 
cher la bicyclette. 

C'est égal, nous eût-on ,i- ̃̃>̃̃ ri au nez, si, il y a 
une dizaine d'années, nous ose propo- 
ter la « petite reine » comme garde royale. 
BULLETIN FINANCIER 
.Pari., détierabre 

Api'e" ? 'it, le tnarehé (ïeviirnt houleux 
à la tiu uuechar; il fond de tram 
est dirim,! v.u le Rio, le président Mac, Kin- 
tey ayant rtiwlatié 1a uéco>»ité de coniliattns les 
trusts) re qui fait craindre une bat«<e du cuivre. 
LTxtérieurvï wt également fort n, "t fa 
baisse de ces (ieui «xaaaes val t. lit !<̃ 
reste de la cote 

Nos rentes elles-mêmes ne peuvent résister 
«il courant généra! le 3 est fuueué de' 
&" à 45. • 
Eu rcvaache, lltalien CQVBWnt «ne attitude 
très ferme ù 9S 30. 

Knconra^é!* par la f^ibtes.- le.¡; Imi*- 
ft parvien- 
nent il. [¡tire fléchir les cour* de "m à W 30. 
La lourdeur des établissements de crédit «"ac- 
centue li Banque de 
<vli.iU- à tO4f. le à uni 
le Comptoir d'Escompte fait meilleure conte- 
nance à 

Sauf le Métropolitain, en recul sensible à 
le.S valeurs de traction joui!!sent d'un peu de 
répit, les .efforts des vendeurs s'exerçant autre 
part; la fhoinson reprend lu^meà il. 1182; laTrac- 
tion à et Est l'artsieu à U5 sont aUtionnai- 
res. 

la Raffinerie Say s'échang;e en léger progrès 
à 1195 et U'X); la dAaéty- 
lime est toujours bien tenue à VSii 60. 

A 1393, le Hio ne perd pas ouoian de il fr. dans 
la e^an««. 

Le8 valeurs BncKafrienines «or»! peu animées, 
mua conservent kur» cours préi*ncat». 
COURS DE CLOTURE 

Halien 9T> f Hrikj Ottomane &SÎ 

BYRRH 

même que ponr viuaurifir, le Biy*ter* «-l»i; 
profond, l'abîme insondable. 

Et ne comprenant pas, W- >at, i!s se 
réservaient: 

Mais une parole d'aulr^foia, uue parole de 
Rosé, revenait à leur rm'-riieire 

Je sauverai Hégiue. je von '• 
je la iirésurverai de tous dang-r; 

cheraf de coiniuettre la f.tuie v, -•• 
mienne. et mourir! 

En quoi cette mort, chez villaurier, pou- 
vait-elle préservât Régine 

Du reste, dans l'accablement dé leur^deuil, 
ils Uissateait aller Iea évémm&nta, ams y 
réfléchir. Ils avakst d'in«Liact, coafiaoce 
dxns 1 avenir par lequel tout serait iaévtlable- 
M. Marcel-Fraaçois enira, en se dé^oarract 
comme on se découvre en entrant dans une 
église dans la chambrette de R ose- Manon. 
On eut dit que la jeune flll*5 venait en 
sortir, cas, malgré le dapari. pour 
nrfl CzxUVS w f ^tteraocs tu€Lu&>^S C9v?ls4<SX* 
Dets U.Uiu #6 fluK, 
enveloppes n«a «aeore /erBn%s, eontenaiant 
̃àeé adieux -i ses anue*, av«Bt de quttlac Ha- 
Qtte devait les mettre à la poste ce soir-là. 
Un ouvrage de femme, daas sa eortwiilo, 
était eur un goétidsa. 

Un petit me «Btr'«n*ert, conte- 
nait <m nrenus objets, nn Uvre «wnmeneé 
deouts quelque temps et dont elle se promet- 
tau d'acaeverfa fedl«ie en coeraio 4e for. 
Enfin, toot te reste d'une -ne ftMe weaie 
,tn dehors du foériioa et du Me 4e voyage 

SANS HÉSITATION 
Employas médiownenk 

la plus «rficAOe 

contre rftrrèmîe 

Nous na saurions trot» Te répéter, l^nômie est 
une des aff'erttaas las .ptm'gNMts qui puimeat 
frapper la jeunAsue. D*ws te cours de 
nar é]iaun« ta »*n ^Mtt« 
être atteint, mal» fest 91111:oU\ Tes jeuàea qu'rlld 
semble toujours menacer. Cela «>Kiili<ni« ùaé- 

ment, c»r ?< C^iwiqu* oft ]'«iHant va devenir adO- 
et !̃ uae 
*eut ponrra «ienaar ua mat riche 4t nfai'naàr 

(. esi avec lui quoi pourra tri*«*s«r »taf(fm 
senieul celle aésn diftâule. Lf* paraats devront 
•nirvrtfler tcnrs entants et ceux qui est £au 
i«ir édneation «Mugeroal que leur BHSâuo Oe)L 
biee ait* «oin* du crocpirwii'% etms 
du nuteltttfence. Aiust ièt fait Mme U Supéihl» 
itettanx (Nir.vrti, tout i«KJB«. 

K«e Bifuaiqtftviuc sueMa«n)BfMBpHpf 
r+z les l'iluh j'ij 
eni!' ,?us ctfî i 
Pinfc (lui ir,tint cîn; Itturam 
4e trartnww; je ntitrc 
in*(8»n. La 
nnmnc qca 
l«« malaise, les 'maux de \lie, ta p4t«ur4a*t- 
op1 HtaéB-mmè- 
gi-i'u, 
»•«« a repris dr cu 
t«ntM«o«tKiittfr:<int nuit Mitonne1 
teinté, l'nliiie^ ma i.*tliv atiu que lottirs Te» 
H-.uiits ijHtsî aaétuiquee^pproBatnt bittii q«'oilei* 

Pilules Pink 

du «snireomTne !;i cliloro. 

Vin- 

̃ rant 

entre 

SPECTACLES W^ 5 DÉCEMBRE 
TKBàTfiKS 

S h. • «»ér«. le C*4. 

t* 1. • •«. Carmen. 

d.-nl<'l!^s. 

8 h. 

• 

» li. •:•. 

S tl- t, (;»ll*. Iv>, 

h. ï.'i. >»«rc»iilr- 

s h. i.î |'»ui,-kum 

a 

3 h. • • P«i-i,>-Si-K»iUm. 

» II. i!ï Oprr» l'.i|iM]jlt- 

7 II. 17 >ra>l»anrr 
» Il, .1. >a<iU><-Parii>lrii 

» la- t/ u**»er. Le, 

(S h 1,C 

Mata i ̃111*1] 

*»'h. tn. AwTmbii. Ijp* Deux Rosses. 

8 h. 1/4. Cl nu». Tailleur pour Haines. i>i.. la 
nuit. 

8 lu t i>f)»/oi. tes Femmes collants 

8 h i; Bftuirrs-dn-Xar*. Madame !:i M..r ,:i. 
h. en 

8 h. i> 

8 h. ». ». Heaiinarire. !:̃̃ •̃ '̃ 

» h. »;̃ «allcaslles. tj'' lrm/,e 

li. • Uren«llr. -Jo», n- par irt «cpuh 
8 h. »/•. Uoai|MirBa»ii«. ir uux Unie». 
8 h.p. fiabrlias.– Lqh 5:;i,-ra:«». 

SPBCTAOLKS DIVERS 

m-hi. T»ua iM «oirs a g h 1/t 
Le UOmMélir .Seetil et. ttf>K vinirt ItnnK Ha 

liHlIfttputitnmimf.M'" AukM" 

d' iuUi\ M"# l'anime liai" .u ii. 
wai- 
teou. S;im lil'on. Les 01. •( unn 
taureau. Los Koië du la i< nn- 
HlHpvéromr (place CHch.v). 

tint r'fle à llbrnr Clo«;n ("'̃' 
K' •̃-•̃•̃̃̃ -̃: ̃, -.̃- ̃• 

(, i-i fu^ia iu»?:i 

Varittpwa. Wtor. viin». 
Anru Tlilbaud. J ̃ >. mu 
Vulxirt <,ic««r. Hauv\ 

Kl««r»«« 'IVl«pli. 2l'.t-"i n«r#, 
<»<jMht't. ;in\ !1. M*" V. Cjt- 
nul' (Hi»r /.ci, /•' 

La Glaalr Toi* 

Mnx»sJ hlocu, tt". 
<;havat-(»lri<Mr, Mander uint. 4s li. i;;l 
̃. 'iti(|u««,av9o Un- 
tÎJî^n 
Ucpriiflcntationdodami-s. Mcreri-'1 'oun- 
cIips et f^tes. matlm'i'H u ti. 'M-W. 
Ctr«l «r Mrttran* (ti'lcph. ÏU! 6jj, riif ;n. >>rfc. 
Mattru :<-s lus jinidis. 'limanche» et ftfte» a t U. 
Attrauxioos oouvotl*». 

M*<fiiaVM*irtr«> Tot«le« soir» • >̃ '•̃> --rtacle 
concert, tiàil. inwuncAïCn. m ̃•* 
laralin luilirr. Tous les te. 
twmruu «t «IpaTaofcn», bat a 

fwlle»acra»m Marri jcnd.eftm << lit. 
ptea, 
«M.t.<ii(c#». Locstton pour ran n files. 

–ni»» iHniaw. i Marna tour te* ;oum, op«r»- 
nwmf<im:, vptirne haH, raiKsaM. Au«o 
tiaiM tlirvTtum.<iMTettnNmra.1*t*rmm*.t*tm**r>«. 
«••*e«nw «rmifMMi avec MkkMiwa M, fcy.u- 
(«varri PtrissoimMre. Wntnte frwtuHe, 

tmr ̃•». OuviWte joamio «i* la 
nuit ju«qti au £̃ «luffe. SMCWtmitt KBUtewem tii- 
maaclu*. et fèten 

Lit HAVKB. 4 OKCBMBHR (mnËlïït 

il n'v avait dans ta rhamtrre attrnno cachette 
flans \n 

-ï -ivait s. ♦ 
a:niie. 

I_*fi autre* 5<ln 

'̃"iir*cavp .anée&^ar 
:x, )c% :.u: 

Lu-B uwiL-in aig aéev Jeu., 1:, nértnaèe» à 
Hose, pocte restante. 

M MifMi.i.'p.!i.r,« contenta A\ jeter un 
1! de iv lit du pr*mi8:- *#up 
nies itme: 

veuillez en prvnare connùtiULee, mon- 
aieur, dit- il. 

Jésèms oi»éit, *̃! |>a»m ensuite les lettres k 
Marianne. Il murmura, r.on^terné 

C'est à ne plus croire à rien, ait *4a- 
rianne, c'est à dm»en1r foBe, 

A 'peine lo magistrat éUit-U parti qm» 
giQfi rentrait; 

Eh bien? à- aie. Que se, 
t-il? Sait-on enfin :.î Rosé est morte 
Qu'est venu Laite ciws» utiut» cet boauM? 
Cet bomm<* est veaa <:htz osas av*e ua 
soupçoa de la vérité. 

Et il en ut sorti ? 

Avec une certitude. 

Alors, Hoset t 

Si j'ai Mot compris, noire pauvre Uom 
a été assassinée aar ce 

Lui: bd dlt-Hle mourant*. Lui, un 
•assiuî (le Rose t 

fit aile s*C*iii» év*aaui« daai \m bras de 
son pèaa. 

IA tutvre.) imss Mast. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!*S 

Le Peftt PaPMëg 

M» Feuilleton du PETIT Pawsihn. 
Ii FUI de JEAII1 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LES MIETTES DU BONHEUR 
XX (suite) 

Après l'orage 

L'officier l'avait aussitôt prise dans ses 
bras, lui disant bien bas, tout bas à l'oreille, 
«près un baiser 

Veux-tu te taire Oublies-tu que 
bientôt tu seras ma femme, ma chère petite 
femme adorée. et que, dés à présent, tu 
dois m'obéir ?. 

A de telles paroles, entrecoupées de bai- 
sers. nombreux. et si doux. et si fous 
pouvait-on hésiter ?. 

Et elle était là, sa chambre, au même étage 
que celle de son fiancé. avec Armaud que 
tout ce luxe, ces glaces, ces objets d'art char- 
maient et ravissaient. avec Armand gâté. 
ciliné. dont le moindre caprice était un or- 
dre pour Pierre. 

L officier était allé un soir chez le docteur 
Llpray. 

Délicatement, Il avait fait allusion aux obli- 
gations que Jeannlne avait contractées en- 
ven lui. 

Mais dès les premion mots qu'il avait pro- 
noncés, llenri, paie, maître de lui pourtant, 
J'avait arrêté. 

Monsieur. je vous en prie. laissons 
eette question. J ai toujours vu faire le bien 
autour de moi. Ma pauvre mère n était heu- 
reuse que lorsqu'elle pouvait soulager des in- 
fortunes. C'ast elle qui s'est intéressée d'a- 

Afin que personne ne puisse confondre, nous reproduisons ci-dessous la signature Em. PONCELET gravée dans les véritables bottes de PASTILLES 
PONCELET. Malades, si vous voulez guérir, exigez donc cette signature. Ne souffrez plus, ne toussez plus, ne soyez plus oppresses, rappelez-vous 
que la oélèbre Pastille Ponoelet soulage en une heure et qu'elle guérit en une nuit. Chaque année, un million de oures. 

J'avals très souvent entendu parler de l'efficacité de vos Pastilles à laquelle je ne croyais pas Avant d'en avoir fait usage moi-même. Je Buis obligé de reconnaître, 
tfdpuifl que j'ea ai fait l'essai, qu'elles ont une réelle valeur et qu'elles sont indispensables aux chanteurs. 

N.B. n est prouvé que tous ceux qui ont employé la PASTILLE PONCELET en 1891, tu moment de l'Infltienza, furent préservé-» de cette terrible maladie. Par ses principes la PASTJI.LR 
•et le remède tout désigné contre les maladies épidémiques. Si l'on vous offre ceci ou cela en remplacement, mêliez- vous, c'est par intérêt, et vous n'aurez de garantie que dans la véritdbie koite de PAsIlLLKS m>CKLKT 
avec tigu»turè gravée et imprimée. 

France et colonies Boj aval, pharmacien, Roubaix; Malavant, rue des Deux-Ponts, Paris; Hollande t'Sanders, Rokln Il, Amsterdam; Angleterre l'asmeit et «Johnson 
Suou llill, Londres et partout; Belgique Pharmacie normale, Verviers (en face de rilarmonie). 

aut abMlaojeat maintenu» par la 
la MOI »»*•* 6tre porU 
̃Bit et Jour MM M èanlacar et Ml» «•caiiwiatr tueult. tin. 
miflM ta travaillant Il eat InritiM* if imev*.pt>btt *u toucha? t. «al 
.table p.rhcl.oo ae l-appjrail kwrnmrrj s«i« rroaarti M la 
.eau ba»«»|« »»«c «ou modo a'appl'Catioa. 
MeUTHIin »l>éciall»le U< Kokour» Eàirt-Martln, rari». 

NÉVRUIIEJ-SRIPPE" 

OÉPRESSION SURMEMACE 

I Biut*uU*»u<mt»uin*t) frite* n'importe fret 
I moment d'un occ*> ne i/igraine cuite Nfrraifu 
I U fmt ditptrattre en m«u te /« a fi m%nuta. 
aa taoo»a axn rovm ut i>a»aii»«iaa 

I ̃m.FOURNIil.HinuM, Z1,ai»i<tt-Hlarat«<r(,rtW. 
I hit <« Bm. i fitU. 8'; r» pu tntf, VV>;i ri»iti:«, 

PRÊTS argent, escompte. Coulon. :U)°-, r. Sorbier. 
PRETS toit NYPOTHEOUE 

COUVREZ VOUS-MsSUBE vos B&time&ts avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la 50C/£Tf METALLURGIQUE ÏÏAW.iHS. Rnvoi frasco du Catalogo». 

Départs et Arrivées des r»quefc«ls 

i* paquebot Otinde-Radiigu^s (C. G. T.), venant 
d'liatti est esoaleB. rst arrivé au Havre le 3 décembre, 
à 1 heures du matin. 

Le paquebot rancir r.. G. T. venant de Colon et 
»cake, est parti de I Point.» -Pitre le décembre, 
pour Santander. ltordcaux est le Havre. 

Le paquebot la Gascogne (C. G. T venant du Ha- 
vre, est arrive à New-Nork le 2 décembre, à t heure 
du soir. 

Le i*quel>ot C »t'K(M. M.l venant de ta Plataet du 
Brésil, a quitte- Montevideo le décembre, Il lt heu 
res du soir. 

Le paquebot Cordillère ,M. Si.), venant de La Plata 
et du Hrésil, a quitté Dakar le le décembre i 6 lieu- 
tes du matin. 

Le paquebot YangTté (M. M.). allant à Madagas- 
car et a La Réunion, a quitté Port-Saïd le 30 novem- 
bre, a tl heures du soir. 

Le paquebot Tonkin (M. M.), venant du Japon et de 
r!n<lo Clnne. a quitté Colombo le t" décembre, à 9 
heures du soir. 

Le paquebot Sydney < M. M.\ venant du Japon et 
de Hmio-Chine. a quitte Port-Said le 2 décembre, 
3 heures du soir. 

Le paquebot Indu* (M. Ml. allant en Ibdo-Clitne 
et au Japon, a quttté Port-Saïd le M novembre, t 3 
heures du loir. 

Le paquebot Arm*nd-BëMc ;M. M.\ venant (Je la 
Nouv^ne-Caiédonie et de rAustralie. est arrivé à 
Marseille le 2 décembre. a heures du soir. 

Corne. (C R.). Tenant du Cap, est arrivé à Lou- 
reoço-Marquez le t, allant à Madagascar. 

CordiUer*s (C R.1 est parti de Monterideo le 1 pour 
Madère, Londres Dunfccixju* et le Havre. 

CmoUnatC R.\ Tenant de Pautllac, eN ptrU de 

bord au malheur imm6rité de mademoiselle 
Jeannine. C'est tn son nom, monsieur, que 
j'ai continué l'oeuvre que sa mort laissait 
inachevée: Vouloir revenir sur cela, sur ce 
passé, serait outrager la mémoire de ma 
chère morte. 

Une émotion intense vibrait dans sa voix 
chaude. 

Et Pierre n'osa pas insister. 

Il dit 

Soit, monsieur, puisque vous le dési- 
rez. Mais vous ne m'empêcherez pourtant 
pas de vous remercier personnellement d'a- 
voir arraché mon enfant à une mort cer- 
taine. 

Un pâle sourire vint aux lèvres du méde- 
cin. Il murmura 

Remerciez la science et Dieu. mon- 
sieur. Je n'ai été que leur instrument, mon 
mérite est de bien peu d'importance. 
Puis il ajouta 

J'espère que vous me permettrez d'aller 
encore une fois embrasser ce cher petit au- 
quel je m'étais attaché. Je tiens en même 
temps à exprimer mes veux 4e bonheur, 
voeux superflus sans doute, mais sincères, 
à votre fiancée. 

Cette visite qu'il sollicitait allait être pour 
lui un nouveau supplice. mais il voulait 
se montrer héroïque, arracher toute faiblesse 
de lui-même Il voulait qu'aucun soupçon 
ne pût subsister dans l'esprit de Jeamnine et 
de M. de Courtial concernant son amour 
d'autrefois. Il fallait qu'ils crussent que cet 
amour était bien mort dans son âme et en- 
terré dans son souvenir. 

Un peu étonné, l'officier pourtant, après une 
seconde d'hésitation, acquiesça; 

Certainement, monsieur. 

Puis il prit congé. 

Et comme il rentrait à hôtel, on lui remit 
une dépêche envoyée par Berniatte 
Cette dépêche était ainsi rédigée 

Venez immédiatement. Apprends que 

DU PEUPLE 

Incrédules, lisez et contrôlez, 

Paris, le 6 mai 1900. 

Monsieur Ponoelet, 

Dans toutes les pharmacies du monde, fr. 1 50 la boite de 100 pastilles, de quoi se irai ter tout un hiver 

hwf) 

Toutes névralgies sans exception sont rapide- 
ment guéries par la THERMINE employée avec 
son i>ini-eau.– L'étui de 3 tubes, 2 fr. franco. 
BOBSSIUT, |k", lj*i. mm, pk-, fret Ste-^rtiM, Htit. 
Ajy achèterait propriété boisée ou non, t0 hect. au 
moins, en bordure Oise ou Seine, proximité 
station. Ecrire Leroy, arch., 4, r. St-Martin, Paria. 
̃̃ ^F ^"K E¥'t.rl»s >m'tt':ri. t)lpdT:Pharmacle UAU^OO. 
Affaire i"ordre. B>;nt:fife^ 2O,KXI fr. Phx 4.rj.OiXi fr. 
Ecrire avec références E. C. Petit Parisien. 
aI»»»toB». taii»M«ir»a»p»BSPe!. Q «f:o«««nd* 
GarjiaAi AaUtrsl at aaat plâtra. Rspraadaaavo! a;it n« pi'l- pas 
M.DSZ.OM. V {OMSHOM tm son i>dUAl.xt; PRKalJe«ucair«i\>ardi> 

M& LA PREMIERE MAISON DE PARIS POUR LES ARTICLES cE tfENASE ET DE CHA0FFA6E méaL\M*.m 
PARIS. 20, Boul« Bonne-Nouvelle, 20. 

et pendant tout le Mole de Décembre, 
Barel firtuseo «b Oa.tml»r«* lU.stri. ^#%s#«^ad I ^9 ET sEtf I wTm Km ̃^H^BsV^aP Wf& V 
Poroliintttl* $ixt,Apptrtils PhotOfraghiquet, Htutlquê, Phonographes. Coffrets Parfumerie. Articl»! 1*1* Chine tt *» Japon, Mant «aux 
et rourrurti.Cûuptnti* Hobêt.Lingtriefine.mouchoirt ett*chëtt,Gvitt,Chtp*aui,C*nn*Ê,Paraptui*t.$att0riM de Cuitinit.lamptt.tenicn de Table 
AU premier ÉTAGE. EXPOSITION DU «jouets 

̃̃̃̃̃ rendu votre Notre 
Kou; défions livrer meilleur marché. Bon Vin. 
Ea. CttUUJUIA, sérum mm.m RiOBS. Béaers ;IW»1O 

M. Vernier est mort. suite d'un accident de 
chasse. Il ."•'•>, 
Il resta un instant atterré. 
André. mort. d'un accident de chasse. 
au moment même où Hélène Tenait d'être 
sauvée ? 

Quelle étrange coïncidence 

Jeanai»ç, aussitôt prévenue par lui, se sen- 
tit, elle aussi, étreinte d'une émotion pôi- 
gnante et douloureuse. 

La veille elle avait été prendre des nou- 
velles d'Hélène. 

La jeune femme allait aussi bien que pos- 
sible. Cependant, elle était un peu faible 
encore, fortement ébranlée par la terrible se- 
cousse qu'elle avait subie. Un peu triste 
aussi, avait dit le médecin, ne permettant 
pas encore 3 la jeune fille de pénétrer près de 
sa cousite. 

Berniatte avait marqué son étonnement de 
ce que M. Vernier, prévenu télégraphique- 
ment n'était pas encore accouru. • 
Pierre et Jeannine emmenant le petit gar- 
çen avec eux s'étatent rendus sans retard à 
Saint-Mandé. 

L'aliéniste les attendait, un peu bouleversé 
lui aussi. 

11 avait reçu le matin 'un télégramme de 
Larignies, envoyé par le sous-directeur des 
forgés. 

C'est de cette façon qu'il avait appris la 
mort d'André. 

Hélas celui qu'il s'étonnait de ne pas voir 
arriver ne viendrait pas.. »ne viendrait plus, 
puisque cette heure il dormait du sommeil 
éternel. 

Il n'avait pas encore osé avertir Hélène. 
Jeaonine, peut-être, pourrait s'en charger 
avec plus de ménagements. 

D'ailleurs le coup, tout en étant rude.ne se- 
rait pas néfaste à la jeune femme. Celle-ci 
n'adorait-elle pas toujours exclusivement ce- 
lui qui était tout pour elle, celui auquel elle 
ne pouvait appartenir? 

Oj Lecteur et Abonné de la Journal un POhl'nAIT Artictiqu*. tout i 
) dcur natui-eils de 35x42 cent., en buet», et d'une reBRemblaaoa p«n«ile, r f 
ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que te d«stinntaire de ce hrau | LU 
Portrait nous re<îommsnde à S4« parent» et anus. Hriere décrire votre 1 
0 nom et adresse au dos de votre piiottitrrauhie et de l'envoyer par la postA 
e»ec cette annonce détachée M. TANQUHREY, Direct', 9, ftlt* d* S»int- £L 
Pétersbourg, Pari». Cette offre extraordinaire n'eot valable que pour < 
10 jours il partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait 5 
dans chaque famille. Comme garanti* de bonne foi, M. TiMgutiMY ? Q 
IXJ s'engage formellement il payer la somma de MILLE Francs un 
¡ hôpital quelconque de Pans ii la Société Astistkjue LE Portrait* n8 /S 
U fait pas ̃x Portrait gratuitement dans un délai de un mois. S W 
il IT. B. Mm province et l'<<trai*#er hénêfteit-ttt de cette offre. > ||lj| 
FRAPTO8 

LA HUITAINE FINANCIÈRE est envoyée gratuiiemeiit à l'es-ai 6 mais. 
0* I £%t î/tyff 1.155, RaeMootmartre,P*ri». 

car 
tennis sVa^iCaV 

Cette mort na rendait-elle pas la liberté à 
la jeune femme ï 

Hus tard, ne pouvait -elle, n'avait elle 
point le droit d'espérer à nn peu de bon- 
heur ? 

Jeanaine, soudain, s'adressant à Berniatte, 
demanda 

Croyez-vous, monsieur, que notre ar- 
rivée ne causera pas une trop forte émotion 
a madame Vernier 

Je l'y ai préparée, avoua-t-il. 

En effet, la veille, au sortir d'un assoupis- 
sement, Halèae, en rouvrant les yeux, aperce- 
vant le docteur, respectueux et prévenant, 
auprès d'elle, avait dit 

Ah je me souviens à présent. Les té- 
nèbres dans lesçuelles j'ai vécu de si longs 
mois se dissipent peu à peu. La clarté se 
fait dans mes souvenirs. 

Puis, après une pause 

Dit^s-moi, docteur, mon mari 
11 a été prévenu, madame. 

Il va venir ? 

Je le suppose. 

Un instant elle avait clos ses paupières. 
En les rouvrant, elle avait repris 

Docteur, j'exige la vérité. je suis assez 
forte puur entendre. 

Dites, madame 

L'autre soir. lorsque j'ai éprouvé au 
cerveau un choc si violent. quand j'ai vu se 
déchirer devant moi comme un grand voile 
Roir. il y avait des personnes. des per- 
sonnes qui me sont familières et qui étaient 
Je vous ai expliqué déjà, madame, que 
ces visions provenant de la tlevre a étaient 
que des hallucinations. 

Elle secoua la tète 

Oui. mais je ne vous crois nas. 
Comment. vous doutez de mer .paroles? 
C'est très mal, cela, madame. 

Il souriait. 

Elle avait repris, gravement 

le kiki Lait- Nord. S.. 3 19 
Marchands. lit 3M Est 3.. 
Laiuor Char- s 10 Toutaia1 3 te 3 ta 
rSAMiCa» 

Briefenni«ra(as.iiicaioe>. Ooulonn»- (le i W mil» 
Haute marque 7t Bourto»n« lis no 
Grend moak e «o Lirarol le 1W 
Gournay IS » B««avm(e iM 179 

Vous vouiez me cacher la vérité. Dans 
quel but, je l'ignore. Vous n« m'empêche- 
rez pourtant point de conserver ma convic- 
tion. 

Il J'ai vu. J'ai vu. d'abord. une jeune 
tille. qui a vécu préa*4e moi, autrefois, au 
château. puia son fiancé. M. Pierre de 
Courtial. 

» Ils me jetaient leurs noms. Ils 
criaient. Le un paroles m'entraient dans les 
oreilles. 

Oui, oui, je n'ai pas rêvé cela. Et puis 
j'ai vu encore. Oh! mee Dieu. monDteu! 
est-ce donc possible 

Elle s arrêta de nouveau, les lèvre frima- 
sanws. 

Berniatte l'examinait. 

Il dit 

M. de Courtial est wnn tel av#e une 
jeune fille, votre parente, je crois, mademoi- 
selle Jeanniue. 

Vous voyez! 

Mais il y a quelques jours déjà de cela. 
vous n'étiez pas encore guérie i 

Ils sont repartis t 

Ils doivent être restas à Paris. 

Oh je voudrais les voir. 

Peut-être votre souhait pourrait-il être 
exaucé, madame 

Elle s'était interrompue une seconde pour 
réfléchir. 

Pierre et Jeannine ensemble Ators Pierre 
de Courtial n'ignorait plus l'innocence de la 
jeune aile î 

Oui, elle devait leur parler tout de suite 
avant la venue de son mari, de son mari qui 
savait peut-étre lui aussi. Elle les supplie- 
rait de la mettre au courant de tout ce qui 
s'était passé. 

Il le fallait à tout prix. 

Le lendemain matin, sitôt après fcvoîr reçu 
la dépêche datée de Larigmes, le docteur avait 
averti M. de Courtial. 

UNE BELLE DECOUVERTE 
C'rft la fsèrittiu %*n )Hmct)t>& df. rilydrunisi*. de l'AJËaauiiuhc, 
de H^lail»» du ';«or et de pu le tmirnirat 
d. <)o't<nir ÎIOB: KT. Ka quoiqu' jciurt. In Palpitations, 
t'nppraaaion. l'Enflure drs Jamb»i et da corps. l'A hu- 
minurl* 'iii>araiM>Ble*IMr<afnl. l«M«a>nl rnlefimt pslulil» 
et la respiration sormale. 

Il ut ««je contre «.fl» c. »diei*:» au tuirm NOBI.ET, 
rue Saiulr-Aiine, P>ii. use br.Kliuie Avec Mcudu.ui .uln •• 
V!]»rt ie lïuemnas oMfOiici par cette adatiraMr lt>ltt«xJer qn a 
C'»Kjtii(«(>mt lundi, mtrtrtii, tentrtii il 1 t f **«i»»«( 
A Biois, les 8 et '.< ((('.rcmbi-e, Gran'l-Uôtcl de 
France, partir de 'J heures du matin. 

Tmut OapitMlimt* ou Mentirr po-mitur 
de Valeurs coteau ou non ooxn doit 
Fi:ul»al tels 1m Busutssi 

Grand Journal Fmanoler fl« Pwgu (17- Aaftée) 
la phrt oaopWt, le mien la. et le nulHaor 
GuMe de rE)»rj^H 

X*mn A.honnm9 ont droit §;r»t«tt«t!»«ait au 
pmimuient des Coupon., la vei ific*. tion j 
dee Numéro* murtis.a 2a «unraill*nca de 
leuT portafmuilla et a i'arxémition de tous 
Ordre* de Bourara sans ommtail*a> 
S». Rasdaia V ctou*. PACUi" i9> Ai<> 

̃KG*» (en livres) 

Permi<TS(lekil.i»*ii *"••> -•̃•»<" ikil.) TO 
Touraina 3 SSO ÏM 
Câlinais î M î ï W 2 W 

lînHin "M k.l W 1*0 i Crosne* MB» k.) M 85 
Miche «l'j 'X' 30 ÎCiià.tsiiRDM'îSOTt ) 8 
N'oix ,<i"i- v *'̃ 
Echalottc* '̃! 
liart' VTf- "̃ 
M» Il 40 
ci. -.v Si s w 
Ni ;̃̃: t2 r. i. 5» 
æun (1e mille') v»i «ILLWS (la pfèce> 
Normandie Ttil» Uinn«s. *a13 
Picardie IV) Canards ord. 
Touraine v« !6o d- de Xantea t • 5» 
Allier HO d- Rouen t '7. 
Champagne <tft iW Ole». S., t» 
Mayenne fi iV poclbv* 
Vendée.- 9j lîo du Uàtinais.. S » à « 
HO de Houdan. 
SJirthe.. TT. t*D «le îfwna». 8.. 
Bretagne X» t3« de Bresse- g., t m 
de Touraine.. S. 5 
Cti&teilentult t05 de Cbartre* « S* M 
Poitiers.. to <<£> 

Maroliéauz Veaux 

la ViUette, mardi 4 décembre. 

Veaux amenés, »«idaa, 

\ea*e Œravaifw «t ptix eç balsa*. 

Les Tnamxtte IBur«. d>- 
d'Eure-et-Loir, du Loa-ct, se bont 
taifM« de i f fr. et' «j bande ont obtenn de ;j5» Il 
CI '*s. Le« enampenots se sont v«aMu» de « W a o '>"> 
eu bande et jusqu au détail les fltunaods, 
8e U W à 0 les gournay eux et les m&aceaux de 
0 a 0 ÏS les autre8 provenances de 0 W a T5 Le 
tout par Uk> de viande nette 

METAUX (iW kilo». Paris» 

Cuivre, Chili en taures, t" marque logis 
marque orttiaaJre. i» 25 
ea Uocot* et plaques- r» &u 
«tain, Banca. liv. Havre OU Parts. 
Plomb, marque* ordiaalres «S 75 
Z«i»e, Slleste, Uv. 
«ares baaMs marawsa, Paru 

Cette dépêche, laconique, ne donnait auou 
détail. 

Elle ne relatait pas toute la stupeur, ton! 
l'émoi douloureux qu'on ressentait à Lait-, 
grues depuis que Guerin, le garde, en faisant 
sa tournée quelques heures zprès le passas», 
de M. Vernier devant sa maisonnette, avait 
trouvé celui-ci dans le Roncier, étendu saoa 
vie, la poitrine trouée 

Le vieux était vite allé chercher du secours 
au château pendant que les deux chiens, Fox 
et Martineau, continuaient à hurler lugubre^ 
ment. 

Des domestiques avalant couru, constatas! 
tout de suite que la mert était due à un a*, 
ci dent. 

Comme le destin est parfois cruel 

Ainsi, il ravissait cet homme juste l'heur* 
où il était heureux. où sa feinnie qu'il ad*> 
rait allait lui être rendue. 

Réunis dans un petit cabinet. lierre, Jean- 
nine et le docteur Rerniatte se demandaient 
de quelle manière ils s'y prendraient pour 
faire part de cette nouvelle quand 
un domestique pénétra dans ce cabinet, sa- 
uoaçaut quun visiteur était là, demandant 
Il. Berniatte. 

Il ne vous a pas donné son nom quotv» 
tionna le docteur. 

Le domestique répondit 

Non, monsieur. C'est cet homme qnl est 
venu avec monsieur et madame pour fexpé- 
rience de l'autre jour. 

Eu même temps le valet désignait PiQU t| 
Jeannine. 

Buel. Ici 

Ils s'étaient levés tout trois. 

lienn.iite les regarda. 

U dénia itla 

Il n'y a pas d ùiCôavénicat à le rèÇSvéH 
n'est-ce pas f 

(d suivre.) Pam. RoooïT, •% 

MORRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actif8 dt 
l'Huile de Foie de Morue débarrM- 
s.»e de sa matière grasse et indigente. Il 
'>lfre aux mères de famille le m* y eu défaire 
prendre il leurs enfants r,e mwikament stos 
r.piipnancc. Le MORRHDOL s'administn» 
s«us forait: de petitea capsules roudes 
équivalant chacune à Cinq gramme» 
d'Huile. 

L<s pxr !rii»nc«s faites dans les Hùpitaux 
de Vu rouvé que le MORRHUOL 
tortifu i'it\t les enfants mous, lyna- 
ptmtiques*«i sujets dee rhumea fréquente. 
'Harmxiê VIA£, I, rot lourfqlouc, Pari*. 

LOTERIE ] 
SO.MSf.20.C90! lOOOOf.tSatMOai 
J 

BULLETIN COMMBftGlAL 
mi ma nDi 4 DtetawiiB 

ranvas. Aeur. les 1«» kUl. Vsa, las m ktMw 
i i o. |3É.i/i i a. 3h.lt 

Janvier fn ss Janvier. îo i0 *n 
Janv fc\ i ;6 «û Jaa*.»ttvr oo le t6 
I de mars. I s V> r 35 4 de mars n » 
hetcie*. les Me klisa AvMucs, les kll*s 
Oisoonlble 35 mspoBtble W 
Courant <r> .s 15 3a Courani.. t» 30 tt 39 
4 rremiers IS M il W premier» ls 30 MM 
4 de mars n ii 75 «denura 1» Si 
Mali* «• etiu. iea kll. malle Hsu les 10S klis« 
Janvier Janvier 7* SO H i* 
•icaattt. rtxt*iv> au a »w iscrsi •• las m kilo» 
Janvier oi 7!> Janvier.. no Bu 
«de mai & ̃ ̃ M., i 4e mars «<7 » tt 

Sucras ra/Kaes surcBstx, nsisét, nagé* sa osvls- 
ses. oe 185 a I»? 

Formel de aamutnftri». On «ots saarsjM de 
CorMtl. et autres marew*. i<*»a>W,i«a 
m ktioa- 

FORCE MOTRICE t tooslM étages 1& '10»11 lA: 
du teottaite. au at g*». 

APPARTEMENTS conforma a» fr. 
BEAUX ATELIERS, Mes éclaire», de » tJMO (r, 
1WB DU FAUBOUaO.toU-TWPLJ, M 

