

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNEE. S Rf les numéro r

Wt

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr

On s'aLonni sans fra/s dans tout I< s Bnrean.v de po le

Direction: 18. ne d'Enatbieir. F ARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser 4 L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit P.irisitru ?0, boulev. ̃- ̃ Montmartre

Dernière Edition

Pu débat très vif vient d'avoir lieu à la des députés de Prusse au sujet de pratiq M- souvent très cruelles et très dangereuses, auxquelles se livrent certains pro fesseurs des Universités allemandes sur les malades des hôpitaux. On a cité notamment pn professeur de Breslau qui, dans le but d'étudier la germination des anthrax, a fait toute une série d'expériences. Et le malheureux • ^iijet choisi pour son expérimenta tion était, un enfant! Pour s'excuser, le professeur s'est contenté de déclarer que le

Kuvre petit était atteint déjà d'une affection inourable, qu'il était condamné à une mort prochaine

On aurait dû adoucir son agonie, s'est rié un député, au lieu de le supplicier ainsi

Il faut ajouter que le professeur de Breslau et plusieurs de ses collègues ont été jusqu inoculer des enfants, à des adultes un mal infectieux dont l'organisme, même après la guérison, reste jamais contaminé

La Chambre des députés de Prusse a été unanime flétrir ces procédés barbares

Pn de- orateurs a dit qu'il ne s'agissait pas d'emp'ihcrles investigations de la science qu'il s'agissait seulement de mettre fin à de monstrueuses atrocités que commettent abusant de leur omnipoteuce, les proiesseurs d'Universités, qu'il s'agissait d'inter dire qu'on outrepassât, même en invoquant l'intêrri médical, les limites tracées par l'humanité et qu'on soumît les malades à de véritables tortures. Et, rappelantla campagne violente qui fut autrefois menée con tre la vivisection, c'est-à-dire contre les expériences faites, au profit de l'homme, sur les animaux, ce même député s'est écrié

Que dira-t-on aujourd'hui que les expérience sont faites sur des êtres humains ïur de- enfants même

Le docteur Daremberg énumérait récemment certaines pratiques odieuses d'autre fois. Allons-nous remonter à ces temps de barbarie? demande un journal de Berlin

Au seizième siècle, on voyait encore des condamnés à mort livrés aux médecins pour expérimenter les poisons et leurs antidotes

Côme de Médicis tit cadeau à Fallope, de

Pise, de deux condamnés, afin qu'il les tue comme il voudra et qu'il les anatomise

Fallope leur donna huit grammes d'opium

L'un d'eux mourut, l'autre guérit. Côme de

Médicis le gracia; mais Fallope lui donna de nouveau huit grammes d'opium, et cette lois il mourut

Dans l'antiquité, on avait déjà vu Hérohile, d'Alexandrie, ouvrir le ventre de con damnéa a mort pour suivre les mouvementlu du muscle diaphragme par l'entrée de l'air dans les poumons, et leur ouvrir la poitrine pour voir le cœur battre

A Fcrrare, Bracelli s'exerçait très souvent sur les prisonniers. Il faisait sur eux des expériences avec l'arsenic A Bologne, on donnait le poison aux condamnés sans les prévenir, parce qu'on craignait l'influence perturbatrice de la peur sur la marche de fexpérience . Ailleurs, on inoculait la lèpre i des forçats

A Prague, le médecin du roi Ferdinand

Ot prendre à un homme condamné être ipendu du sublimé corrosif, dont il cherchait l'antidote; le patient souffrit horri blemetU et succomba en disaut qu'il aurait mille fois préféré mourir à la potence

Ce n'est pas atténuer ces cruautés que de dire qu'elles étaient faites sur des condamnés; mais elles sont d'une époque où la vie humaine était moins respectée qu'aujourd'hui. Aussi comprend-on le cri de ré probation qu'a provoqué le récit des opérations du professeur de Breslau. Ce qui ne serait ntême plus admis si on le tentait sur le pire des scélérats, il l'a fait, lui sur de pauvres gens cloués, impuissants sur le lit d'un hôpital où ils étaient pourtant venus avec l'espoir d'y trouver des soins dévouas et la guérison t

Je suis heureux de trouver dans le journal allemand que je citais tout à l'heure, à suit!, du compte-rendu des débats de la

Chambre des députés de Prusse, un passage tout l'honneur des savants français

Séjourna!, après avoir donné en exemple ux professeurs des Universités un de leurs oelièguo?, le docteur Kooh, qui, voulant

Ne r.i. Feuilleton du Petit Paris

MARIAGE SECRET

GRVND ROMAN INÉDIT

DBUXIKME PARTIE

LES AMOUREUX DE ROLANDE

KVff (suite

C<rm s fidèles- Coeurs désespérés

Non. je ne chercher pas à solliciter vos nfidf uces. non, je ne veux rien savoir non, je ne veux pas lutter contre votre résot'uus n'êtes pas de ceux qut on apprend on à qui on explique le devoir. Vous avez vu où il tHait. suiYea ce chemin. Il ne saurait vous égarer

Mais c'est trop d'orgueil, mon enfant que de vous croire seul capable d'un tel hé'joteme d'amour

Moi aussi, j'ai eu la joie de développer dans une petite time d'élite les nobles instincts et les baiU vaillances

Pourquoi - !fei-vous qu'elle souffre

Pour qu'elle s'élève encore

Si vous l'aiiaei ne devez-vous pas d'abord chercher sa paix, son repos, son ben heur^ N'aura-t-elle pas un jour le droit de vous dire Je pouvais ètre heureuse et c'est vous qui m'avez gâté ma vie

Et vousavçi pu l'aïmer, vous, en pensant qu'elle serait un jour capable

Oui. parc que je l'ai atmée pour elle abord. et non pas pour moi. Vous n'avez pvs le droit de la condamner à un héroUroe ne eera que de la désolation Vousa'aves connaître les effets de son traitement contre la tuberculose, s'inocula lui-même le virus de la terrible martàaie, dit qu'on pourrait trouver -en France plus d'un médecin qui a ainsi choisi sa propre personne comme champ d'étude. Et il cite particulièrement les disciples de Pasteur, qui toujours ont bravement payé de leur personne, essayant sur eux leurs méthodes

C'est, en effet, presque une règle à l'Institut Pasteur que de se soumettre aux épreuves d'expérimentation. Ainsi, tous les élèves du laboratoire s'inoculèrent le vaccin rabique au lendemain de la merveilleuse découverte de leur maître. Le docteur Hafkine, qui s'est brillamment signalé par sa recherche du vaccin contre le choléra asiatique, s'est, en 1892, inoculé le virus anti cholérique. Le docteur Metchnikoff s'est inoculé la fièvre récurrente

C'était aussi un disciple de Pasteur, ce noble Louis Thuillier qui se rendit en

Egypte, au moment d'une épidémie cholérique, afin d'étudier, là même où il sévissait le plus violemment, le terrible mal; qui vécut pendant deux mois au milieu des malades et des morts, penché sur ces corps empoisonnés, les fouillant sans frayeur de l'eau et de la main, et qui, frappé à son tour mourut comme un soldat sur le champ de bataille

Précédemment, un médecin français, le docteur Celle, avait, pour étudier la fièvre intermittente, procédé sur lui à l'inoculation des hématozoaires de cette fièvre. Di sons que son exemple fut suivi en Allemagne. Peu après, le docteur Hollenbach et deux de ses élèves avalèrent de la viande de porc ladre pour voir si les ténias germeraient dans leurs intestins

A la fin du siècle dernier, l'illustre Desgenettes, médecin de l'armée française en igypte, s'était inoculé la peste. Trousseau et Péter, eux, s'inoculèrent l'angine couenneuse. Rabuteau se tua en essayant de nou veaux médicaments

La France a le droit de s'enorgueillir de ces héroïsmes au profit de la science. Mais elle ne se targue pas d'en avoir le monopole

Et elle rend justice à Jenner, par exemple s'inoculant la vaccine, afin de montrer l'efficacité de sa découverte et triompher de ses détracteurs

Il y a aussi l'exemple de Jackson, de l'Université de Boston, qui, le premier, se soumit aux effets des inhalations d'éther et découvrit de la sorte l'anesthésie. Chez nous, Paris a donné à l'une de ses rues le nom de l'étudiant Le Goff: on sait qu'étant interne des hôpitaux, Le Goff offrit son sang pour une opération de transfusion; malheureusement, l'opération ne fut pas faite dans de bonnes conditions, et Le Goff succomba peu après. Les annales de la science française ont enregistré les savantes reoherches du docteur Galippe sur les sels de cuivre

On croyait que ces sels constituaient un poison violent.Le docteur Galippe expérimenta sur lui leurs effets. Jour par jour, pendant un an,il s'en administra des doses diverses

A la fin, il put affirmer que les sels de cuivre n'empoisonnent pas, à moins d'être pris dans de telles proportions qu'il serait impossible qu'un individu consentît à les absor ber. Pendant la dernière épidémie cholérique, un médecin de Cherbourg,le docteur

Mesnil, vint à Paris se prêter aux expériences du docteur Hafkine il consigna même phase par phase, les suites de l'inoculation après quoi, sorti victorieux de l'épreuve, il écrivit

Je me porte comme le Pont-Neuf et je défie tous les microbes du monde t

Pareille énergie scientifique fut offerte par le docteur Pestana, de Lisbonne, qui s'était rendu à Oporto pour vérifier l'effet des méthodes pasteuriennes contre la peste

Mais, moins heureux, il fut atteint par la contagion. Alors, tandis qu'il agonisait, il se mit à dicter à l'interne les symptômes de la maladie. Il voulait que sa mort fût utile aux autres homme?, que son dévouement profitât à !a science, et, dominant la douleur avec une force d'âme inouïe, il observait froidement le progrès du mal, ensuivait les manifestations, donnait des indications précises. Puis, quand la souffrance fut enfin trop grande, comprenant qu'il ne garderait plu. sa lucidité an milieu des spasmes tétaniques, il ordonna de noter scrupuleusement toutes ses convulsions

Je veux finir sur cet admirable exemple

Le docteur Pestana sacrifiait sa propre vie j à l'expérimentation. On pourrait apprendre pas le droit de demander à une créature de faiblesse et de fragilité, ce qui est déjà trop lourd pour les forces d'un être de volonté et d'éuergie

An blasphémateur d'amour. c'est Rolande qui va vous répondre

Et dans la stupeur d'Henri, le docteur Lecoutellier allant ouvrir la porte que masquait une lourde tenture

Viens, mon enfant. dis-lui toi-même

Oui. Rolande était là

Elle avait tout entendu l

Et pâle. pffle comme si elle allait mourir mais avec ses grands yeux noirs qui semblaient s'éclairer d'un ardent reflet au foyer d'enthousiasme et de foi qui la brûlait de sa délicieuse torture, elle s'avançait

Ah! elle ne ressprablnit plus,- cette amoureuse qui venait à son tour lier ra vie par un serment peut-être sans espoir, elle ne tessemblait plus à l'enfant aux tendresses rieuses qu'Henri avait tant aimée pour son printemps de jeunesse et pour sa grèce peine ée ose

De la jeune fille. la femme venait de surLa compacnc d'amour qui réclame; ponr elle, la moitié des douleurs comme la moitié des joies

EUe . c s'ouvraient plus pour sourire, ces lèvres à présent décolorées, mais pour demander leur part. leur part ardemment de

Et. au cri étouffé qu'Henri venait de jeter

Rolande t

Elle répondait d'une voix. Oh si passionnément vibrante

Oui, Rolande. voirn fiancée. qui vous a donné toute sa foi. tout son amour. qui ne veut pas les reprendre. qui ne lea reprendra jamais. jauni l'abnégation de tels hérps de la science à ce professeur de Breslau qui, peu soucieuxde courir un péril, essaie ses inoculations sur les malades des hôpitaux et considère ces malheureux comme des sujets sur lesquels il a tous les droits, même celui de mort

JEAN FROLLO

A MADAGASCAR

Le rapport que M. Argeliès, député, vient de déposer à la Chambre, au nom dela commission des Colonies, sur l'emprunt malgache, contient des détails intéressants relatifs à la situation financière et commerciale de notre nouvelle possession

Il est tout d'abord réconfortant de constater que les recettes financières se sont accrues d'année en année avec une remarquable célérité francs en 1896, francs en francs sont prévus pour le rendement de l'impôt a donc plus que tnplé sur une série de cinq exercices

Le commerce qénéral de l'île a suivi une progression qui n'est pas moins marquée. Enfin, de puis l'établissement du nouveau régime douanier, le rôle de l'Angleterre, de i'Ailetr.agne, des

Etats-Unis s'est atténué avec une étonnante rapidité. Le Royanme-Uni a ramené ses impor tationa, entre 1896 et 1898, de francs à million, et l'Amérique ne vend plus que pour francs au lieu de 2 millions

De notre correspondant particulier

Marseille, 15 mars

Le paquebot Saghalien, arrivé ce soir de Madagascar, apporte des nouvelles de II les. De grandes fêtes ont été données en l'honneur du séaour à Tananarive de la reine Binau et Ae prtnces Tsialana et Tsiaraso, les chefs les plus importants de la région sakalave nord-ouest

Ce qui les a surtout entousiasmés c'est un phonographe qui leur a débité des conseils édictés par un prétendu vieillard sakalave, leur recommandant le dévouement à la France et les me naçant des foudres célestes s'ils s'écartaient du droit chemin

Devant cette manifestation des esprits, un des chefs s'est écrié Pas étonnant que les Français soient toujours victorieux; ils ont Dieu dans leur poche, partout où ils vont

M. LOUBET A ISSY

La coquette petite ville d'Isav-led-Moulineaux était hier en fête cit effet, M. EmUe Loubet président de la République, est venu présider à l'inauguration des nouveaux bâtiments de l'hospice des vieillard

Ce n'étaient, tout le long du chemin que devait suivre le cortège présidentiel, que trophées de drapeaux, arcs de triomphe et guirlandes de feuillages

Arrivé très exactement à deux heures, le Président de la République, qu'accompagnaient

MM. Combarieu, le général Hailloud et Le lieutenant-colonel Bataille, a été reçu au seuil de l'hospice par MM. Gel'Vais, député Maper, maire de la commune; Beaudoin, conseiller général; de

Selves, préfet de la Seine docteur Napias, de

Freycinet, Poirrier, Thuillier, Lefèvre, Strauss

Piettre, sénateurs Léon Bourgeois, Laloge, Coûtant, députés; Lucipia, Chérioux, Paul Vivien conseillers municipaux; Lépine, préfet do police, et par les membres das municipalités d'Issy

Vanves, Clamart, Malakoff et Châtillon

Après avoir guidé M. Emile Loubet dans la visite minutieuse qu'il a faite des nouveaux bâtiments, M. Mayer a fait les honneurs de l'hôtel de ville au Président de la République et lui a souhaité la bienvenue au nom de la municipalité d'Issy. M. Loubet lui a répondu en ces terme

DISCOURS DE M. LOUBET

Monsieur le maire

Je suis très touché des sentiments que vous avez bien voulu exprimer au nom de ta population d'Issy-les-Moulineaux, et je vous en re mercie

En répondant a votre invitation, en venant présider l'inauguratio de l'hospice Laaserre, j'ai voulu affirmer une fois de plus l'intérêt que le gouvernement de la République attache au développe ment des institutions d'assistance

Elles se multiplient sur le territoire de la République partout, c'est le même élan de solidarité pour créer les moyens de secourir les infortunes de venir en aide aux faibles, aux déshérités de la vie

Votre commune n'a rien à envier, sous ce rapport, à la capitale, et je veux dire tout le bien que vous faites. Vos crèches recueillent l'enfant du premier âge et veillent sur lui pendant que la mère reprend son travail quotidien. Votre société scolaire de prévoyance mutuelle et de retraite enseigne aux enfants l'utilité de l'épargne pour sou lager les maux de la vieillesse. Les ressources de votre budget vous ont permis d'encourager des sociétés de mutualité, de distribuer des secours de loyer et de chômage, d'assister des vieillards à domicile

Cet hospice Lasserre, dont la création est due à la générosité d'un des vôtres et le développement au dévouement de la municipalité, va assurer à cinquante de vos concitoyens des soins qu'ils recevront ici, c'est-à-dire chez eux, et qu'ils apprécie ront d'autant plus. Enfin, la nouvelle Société d'assistance à la vieillesse et à l'invalidité à domicile dont la création fait honneur à l'initiative de votre député et au concours de généreux citoyens, réalise une idée philanthropique par une insùtutiuo indépendante de l'Etat, du département et de la commune, qui l'aident et l'encouragent en lui laissant son entière liberté

Vous avez voulu démontrer, disiez-vous tout à l'heure, monsieur le maire n que la solidarité communale pouvait n'être pas un vain mot

Vous avez grandement raison. La commune est comme la famille le sentiment de la solidarité humaine y est profond et vivace; il fait contreNon s'ëcriait-il follement en étendant ses mains tremblantes. comme pour repousser la trop aimée. comme pour lui bar rer la route de l'abîme ou elle courait se perdre avec lui. Xonf. je le refuse, cet amour. je vous la rends, cette foi. Laisset-moi seul laissez-moi dans ma dé tresse

Mais voilà que, de ces yeux adorés. de ces yeux qui brillaient de tant de généreuse flamme. deux larmes avaient jaiui. deux lourdes larmes qui roulaient maintenant sur la pâleur des joues

Et lui qui sentait défaillir ses forces au contact de cette douleur muette. ah insupportable à son coeur

Je vous en supplie! ne me torturez pas! ne m'enlevez pas mon courage! Si e faiblissais. si j'acceptais ce qui me rend fou de fierté, de regret. d'anjf la e. si j'aeceptais ce que vous offrez comme on montre le paradis à ceux qui s'en exilent. je serais indigne d'être aimé- je deviendrais le plus coupahk . le plus dénaturé

Vous ne pouvez pas savoir. vous ne saurez jamais pourquoi je me condamne

Mais si vous le saviez. Ah je vous jure que voua baisseriez la tête et que vous me laisseriez partir

Eh bien! pars donc/ sécria-t-eUe en sanglotant, pan dont puisque tu as plus d'orgueil que d amour.Abandonne-moi.trahis moi

H.iiande

Tu ne m'empêcheras paa. de rester fidèle à ma tendresse

Non. non. C'est un adieu. un adieu sans retour

C'est un serment que-je les fais dans ma douleur comme je les l'ai fait dans ma joie

Aussi loiu que tu seras. aussi longtemps que durera ton exil. partout. toujours poids à l'égoîsme individuel, et crée ces oeuvres qui font honneur hotre temps et à notre pays, et dont ous avez le droit d'être fiers

Depuis plus de vingt-cinq ans. la République s'est attachée à réaliser la fraternité sociale par un ensemble de lois qui doit être progressivement complété. Sur ces questions, toutes les bonnes volontés se rencontrent et se mettent d'accord. Si des divergences se manifestent encore, elles ont pour cause une généreuse émulation. La paix sociale n'est donc pas une illusion. Elle est faite. elle est définitivement établie, car elle est fondée sur l'union sincère de tous les citoyens pour le bien et le progrès de l'humanité

M. Gervais, député de la Seine, a pris ensuite la parole et a prononcé un éloquent discours

Apres une courte allocution de M. Baudoin, conseiller général de l'arrondissement, le chef de l'Etat a procédé à la remise des récompenses suivantes

On été nommés officiers d'Académie Mme

Innorenti, visiteuse des hôpitaux d'enfants malades MM. Clément, adjoint au maire; La forge, conseiller prud'homme de la Seine

Grauck, artiste graveur; Délai ve, architecte des nouveaux bàtiments; Dercheu, médecin le l'Assistance publique; Jacquaud et Marlier, conseil lers municipaux. M. Piver a été nommé chevalier de l'ordre du Mérite agricole

En outre, des médailles d'honneur ont été décernées à MM. Ghatelard, lieutenant de pom piers André, sergent, et Jubry, clairon. Dixhuit médailles du travail ont ensuite été remises à leurs titulaires

Enfin, M. de Selves a remis une médaille d'argent à Mme Verdier, sage-femme de l'Assis tance publique, et à M. Jules Pinardi fils, statuaire, auteur du fort beau médaillon de la Ré publique qui orne la façade des nouveaux bâtimcnts; MM. Dupard et Rualland ont également reçu des médailles pour actes de courage

Une agréable surprise attendait M. Loubet à son arrivée à l'hôtel de ville. M. Grillot, président de la société colombophile la Colombe a fait exécuter aux sons de ta Marseillaise un lâcher de six cents pigeons voyageurs

A sa sortie, les éleves des écoles communales ont offert au Président de la République un fort beau bouquet aux couleurs nationales

Puis le cortège tout entier s'est dirigé vers l'asile des Petits-Ménages, où M. Naptas a adressé une allocution de bienvenue à M. Loubet et lui a présenté les trois plus anciens pen sionnaires de la maison MM. Candelier, âgé de quatre-vingt-dix-huit ans Danot, àgé de quatrevingt-treize ans, et Bouche, soixante-dix-sept ans. M. Candelier est le doyen des sauveteur de

France et il porte avec orgueil un nombre considérable de médailles. Le vieux brave, à qui

M. Loubet a serré la main avec une visible sympathie, a offert au chef de l'Etat une superbe gerbe de fleurs cravatée d'un large ruban tricolore et a accompagné son présent de ces paroles

Permettez-mot, monsieur le Président, de vous remettre ce bouquet au nom des pensionnaires de l'hospice. Ce n'est pas à vous qn'il était destiné, a naïvement ajouté les bonhomme, c'est à Mme Loubet vous voudrez bien le lui offrir pour nous

M. Emile Loubet, avee un sourire amusé, a formellement promis de s'acquitter de la commission. Les visites étant terminées, le chef de l'Etat s'est retiré, vers quatre heures, en remerciant M. Henry Mayer de l'accueil de tous points aimable qui lui avait été fait

Avant de se retirer, le Président de ta République avait remis au maire d'Issy une somme de 500 francs pour les œuvres d'assistance de la commune

A l'arrivée comme au départ, le chef dP J'Etat a été chaleureusement acclame et respectueusement salué par uue foule nombreuse massée sur le parcours du cortège présidentiel

Un grand bal de nuit, donné sous le marché couvert de ta ville, a dignement clôturé la fête

LE DEBAT SUR L'ENSEIGNEMENT

L'enquête sur l'enseignement secondaire poursuivie d'une façon remarquable par la commission que présidait M. Ribot, doit avoir une sanction parlementaire. II convient que la Chambre fasse connaître son opinion sur les réformes préconisées, afin de donner une vitalité nouvelle aux établissements de l'Etat

L'interpellation signée du président et de deux vice-présidents de cette commission ainsi que des anciens ministres de l'Instruction publique, fournira au gouvernement des indications utiles, dont il s'inspirera certainement lorsqu'il s'agira de prendre des me sures et de rendre des décrets ou des règlements d'administration publique, les ré formes, bien entendu, devant faire l'objet de lois spéciales. Le Sénat en disute une en ce moment même

Cette grande enquête parait, en effet avoir démontré la nécessité d'étendre aux lycées, en partie du moins, l'autonomie accordée aux facultés

Des nombreuses dépositions entendues il est ressorti que l'autorité des proviseurs devait être accrue et l'indépendance des professeurs augmentée

L'ancienne conception scolaire, basée sur l'uniformité absolue entre tous les lycées, a moutré ses inconvénients. On a compris qu'il convenait d'accorder aux éducateurs de la jeuuesse les responsabilités et les émulations de l'initiative

On a jugé aussi que la constatation des études ne devait pas être livrée au hasard d'un examen, et qu'il fallait qu'elle fût la tu sauras que tu es dans mon eœur. que tu y es seul. que tu y es à jamais

Et brisée par l'élan éperdu où elle avait mis tout ce qu'elle avait dans l'âme de bravoure et dé désespoir, elle tomba, défaillaute, dans le.s bras de Claude

Dans ces bras qui s'ouvrirent alors à la grande douleur de la pauvre amoureuse comme ils s'étaient ouverts tant de fois à ses petits chagrins d'enfant

Pendant que Henri de Lorgerac, inconscient. ivre. fou. se sauvait comme un cou pable

Comme un malfaiteur poursuivi parl'offroi de t'attentat dont, lâchement, il a été le spectateur. le complice

Et, dans le vaste cabinet où ee rideau son levé-sur une haie laissait apparaitre lumineuae et active l'enfilade des laboratoires éveillant l'idée de travail. d'effort. de patience

Claude et Rolande restèrent seuls

Et lui, caressant doucement cette tête brune qui s'abandûnuàit. Ah 1 sans force à présent

Courage, chérie

Il ne reviendra plus. Claude. Il ne reviendra plus jamais P

Et comme elle ne pouvait pas le voir, cachée. blottie. dans ses bras paternels. il eut un sourire

Et tout bas

Il t'aime, va. Il t'aime bien il part

Mais l'amour, tu sais, Rolande, l'amour est vainqueur du temps et de l'espace

Tu ne l'as donc pas entendu Il serait le plus coupable. le plus dénaturé

L'amour est faiseur de mincies

Ah je n'ose ptua les croire t résultante de la preuve du travail, donnée pendant plusieurs années. j

Toutes ces questions seront mises en lumière par un débat complet qui ue saurait avoir un caractère politique, fort éloigné d'ailleurs de la pensée des interpellateurs puisqu'ils l'ont déclaré et qu'ils appartiennent aux divers groupes de la Chambre, as sociant leurs noms dans une pensée commune de progrès scolaires

Une discussion demandée par MM. Ribot, Aynard. lsambert, Léon Bourgeois

Chartes Dupuy, Poincaré et Lockrov ne peut être qu'élevée, digne de la République et de la Franoe

De notre correspondant particulier

Nice, 15 mars

Une compagnie du 27 bataillon de chassercrs alpins, en garnison à Sospel, qui venait d'effectuer une marche-manœuvre, rentrait à la mt aerne, précédée d'un détachement effectuant une reconnaissance sur la route qu'elle devait suivre

Ce détachement venait à peine d'arriver au quartier très accidenté du Mangiabo, lorsque un des chasseurs qui le compostaient ftt un faux pas, glissa sur la neige et roula dans un précipice aussitôt tous ses camarades essayèrent de lui porter secours

Le lieutenant Mensier, qui avait été témoin de l'accident, se porta en avant; mais il plaça si malheureusement son pied qu'à son tour il glissa et roula aussi dans le précipice

Le capitaine lit proeéilHi- immédiatement à des recherches; malheureux iranl, tous les efforts que déployèrent nos braves chasseurs furent inutile eu ce qui concernait les lieutenant liensier celui-ci, en etfet était c'otrouvé quelque instants plus tard au fond du précipice, la tête fendue et ne donnant plus aucun signe de vie le brave officier avait été victime de son dévouement son corps fut immédiatement transporté à Sospet, puis à Nice

Quant au chasseur, première victime de l'accident, il a reçu des contusions assez graves mais qui ne semblent pas mettre ses jours en danger

La Grève de Carmaux fl>e notre correspondant particulier

Carmaux, 15 mars

Le comité s'occupe d'adresser un appel aux organisations syndicales pour leur exposer la situation et demander aide et appui à la France ouvrière républicaine. D'antre part, il a prié M le préfet de faire parvenir à M. le président du

Conseil le duplicata d'une lettre adressée it la compagnie. Cette lettre ne sera rendue publique que lorsque les intéressés l'auront reçue

En attendant, nous sommes en mesure d'affirmer que le comité, se reportant aux réponses dans lesquelles la compagnie se dit résolue il respecter la sentence arbitrale dans toute son intégralité, fait porter ses nouvelles propositions uniquement sur des pointa où il est démontré que la compagnie n'a pas observé la sentence

UN BATIMENT QUI S'EFFONDRE

De notre correspondant particulier

Tourcoing, 15 mars, 4 h. soir

Un accident des plus graves s'est produit ce matin, vers onze heures, à Tourcoing; une partie des magasins de laines de MM. Lorthiois frères, situés place Verte, 4'est écroulée, faisant plusieurs victimes

Ces magasins consistent en un vaste bâtiment de 80 mètres de longsurî&de large. Leur hauteur,de 10 mètres, comporte six étages dans les quels devaient être empilées six mille balles de laine pensant environ chacune 500 kilos

Au moment où l'écrouiement s'est produit, il y en avait deuz mille six cents empfilées dans une partie du bâtiment de la base au fafte; autre partie vide devait être remplie la semaine prochaine les mur^sesontéeroulessurune tongueur de 16 mètres et une largeur de 10 mètres tés ont dégringolé les uns sur les autres des sommiers en fer énorme, des colonnes, des poutrelles en fer sont casses, tordus l'ouverture béante où sont entassés >ôle-mêle, balles, laines poutrelles en fer, pans de murailles, présente un spectacle vraiment lamentable

Trois ouvriers peintres travaillaient dans le bâtiment au moment de l'accident H<jux <1 'entre eux en ont été quittes av le troisième, nommé Jea de soixante-quatre anll, ;i par la chute des matériaux. Ses jours sont même en danger

On croit que trois personnes, sinon plur, une femme et deux enfants. ont été cnscwli.1 sous les décombres; au moment où je vous télégraphie, on n'a pu eucore les retirer

Los pompiers etde nombreux travailleurs sont occupés au déblaiement; une foule immense contenue par la police et tes gendarmes, attend anxieuse aux abords de rétablissement

M. Dron, maire de Tourcoing, les adjoints, lc conseillers municipaux sont sur les lieux; M

Stoclet, ingénieur des ponts et chausseur, vient d'arriver

Tourcoing, 15 mars, i h. pnir

On a jusqu'à présent retiré deux cadavres de dessous '̃ ire . A cinq heures c'était celui d'un le huit ans nommée hucie

Floquet; su.: Victor Fioqu t, est venu la reconnaître. L'enfant était étendue la face .ontre terre, les bras en avant, presque pa déttgn rée. mais aplatie sous la masse énorme des matériaux qui la recouvraient

A six heures, on découvrait le cadavre de la

Tu sais pourtant que je ne t'ai jamais menti

Et comme, pour toute réponse, la petite Rolande se blottissait encore plus avant dans l'asile de son cœur

Espère, chérie sois fidèle. sois courageuse. Remets-toi au travail

Et atieuds que l'aube renaisse

QnMqueajour a ir<:H.dans i. ï: bibliothèque de l'hôtel d'Aspremont c'était la première fois que le père et le fils se retrouvaient, seul à seul, en préseace, Henri ve nait d'entrer

Tu as à me parler

Oui, mon père. Je vous demande quelques instants d'entretien. Je abuserai pas de vos moments et, pour longtemps, vous serez délivré de l'inquiétude que pourrait vous causer ma présence ou mou voisinage

Que signifie encore?. fit avec impatience le baron de Lorgerac, que ces paroles contraint, ce ton plus contraint encore irritaient déjà

Ceci, mon père j'ai beaucoup réfléchi depuis quelques jours, à la vi<; que je mène

Elle est oisive, inutile, par conséquent malfaisante. et, décidément, j'en suis lae

Que prétends-tu donc taire

Il y a, dans las montagnes de l'Algérie d'incalculables richesses minérales ttes miw at. Hn Algérie?. Ostloque tu voudrais ailer

Oui, mon père, c'est là que je vais

Comment tu vas Quelle eët, je les prie, cette nouvelle fantaisie ton, pas uae fanUisie, mais une résolution très sérieuse. et très sérieusement prise

Ce qui veut dire

Que je pan demain balle-mère de t'anfnnt, nommée Marte Vandemart.1 < ̃•• f!îe était éga lemt"; la fane ontrr un bloc de inaçouiione et n'Avait plus figure humaine, lA têtu était en bouillie

Ou continiii! h il^ii.r^r. 1I reste encore le eaiavre d uiu ii;; :.v. u ,< Dui Ut sne, qui demeu rait avec !-< ̃̃̃ (!̃• !i,tliareuers en face des magasins écrouli . ï.a a a vu tomber la muraille qui écrasait :on euftmt. Sou Jésôspolt çàt navrant

H mm \hiuiVMi

Pendant que l'armée de lord Robert prenait possession de Itioemfontein, 1m troupes anglaises chargées d'envahir l'Etat libre par le sud dirigeaient nno violente aimmiade sur tes commandos qui ilofemieni la rive droite du tleuve OranRP

Les BoPrs ont far uns de ser pour franchir le fleuve, et ils gardent depuis plusieurs jours leurs positions défen sives sous le feu incessant de l'art ilierie britannique

De nouveaux or' m général Buller en v> ..sa préparent en N'atalle. L'arui. ̃'campée au bord de la Tugela doufft pour mission de fixer, datte lu:Drakensberg, uno partie des foret tandis quel'artnét1 dolor<l HoIhtU i>oursuivra aa marche vers le Transvaal

En dépit des articles cnthn'isiastes des journaux de Londres, les \ngUii-. pourraient bien avoir, sur ce derniers champ du bataille de pénibles surprises. Il ih> àeniblo pas, ainsi qu'on se montre disposé à le croirr, de l'autre cGté de la Manche, que la périodu des difficultes soit définitivement close

Les Boërs ont pris toutes leurs dispositions pour prolonger la lutte ils détruiront leurs places de ravitaillement s'ils sont contraints ae les abandonner, ils .tuttront à la dynamitft les galeries des mines rl'or et les Anglais n'auront triomphé que sur des décombres

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE

L'occupation de Bloemfontein

Londres, 15 mars

Le correspondant du Daily ChronicU à Bloemfontein télégraphie, la date .le m:inli aprèâ midi

Bloemfontein s'est rendue a dix heures du matin et a été occupée i midi. Le président Steijn, avec la majorité des Burghers combattant , se retira vers le Nord

Le géuént French, qui était à cinq rnilies de la place lundi cinq heures du soir, a envoyé un uttimatum aux autorités, manaçant de bombarder Ce place si elle ne se rendait pas avant quatre heures

Le lendemain matin, le drapeau blanc a été hissé et une députation est venue au devant de lord

Roberts Spitz-Kop, cinq millea au sud de la place

Lord Roberts a fait son entrée triomphele dans la ville à midi il été reçu avec enthousiasme

Après avoir visité les principaux édifices, il s'est rendu à la résidence officielle du président, suivt d'une foule qui agitait des drapeaux britanniques et chantait l'hymne nation

Dans l'aprèa-midi, une petite escarmouche a eu lieu, mais le feu de l'artillerie anglaise a mis les

Boërs en fuite

Le général Roberts a établi son quartier général à la présidence iioemioniein, la

Hier soir. les général French da chemin de fer et avuil ilttiuR .jii de la ligne, à six milles au siiil ifintmo

Il avait établi son quartier uns une ferme appartenant & M. Steiju, Irci-e du président

Weston traversa ment à coup<rr la iign .ug aussi à détruire le chou, la ville

Ce matin.de bonne heure, on Boêrs i de la ville, ̃rtillorie mon

Ver.rglaisroiiîi: ut ti'oi'i rnrr• ile libre, y compri- iù lord li'illiT'IS Hf t.rOli p r<>la

J

Dr i :.s&airçs à la police i, ii mars, au rime i1 ̃' 'i'n-xnife ontdécu.tr hitjr i-oji, 'nouons du

Transvaal, de

T,M,.mnnt

Bloc: aise ru.. ,,<i ment

Le :.onse k la son dition île f.flH Hr.! ¡le f nte est logé iL la ferme du frère

Avec quelles resso

N'ayez aucune cran lis les dif6cuités de votre sttuatiun. Je h<; les augmen terai pas par une demande <ïc capitaux .. ce serait indiscret. Jo ne ris<;u< un plus de les aggraver par un cinpr. il autre expédient qui pourrait iivfur'' taxer de làgèroté ou me fairo qualifier d'un mot plus pénible encore

Ce mot, c'est

Celui que je mériterais, si j'empruntais une somme d'argent que je ne serai pas sût de rendre

Le baron fronça le sourcil. et de sa voix sèche

Ce rigorisme est louable. il ne vous empêchera pas, fif" Jidant de me demander la pension qut représente à peu près ce que votre mère vous a laissé de fortune

Je ne vous demanderai rien, mon père

Vous m'avez dit votre situation

Il ne s'agit pat> de ma situation, mais de ce qui est vous

Vous ne lavez plus. vous ne pouvez donc pas me le donner. De père à fils, peu importe d'ailleurs. Mais voit îutervenir des étrangers disant que leur argent a servi à nos règlements de famille. ah non, je De veux pas courir ce risque

Vous ne dlsiez. vous ne pensie pas et austèrement, cea jonrs passés

Ost qwe j'ignorais alors ce que je sait aujourdhni

Enfin. fit le baron en se maîtrisant comment allez-vous vivre

Fn gagnant ma vie par mon travail

Des mot

La simple. mais exacte vérité

On ne gagne pu sa vie , pour employer votre langage, du jour au lendemain

Quelquefois, si

=======================================
PAGE 2
=======================================

S S

JLtf y tït dn président, chez qui lord Roberts a déjeuné aujourd'hui

A Pretoria

Londres, V> mai

Une dépêche rle Pretoria au lïaily MaU ononce que les jrfeidente des dapx RtpuhUqwes air Alfred Milner affirmant qu'il eU une an nexion formelle du territoire britannique, Elle répétera que t'occupât:))) du territoire anglais a îte motivée purement par des considérations stratégiques

La ri'ponse "e terminera en exprimant l'intention de- deux Républiques de combattre jusqu'à la dernière extrémité pour leur indépendance et leur existence nationales

New-York, 14 mai

La dépêche suivante, émanant du président

Krflger, a éié reçue par le Journal

Les Burghera combattront jusqu'à la mort. Nos forces sont retournées, en bon ordre, sur notre première ligne de défense dans le Transvaai. Les

Anglais n'atteindeent jamais Pretoria. Les Burgber$, Steijn, Joubert, moi-même et tous les au ires sommes unis . Que Dieu aous aide

Pretoria, 15 mars

Le générai Joubert est parti hier soir pour le tbéAtre des opérations

AU Natal

Pietermaritzburg, 14 mais on "̃"̃<: pas de nouveaux mouvement

Le- t trte fortement retranchés à la janctuiii n Urakensbcrg et de la

Us ont 1 1 1 i ̃ • ̃ • .<̃. ^i-n- canons à Pontg-weni lllaticuli Hilt, Inipati, Jipdoas Fawu et Cundyclugh

La Waiminster Gazette publie la dépêche suivante

Durban, mercredi soir

La réussite de lord Roberts dans l'Etat libre a apparemment causé un changement important dws le plan de campagne anglais, et les troupes de Natalie ont reçu des contre-ordres en conséquence

La division du général Warrec a reçu l'ordre de débarquer des transports qui devaient les conduire i East-London et de se diriger vers le nord de la

Natalie, ce qu'elle a fait immédiatement

Un millier d'hommes débarqués du Majestic sont partie avec la division Warren

Toutes les troupes qui ont subi le siège de Ladysmith sont en repos à Highlands, Pietermaritz burg et Durban

Quartier généra! boër de Glencoé, 13 mars

Des éclaireurs boërs sont. allés hier à EUndsréponee une lettre du général Joubert, envoie une linto de CÀ) prisonniers boërs capturés danâ tes demii"1 nniT.iiiiiiis i j i ̃ la Tugefa

Le nui- gaiement une vol turc d'un. .au corps botlandais

Les communications télégraphiques ont été établies entre les différents laagers boérs sur le

Biggar's Berg

Sur les bords de FOrange

Hepscbel, 12 mars

Un vif eugagement a eu lieu aujourd'hui. Le feu a commencé ce matin, à neuf heures, dans direction d'Aliwal North. Les lioérs, avec deux canons, occupaient une forte position sur un kopje au nord du tleuve Orange

Les Anglais on occupaient une au sud du fleuve. Le combat continua jusqu'à quatre heures. A cinq heures, les Boêrs semblaient avoir dté délngéa do leurs positions

Un espion rapporte que deux chargements de dynamite ont été envoyés rle Rauxvilie àAliwaJ

North pour la destruction du pont

Londres, 15 mars, 6 heures

On télégraphie du pont de Héthulie, 14 mars heurea du soir, que depuis trois jours les BoSrS continuent à occuper le pont de piétons due 1orange sous le feu des canons anglais

Le- lieutenant Popham a réussi a couper les fllfi des mines que les BoSrs avaient posés pour faire sauter le pont

Les fédéraux occupent toujours en nombre la rive opposée du fleuve Orangtt et les collines nvironuantes

Le Sort de Johannesburg

Une personne qui a été, depuis le commencement de ta guerre, en relation avec lea chefs fédé raux, déclare que la direction des mines du Trans vaal a pris des dispositions pour faire sauter les galeries et la machinerie des mines au moyen de dynamite

Des mines de dynamite ont été placées en outre aux environs de Johannesburg, et des travaux de défense y ont été exécutés

Un fonctionnaire boêr dit que le Transvaal n'a pas reçu de munitions nouvelles depuis le déut des hostilités et qu'il ne reste que peu de cartouches neuves. mais les artificiers de la République ont rechargé d'énormes quantités de culots

New-York, 15 mars

M. MontBgui White a écrit au World qu'il ne peut pas voir comment, pour des raisons straques, Johannesburg pourrait être laissée inlaote, de façon à présenter une base où les

Anglais pourraient opérer contre Prétoria, car les abris offerts par les bâtiments, les énormes quantités de provisions qui sont emmagasinées les vivres il. proximité de Prétoria, la fourniture d'eau et d'autres avantages, font do Johannssburg une place de valeur inestimable pour les envahisseurs ayant Pretoria comme objectif

C'est pourquoi, ajoute M. White, je pense que sa destruction par les Boôrs est nécessaire comme mesure militaire. La perte qui en résultenit serait d'au moins millions; j'espère que quelque chose sera fait pour donner satisrad ion aux deux belligérants avant qu'une telle catastrophe pour la civilisation se produise, mais le Boërs sacrifieront Johannesburg s'ils y sont obligés. Ce sera alors une lutte sans merci pour la possession de Prétoria

Le Docteur Leyds

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 15 mars

Nous nous sommes rendus, ce matin, à la légation du Transvaal. dans le but d'y rencontrer fe docteur Leyds et lui demander quelques renrOHDSD rATI VILLES gg," ^ÀLEDRS^ÇABBS MML ijjJJ- ÉTEASGÉSffi J2 ÉTRAIOÈSBS Sgjj; 0MJGATlOI8 DIFKBSB8 JgJ; ^JoBUCATlOlTS WVBR8ES m£j

Bourse OU 15 Mars Orléans, octohre im rm ito \tei.e Chant de la Loire. s Chiae 1 9/0 or 189 , t. p.- loi u.D.) -• fr. s .T, °>g g rSSÎ'thl w acuon jouis . 19CS i- 5 &• G" de Construction m 5 0/0 or 1898, t £ 4 50 Ottom.CoM. WOlMa- 433 i tara. <Je France. j.alOûûfr. 1M {Union de )4 1,2 /0 MO ••̃ £°" i rtfl n 8/8 anort j. I8janv.cpt 99 Ouess, action jou ance. eœ Fer : Acier Ronert etC 4M. Prmiépée 100 e m Priorité Too&twWttm.. m 4g B v-B pagn M ̃ ••• • Bmjej. MajW. • g -• • wSonT^^ (P5^S terme loi M wopolttam M .. 565. FiresLlUe 510 9W ^^Oblig Cui>a60/01& 3B6 3N i 0/0 189 Brésiliens 4 l/l • 107 m M 3M Loin. MO t' gJ SJ SO

SetM tunisienne 3 0/0 Uakar a Samt-Louts ChanUere de la Gironde. 0/OlM0 îTt 5W Banque I. R. P. P -Antrtch. 5n 5)5 i 1/t 9/o “. 3W X0 Five -Lule 0/9. < •-a.'i-n. fn m S L

Innantet Tonkin.21/ 0/0 8t Economiques. 17Sfr.pajréa Const. de Levailois-Perret 1ÎH 50 Haia t 7S S 0/9 S nypot. d Eroo ne W ̃• S Argentins, obllr 0/9 3" 0/9 ̃̃̃̃̃̃̃ ffg. rS^TJ.: V VJ.- "S 1S fi SSr'obl. l/ r.4W.. Si 60 8? iC Ouest-Algérien .VT. Forg. etcnanv de laMéd. Ottomane W5 Chem. de f rde Colonies! 4SM Etebl. Lazare W lto> ^SK?,îît?miîSaiï M4" Sa' VL

ÎÔS -CluneSl/ïO/O, 508f. i Départementaux 685 687 m Proc Thomson -Houston HellénKîue 0/0 18M Nation, du Me iq. Deparv >O/(M88 i f ̃• ftw. Toonuoc-Houaum. M .. ^f°f "j0^1 l^£t TÎlL m ~Sîl oV.r.400,t.p. Voies ferrées économe.. 815 4 0/0 1887 2 . ̃ Grt<m foncier d'Autriche. 1980 va iS7i.3 ' r.4OO,t.p. 408 Docks de Marseffie Tramw.dép.Deux-Sevres 4T5 Hollande i 0/0 K. s Caeadiea.. H0 Soonomtmie I 0 m ̃ ̃ ObHwat.TraajaJaot.loro S 3tt m q ans.r.àfoû no. lôs Magasin généraux 6to 6 . Tramw.del'OueâtPar.sie' 96S M Hongrois 4 6/0 lorj Mobilier EscaOTol 1S0 du Nort / i^âWes téJégrt^Wt. 5 / - i • u_tt l–ir^îîï£iv/Lvi i v L

Gazde France et étranger m C- Ha rai e Péamsutaire. 4 1/ b/0 (or). H K> Andalous gthiopwas S 0 m OmulbiM m im 7g t isî ,40/ ,r. iO,t.p. 5m 6<so Compagn. Parisienne nos 1lo5 Agence Havas W8 Italien jom. ost m 9 46 Autnchiens-Hoagrois ew 75fr.p.. rn Voiture 1 0/0 ̃ 45 nonaiwposiUûD. u /s w liSï. l,t.r.400,tp. 367 act. jouis . 8S0.. 890 Annuaire Didov-Botttn 1440 arme k 94 50 Sud-AutricÉUBn-Lotnoard. Est-AJgeriWJ S 0 4 f Voiture Urbciaei îi/ r.4 >,t.i>. 3 6 aw Messageries Maritimes. Ciments français 63 a ,vor é i n 1 0/0 iM ̃ Niante Ra iway& aoi.. âoo 453 -a Pape r.Umou in,loof4l

S i/4,r.tûO,t.p. omnibus ae Paria i m..ib Compfetnaafd'us.àGax "OO itcs Norre nen 1 1/t i 94 Nord de l'Espagne. W7 • • 0. J om nouveau 45c at bli .JPorûb r4l/4 H>. f w!Sri?itoiî? owaii i à l 98,îO/0,r.WOt.p. act. jouissance. I3io is w BdisoniC- ooov à ef.t.p. 7M 7 50 Pommais I 0/0 M 10 Orientaux 1/1 ♦/ 4M w JskMb dAecllmaaatloB ml.- &w Uuffel lBm<BO U ). w M t> 1/4,1. àl2ô. OP-Ch.feretTram.élect.- 3S5 se C- Klec ..secteur R. G4. i/ï 0/0 1888-18 . les , i Portugais T • 50 Ardennes > 0/0 5t Ut MUItaim ma ̃ ̃̃̃ Sï-vOEEST le 'Si

S96 395 les Voitures oe Ham &<5 Etablissements Duvai 3SB0 Seraaosse 3S3 •- fc su Aio-Tuy a Uascara 10/0. O 75 Bons de la Presse il n-is 'J " ̃ •• J J p. 9S 50 99 Comp. iéner. de traction. as Figaro 6B0 695 Obi. Tabac port. 1/î 0/9. W4 50 sos Gasfde MadrM Mécoarta â Am-.sefrs. Canal de Cortnthe 0/ .. 9 m

Vlllt 4M Voitures Urbaines Peiit Panaien. p ex-c. ̃ 1 38 1M0 Roumain 0/0 1890. Tabacs ae lEmp. ottom SOT 50 Modzbah-Meeuena. i de Paoama S / S4 itessuaiwB- mi. v. i. in •̃̃ Ktablwaem-LiecauTtlle.. H5.. • actions ex-c W îaoo 3 0/0 amonis. 188$. 96 so om Pblhppmes.. 7W • ̃_• ?5-- • ̃• as e iwrusaux 3 0/8.. Wî Mine a Mainùaao t3 7 50 1380 Phosnnatee de Gafsa S 0/0 amortis. 1893. au Portu ai 705 703 urrauut^eunufe w T_8' ? ff îft S i tsai & 0 'fo 5t9 m -aoretdexp.tC-fr.d s; Granôe WstllJe-Cuseoier s5 i a/o amortis. 1894. Hl0 !36& lSW Lyon i M M/ i .U f.^ e£. lit îi fc Hjïï^'ï^i.SSïïïfai teLUlel S0?9. Métaux (Comp. franc, des; àM 6SO Grands MouiinsdeCorbeU 310 0/û amortis. 1896. Thaïs M5 j o/ 4M m s r. au 7S

MM oural-Volga S metai.de, 390 3W Société geoec de Uut ne 4 Ott amortis. 1898. Bo4eo W..3095 bournonaou > •/ t Jjv ̃& i f'- • pS?#HS d I^yon a 0'0 880.. 101 Seisliemmes.Hu8aietr.er. L;ts militaires 5 0/0 (B-duT-')1899 (100" de parti i â baupmné 1 9/0 & 50 4 lots, t- p. J la rep- J s

BaMue de France. cpt 4tS5 ao l'juial de Suez cpt. 3&10 15 Tour Eiffei, acv de jouis. 690.. w 1880 4 Ooremb.au pair l 35 .VipineSiSoc.min. ex<Ji) }l 6/0. 4uB Caaal d Suai a 8/9 636 "rticwnnuis ut terme 4W terme 3M6 parta bMéflc. - 9/9orl88S 10 se ZincVieuie-Moatagne- Me Lyon tfusioa j^ J ♦ '1. 0/0 i- série. fSwIJÎ.r i de Paris cpt tiéû ii action ^ouis i û an Bec Aner français 0/ôorl8 o.2 et >ém. ici 1oe ̃ hnanak Usines oe, tï 7 S0 lî98 7t. fusion 188 4s8 7i • sent m • 4 ïSlfflr Sa

Cottpajtui ; Aigwwmne. Pans de fondaieur 133J 50 13 1 Monaco Cercle Btrsj&g. 3775 t û;0 or 1890, V émis.. lui Uomorowa ihouiliéress 36 il Victor-fammannueilSSî. 4Si Bon <les coupons. 5W w "t"'™fnn. 'S vt

Meflt Algérien 8B Société oivUt Jumelles de Théâtre. 40 40 4 0/0 or 189 . •• états.. 108 as Douoowaia-aalKa nouveau r ̃ ser.es

Foncagr-ë Algérie &io Cinquième 4w Uo Grevm aet Con 0/0,1- et aér. 10 9o Uniéproviennelaci.nouT.) 4ùoû & 75 et A.uH eiuenssucl"pypot. 487 luZf&Szili.iai^i m à m fouc.dePranoe.cpt wo Soc centr. de Ltvnannte. 4M. laver– PouasetetRoyale 40/0.ï s ne Wl 80 Wl 80 K.n o1-fto 3K 3H5 Nord I /t i 59 m fbypct. m MSLiS^T laaueu-iel cpt 'IVietrrauiie du Noni 88-à Mode National Io le/OortfMetfem.ta 8S J lula-Riek . 130 ♦• hypot M^^œSSo^ M so

Lyonnais 1135 1139 Télegr. Parts-New- York et 50 Chalets de nécessité 1390 - 0/0orl8 97 m 8 1 Laurium Grec Orléans 1 O/OT .M 50 nouT. 1-nypot. W S Mi iMmatma t Qwuswire • Incroyable 130 1 1/î /0 or 1894 98 8a Uuta-ttaaKuwa 00 weo nwnreau. m. 459 b yrouih-jjama -Hauraji • f ron- nais sa S5i; U treprv!iouini>mpioiri.. M.. S3S CluHUMun Cranv– S^g-). e tl U t-e s-4tO MUH. 10 lu Sârre&rucic (Forma deV t \ft 0/9 4M 7i saJooique^ooaMtlnopie S' o Kj^. 7S vrw fioci. e 615 Comp generaie des Ka x soao Uucaiti Olibet 92 tete>wur49rt lia 9 a m sa Traj p. Ucudersxpo t •• uues 9/9 mu <m s>myriie-Caa aJ> 40/6 M m- v ̃ - SJm

Sai^traQi aerAfMq^nd 8 89 Baux pour ietranger 430 Knv Paillard t klaire. 1 Ob. o cii.DoneMis . 7 &s ir.T]ftM<; nnrB <iEa .T.y" f 1 ÎÎS ° v. ^ri r 7> . ?'ô Sa fôÏÏ^a Sep t

Banque Parisienne S39 oe Vicoï se. 40/0 D ins -Vit b8k.. DBUGATloB5 DlViaiSBS î US Ota 4w 408 M adrid a <^oe>es 0/S m_ i^, ESS^J BSuSif^ui a tawrwit.de Paris 410 io Ga ceauaiT l%35 tm VALEURS 40,0 iiharKOf-Aa>f 188 M comm i ? / . 47S 4S7.. 4 ^omiMKis lOrt

Spec.desVal.ma. gênerai ¥>6 Aagiais s t/4 /9 4 0/9 hUau-itof-A ri 94 99 t5 fonc. i . 4 m •<̃ W ™2ÏLÎ". C £S S S îîîmef ad Jack wu ,il

Rente foncière ai le Marseille ino Argeaun ikk 4 0oOrei^iria .1889. OU 9W glcomm !W J9/ - 34id de la fraace 2 u/ 431 Nord à Vmpê4tm 1" hyp J ? T^tJâCoa^kàiuiL" K %S ftnm ub de France. m &• 5o Union ues uaz VA Autnchlen 5 f (papier). SI J0/9Transcauc le .. I 96 -alfonc iSBlO/a. ,49 ̃̃ 443 75 Foncier ooion. r. a m ft j j.. S g^yp m W m banque d'Aigérie 1>. " i Mme de carmau là u/0 ior> i o J5 les S rto ♦ •/< •mono 199V OU 10 4I îlMfl r.afc9fr. a.. S M

B i a.,ueima,oct.l899.. ^> Kscombrera-^eyberg. 1316 is Obii . domaBWlas. 31 Sosie 1 m 188 94 et reroo 100 flr.. se Cott>. gmtntt faux 10,0 .4M £hrp. m m ^^ ti M .y les M

Bst-Algenen. nov. 189 . 147 MB urand-Cooûje 1395 1849 Belgique î 1/ï / . I1/2W 9u ;eoœoa. J v l 9t a . 999^5 8/ftj W. ̃ -̃ ' ' •• SiïSjr S

Kst.Boïi.s 104& tow HoaiUeres d'Ahun W tt Merne 1 /O li 8 98 88 5t< J0/818S4 9 98 a S JO/a eatantp.lt. 954.. w "ux r L'eu Ager 49< 5 o j-ampaione (sp cl J ^ si.. mk o l.^wSr^yi>S Â erm<i9m e . M mi^mïlim tMim~^l m m .totm<x r.On. 9M B\, 9t^l l iM . 4fa9 - ts u a.. M .1 toermamiM •• ̃- J W m • • i eeignetneatotnr la situation et surtastf sur les i négociations de paix

Nous y avons appris que le représentant des

République Bud-.wèoaineu avait quitté précipitamment Bruxelles pour une destination que insisté, mais Vitinemgct. auprès du premier secrétaire. M. Van Boeschoten, qui remplace le docteur Leyds

Tout ce que nous avons pu savoir, e'eet que le ministre ne s'est pas rendu 4 Londres et que son absence sera de très courte durée

Le secrétaire nous a fait part de la grande éntotiun que cause à la légatioa les dernières nouvelles au théâtre de la guerre

Heureusement, nous a-t-il déclaré, que toutes cet nouvelles sont de source anglaise; if n'est plus possible, depuis ces derniers jours, au gouvernement du Transvaal de camjnumquer Cextériear quoi que ce soit. La censure anglaise est impitoyable

Les négociation de paix, nous las connaissons par ce que les journaux en ont dit. Pas autrement

Ce que je puis vous affirmer, c'est que le docteur

Leyds, contrairement ce qui a été dit, n'a nullement été l'intermédiaire pour ces négociations en tre l'Angleterre et le Transvaal. Les deux gouvernements ont communiqué directement entre eux

Sans doute, si les présidents Krûgtir et Steijn avaient pu, ils auraient chargé de cette importante mission le docteur Leyds; mais la censure anglaise ne l'aurait pas permis

Cependant, nous dit M. Van Boescnolen, en nous quittant, je crois pouvoir dire que, d'ici trois ou quatre jours, nous aurons à la légation européenne au Transvaal des nouvelles officielles des négociations de paix; nous les attendons avec une vive impatience

C'est sur ces mots que nous quitte le secrétaire du docteur Leyds

Un Télégramme de Ceoil Rhodes

M. Cecil Rhodes, qui eet en ce moment malade, au Cap, a adressé aujourd'hui à un de ses amis, à Loadres, le télégramme suivant

Démentez le bruit d'après lequel je retourne en

Angleterre pour affaires politiques. Les affaires qui m'appellent sont tout simplement du pain avec du beurre. Je n'ai rien gagne pendant sut mois, et il faut bien qu'un homme vive

Pour la Paix

Londres, 15 mars

La commission exécutive du mouvement d'opposition & la guerre a vote hier à l'unanimité un ordre du jour se terminant ainsi

Le comité déclare que l'heure est venue pour tous ceux qui sont opposés à une guerre d'extermination de s'unir pour faire, par tous les moyens encore possibles pour les libres citoyens de l'Angleterre, une protestation solennelle contre une li gne de conduite qui entraine la répudiation d'engagements nationaux solennels et fait commettre a 1 Angleterre un crime contre le principe des nationalités, qui n'a pas de parallèle dans l'Histoire depuis le partage de la Pologne

A LA CHAMBRE DES COMMUNES

Loodros, 15 mars

M. Balfnur annonce aue, le 13 courait, le

Ghargé d'affaires américain a communiqué à lord Salisbury le télégramme suivant de M.Hay

A titre de bons offices amicaux, j'informe le ministre anglais des Affaires étrangères que j'ai reçu aujourd'hui un télégramme du consul américain

Prétoria, aanonçant que les gouvernements des

Républiques prient M. Mao-Kiniey d'intervenir dans le but de faire cesser les hostilités

Une demande analogue avait été adressée aux représentants des puissances européennes

En communiquant cette requête, je suis chargé par M. Mac-Kinley d'exprimer l'espoir qu'on trouvera les moyens de conclure la paix et de dire que le président serait heureux de pouvoir concourir d'une manière amicale à amener le résultat désiré

Vifs applaudissements iw Us bancs irlandais

Loed SaUsbury a prié le chargé d'affaires américain de transmettre au gouvernement des

Etats-Unis les sincères remerciements dn gouvernement anglais pour le ton amical de cette communication, et de dire que le gouvernement anglais ne se propose pas d'accepter l'intervention d'une puissance quelconque dans le sud de

M. Brodrick rappolle les incidents qui se sont produits à Dresde. Les habitants de cette ville ept ioftulté dea sujets anglais, déchiré le drapeau anglais qui flottait un soir au club anglo aint'ncïin, et attaqué à deux reprises l'église

Sur les protestations de l'ambassadeur anglais le ministre deu Affairea étrangères à Berlin a exprimé son protond regret et prescript les mesures de police nécessaires

M. Hickmann dit que les Boërs ont dévasté les houillères aux environs de Ladysmilh et qu'ils ne cachent pas leur intention de démolir le matériel des mines d'or, ainsi que les principaux monumants de Johannesburg. M. Cham berlain répond que le président Kriiger serait tenu responsable de tout acte commis au mépris des usages des nations civilisées

La Chambre s'est ensuite occupée des troubles qui ont marqué les réunions en faveur do la paix. M. Heid propose il la Chambre de s'ajourner pour discuter la question de protester contre ces troubles

Cette proposition est repoussée par 229 voix contre 120 après une discussion très vive

Londres, 15 mars

La Chambre adopte en troisième lecture, par voix contre 23, le bill de l'emprunt de guerre

L'Angleterre et l'Allemagne

Londres, 15 mars

Apres son article si remarqué do ces jours derniers, au sujet des relations entre l'Angleterre et la France, le Tintes publie aujourdTiol une attaque a fond contre l'Allemagne, qui crée ici une vive sensation, car elle met en cause non pas le peuple, mais le gouvernement impérial et tout particulièrement le ministre des Affaires étrangères

Le iHmes lui reproche le ton discourtois qu'il a employé dans sa correspondance officielle avec l'Angleterre relativement il. la saisie de certains navires allemands qui furent relâchés dès que l'Angleterre eut reconnu que ces navires avaient été soupçonnés tortde contrebande de guerre

Le Times s'exprime ainsi à ce sujet

Mais avant que l'on pût constater le bien ou le mal fondé de nos soupçons, le comte Hatzfeldt j (ambassadeur d'Allemagne i Londres; présentait à lord Salisbury une note dans laquelle u déclarât énergiquement que, suivant fie principes admis en matière de droit international, if ne saurait exister 4e contrebande de guerre oan£ !e commerce entre deux port neutres et, par suite, il demandait i ce qu'on rei&chfit les navires suspects sang linterventton d'un tribunal des prises

Cette note fat suivie d'une seconde plus péremptoir4 encore, et demandant avec insistance que l'on relâchât immédiatement un des naviraswrttés

J'ai, d'autre part, comme instructions, disait ensuite le comte Hatzteldt, de demander 4 Votre

Excellence de faire envoyer aux capitaines de navires anglais dana les eaux sud-africaines des ins tractions explicites leur enjoignant de respecter les règles du d/jit international et de ne pas contrarier davantage le commerce entre Etats neu tres

L'ambassadeur d'Allemagne avait naturellement à suivre ses instructions et ce n'est pas à lui qu'allait -la réplique sévère, mais digne de lard

SaUsbury, dans sa dépêche du 11 janvier à air

Fr ak Lascelles e. J'ai reçu, avec quelque surprise, âcrivait il une communication du représentant d'une puissance avec laquelle le gouvernement britannique se croit en excellentes relations. Celte communication est rédigée en termes raides et conçue de telle sorte qu'elle accuse les capitaines de navires britanniques de n'avoir tenu s.ucun compta des lois internationales et d'avoir, sans nul besoin, contrarié le commercedes neutres. Ces imputations sont absolument dénuées de fondement. s

Or, comme lord SaUsbury l'avait montré dans une dépêche précédente, ce que le comte Hatzfeidt appelle a un principe de droit international admis est, au contraire, fort. sujet à discussion, puisque le cas d'un belligérant n ayant point de port de mer ne s'est jamais présenté dans les temps modernes, et une autorité comme le professeur

Bluntachli a reconnu t la puissance navale le droit de visiter les navires suspects

En tout cas, le peuple anglais peut se former une opinion sur toute cette affaire. Elle jette un jour désagréable sur des incidents comme celui qui s'est produit à Dresde, où des dames et des messieurs ont été insultés

La grossièreté de la populace est encouragée par le mépris des ministres pour la civilité la plus ordinaire dans la conduite des affaires publiques. Il ne faut pas s'attendre à ce que les Anglais passent par-dessus tout cela ou l'oublient, bien que nous soyons fiers de penser que notre peuple ne songera jamais à se venger sur les milliers d'Alle mands qui vivent parmi nous. En même temps nous savons combien dans tout cela il y a de poSfc pour la galerie

CHAMBRE DES DÉPOTES

Séance du jeudi 4 à mur

L'intérêt de la séance, consacrée tout entière i la discussion de la loi de finances, réside dans la proposition de M. Bcrthelot, signée par députés, et qui a pour objet de supprimer le droit d'amendement au budget en dehors des limites des crédits résultant des lois antérieures

Cette proposition, trés remarquablement défendu par M- Berttuslot, et combattue avee élo quence par M. Pellet&n, a recueilli un premier succès. Quelques-uns, dont MM. Holtz et Jules

Roche, la trouvant trop grosse de conséquences demandaient qu'eUe fût disjointe de la loi de finances et renvoyée à une commission spéciale pour y être l'objet d'une étude approfondie et d'un rapport spécial

La disjonction a été repoussée à 10 voix de majorité 268 voix contre 258. La discussion du fond continuera aujourd'hui vendredi

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de Il, Paul Deschanel

La Chambre adopte par 452 voix contre un projet de loi portant ouverture, sur l'exercice i900, des crédits provisoires destinés à mettre eu état un certain nombre de palais nationaux et s'élevant au chiffre de francs

M. le président fait connaître que MM. Ribot, Léon Bourgeois et plusieurs autres mem bres' demandent à interpeller le gouvernement sur la suite que M. le ministre de l'Ins truction publique compte donner à l'enquôte sur l'enseignement secondaire

M. Ribet fait connaître que le ministre de l'instruction publique est tout prêt à accepter une discussion prochaine, quand il sera à son banc. La question pourra lui être posée et la date de la discussion sera alors fixée

M. Charles Bernard dépose une proposition de loi tendant à modifier l'article du règlement

L'urgenee est demandée, mais a'eat pas

LA LOI DE FINANCES

La Chambre reprend ladiscusslon de la loi de finances (articles réservés

M. Charruyer développe un amendement tendant à ajouter à l'article C9 le paragraphe suivant

Aucun fonctionnaire faisant partie des cadres d'une administration de l'Etat ne pourra titre mis en retraite, sauf dans le cas où il le solliciterait lui-même, que s'il est reconnu par le mi nistre, et d'après l'avis conforme du conseil d'enquête dont la composition sera établie par un règlement d'administration publique, hors d'état de continuer ces fondions pour cause d'affaiblissement physique ou intellectuel t

Ceci a pour but d'empêcher les retraites prématurées qui oit une répercussion fâcheuse sur les finances de l'Etat, puisqu'on est obligé de remplacer le fonctionnaire et de servir à celui-ci une retraite

M. Cornet appuie l'amendement

M. Calllaux, ministre des Finances, combat l'amendement qui est repoussé par voix contre

Un amendement de M, MoHnaud tendant à affecter à la création d'une caisse de prévoyance contre les événements calamiteux l'excédent du produit des centimes additionnels aux impôt arabes, combattu par le gou vernement et la commission, est repoussé par assis et levé

La Chambre vote un certain nombre d'articles réservés et aborde la discussion d'un amendement de M. Berthelot, signé par députés, et qui a pour objet de décider qu'il ne pourra piss être proposé d'ançudement au budget antraînant ltne augmentation de dépenses

Il, André Barthelot développe cet amendement

M. Berthetat s'attache il réfuter les observations qui ont été faites contre aon amen dement, et principalement celle d'après laquelle la Chambre aliénerait une partie de ses prérogatives en matière financière

M. Holtz combat la proposition, il estime qu'elle esi, en tout cas, assaz importante

Il endemande la disjonction

Il. Caiaitle Pelletan combat l'amendement au fond. Il insiste notamment sur l'espèce d'abdication à laquelle la Chambre se résigaerait en votent une proposition qui res treint ses droits en matière de finances

La proposition de disjonction est ensuite miae aux voix et repoussée, après pointage par voix contre T

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui vendredi

La séance est levée à sept heures s:éjst.a.t

Bénace du jeudi 45 a mars 49M

La séance est ouverte à trois heures dix sous la présidence de M. Faîtières

M. la préaidant annonce la mort de M. Deprez, aéuatour du Pas-de-Calais, et se fait l'interpréta des regrets du Sénat

LE B&PATRiEHENT DU LIEUTENANT TONQUEÛEC

M. le oomte de elois pose une question à

M. le ministre des Colonies, sur le rapatriement du lieutenant Tonquedec (mission Mar chand

Il. le oomte de Blois rappelle que lorsque

Paria et la France entière firent, en i899, au commandant Marchand l'accueil qu'il méritait, on ne savait pas que, sur le Nil, était restée une poignée d'hommes qui tenait haut le drapea de la France

Le lieutenant Touquedec qui les commandait, fut avisé par un commandant belge du rappel de Marchand, et celui-ci lui couseilla de s'en aller. Mais le lieutenant Tonquedec déclara qu'il ne s'en trait que lorsqu'il aurait reçu l'ordre de la retraite il reçut cet ordre en novembre 1899, et comnzença alors sa retraite par le \il et il l'exécuta dans des conditions si héroïques et si éminentes que le comte de pense qu'il est juste de donner au lieutenant Tonquedec, à ses officiers et à ses soldats une marque de la reconnaissance nationale

M. Oaorais, ministre des Colonies, répond que le lieutenant Tonquedec a accompli une mission très difficile et très méritoire. Elle avait pour but d'explorer le Haut-Oubanghd et le Bar-el-Gaza!. Elle l'a atteint brillamment et le lieutenant Tonquedec s'eôt particulièrement distingué

Aussi, dit Il. Dacrvht. le gouvernement a-t-il été heureux do lui décerner ta croix ae la Légion d'honneur. Quant aux, autres distinctions qui pourraient être accordées aux membres de la mission, elles faront, de la part du minière de la Marine et de la mienne, l'objet d'une étude attentive et bienveillante. (Approbation

L'incident est clos

LA GUERRE DU TMNSVUL

M. Chaumlé demande si les présidents des Républiques sud-africaines ont sollicité tlntervention des puissances et, si le fait est exact, quelle conduite compte tauir le gouvernement

M. Deioassé, ministre dea Affaires étrangères, répond en ces termes

Messieurs, vous avez entendu la question do l'honorable M. Chaumié. J'opère que, je pourrai y répondre avec la réserve qui conviant, mains aussi avec la netteté désirable

L'honorable M, Gtiaumié a demandé Eslr-il vrai que les présidente des deux Républiques sud-africaines se soient adressées aux puissances pour obtenir leur intervention? Et, dans ce cu, qu'a fait, que compte faire io gouvernement français est vrai, mesaiours. qu'un télégramme de notro consul à P • ̃ iîtrequ les présidants iliciieiit l'intervention <j ̃_̃_ ,̃̃-̃̃̃̃.̃ ner une paix acceptable douf ide deux partie , et la base essentielle de celle paix, dans la pensée des deux présidents, est la reconnaissance de l'indépendance des deux République

Mais cette demande était 4 peine parvenue aux puissances que le gouvernement do la

Grande-Bretagne, qui avait été le premier saisi des propositions de paix, rendait publique sa réponse. Cette réponse est que le çouvrrntuneul de la reino nest par; disposé à consentir il. l'indépendance dcs aoux Républiques

Ainsi, messieurs, l'un des belligérante déclarant ne pouvoir faire la paix qu'à •̃ Uoo à laquelle l'autw affirme !l'être y- .-o a souscrire, il est manifeste que tou._ .vention sur de pareilles barea devenait suponlue

Pouvait-elle se produire utilement auparavant

Je rappellerai tout d'abord au Sénat que, dès la novembre, un mois à peine auprès le romancement des hostilités, le premier ministre an glais, dans son discours au banquet du lordmaire, faisant alluston à des propositions d'ar bitrage ou de conciliation, tes avait d'avanco nettement déclinées

Sans doute, postérieurement à cette date, l'Angleterre a apposé 1'11. signature à la convention le La Haye qui recommande le recours aux bons offices et qui déclare que l'offre des bous offices ne peut jamais être considérée comme un acte non amical. Mais, outre<jue les disptisilions de laconférence de La Haye n'ont et ne peuvent avoir aucun caractère obligatoire, il est à peine besoin de faire remarquer qu'on ne les doit in voquer que dans des conditions qui permettent de supposer que les belligérants n y eeront point insensibles

C'est dans ces conditions que sa produisit la médiation de la France pendant la dernière guerre biepaao-aniârieainâ. Ses relations avec les deux belligérants étaient absolument confiantes, absolument cordiales. Aucun intérêt flit: aucua nu <- ne s'était élève entre elle et les le souveair jtè.-Lfiit a r 8on altitude. i ton écouterait de;; ures que je me c rais de lui transmet et c'est pourquoi, ffaele aux n. ti ̃•> •îiiioiis de la France, imi ne me pai ̃̃ tncviQCiliables avec ses intômes yeux, à toute WËÈÈÊ considération, j paep qui m'était otTerjT

J'en viens de àHWaaMSBour que le Sénat ait déjà pleinement saisi toute la différence des situaUojofi

Mais on me dit Soit. Vous ne couvre utilemeut prendre aucune initiative; mais ne pou viez-vou , au mttiaa, vous cvo.iM rter avec vos amis, avec tes autres puissances, pour une démarche collective et amicale, et faut-il croire le bruit qui u ti mtA, prié ds voua BMter à a échange de vues, vous vous y êtes refusé

Je iefvQ.lt; ratégori4Utitn<iat, le regret de couper got: <é£&ad^ que des luli'ioics Je bon coin il y a cinq mois, $t qu ils il ioesaet fut wa muât de cette guerre, le gauveraemaafe tomm ait refusé de s'associer une. tiéfawone qui sans violer ta neutralité, uràit consrtHqé tio effort amical et dë&ntéreesé ver cessation deà hoMjJiWfe

Il est tout aussi inexact uuà aucun moment un mol ou un geste soit échappé au gouvernement, quf permette à quiconque de dire que voulant itouutir uiU à une pewsH de médiatioa ini>pir 6 par la saule humanité il en a U dé courage, [Tris bien

Il net pas moins inexact qu'à aucun moment sur ee sujet comma sur n'importe quel autres l'ombre mèait J'UM diverg^a ait appa.ru dans les vues d, ta Fruacâ et de la Russie, dont l'accord persiste chaque jour plus étroit, plun con flant, plus actit, défiant toutes ies insinuations toute., les -.iispiciotiB de la malveillance. {Tris bien' ApptaMdis$emen]is rée c mnée. {Tràs 6mm

Mu durea expériences et de si profon.u-s m •iiiiicatioos dnuà l'équilibru des forces européennes, elle ne peut plus admettre que ses devoirs envers monde, auxquels elle ne inanijuira jamais, lui fassont oublier ses obligalions envers elle-mAme. [Trif bien': ttt bien'. ̃-̃- ̃ ̃• llU mais Htsut phts e y livrer inconsidérément {Tt ï bien I et qu'elle a assee sacriflé à la solidarité inlernaucK nalaet humaine pour avoir le droit de regarder à son tour, sans envie, les initiatives d'autrui qu'elle dem.'ure prête & seconder, et pour applaudir sinoèr nt'nt à leur succès . (Vifs applau sur um grand momàre de bancu

M. le ministre, revenant à son banc, reçoit les félicitatioas d'un grand nombre de sénateurs

Le Sénat reprend la suite de la discussion de la proposition dt loi de M. Combes sur la réforme a w sanctions de r aseigoeioenl secondaire et de la proposition de loi de M

Rambaud sur la réfortue du baccalaur^iit

M. Layguas, ministre de rinstructiun publique, expose qu'il ne peut pas partager l'opinion de M. Combes sur la nécessité de supprimer le baccalauréat. Il constate que le corps enseignant, k une majorité considérabie, eet défavamble à cette mesure

L'orateur admet qu'il y a ém modilication a introduire dans le ltic.caiauréat. Il pease qu'elles devraient surtout porter sur sea programmes

Le Mnat renvoie ensuite à la commission le coptre-proj t déposé par M. Wallon dans la dernière séance, ce qui entraîne l'ajournement de la discussion

La séance est renvoyée à mardi et levée i six heure et demie

QUESTIONS SOCIALES

Oa vient de recueillir en volume, sous ce titre un cert;tin nombre de discours prononcés par

M. Waldeck-tiousaeau et de circulaires signées de lui, ayant trait aux question sociales- Il ressort de c j livre que la vie politique du président du Cou si il eat poursuivie dans un sutts iuvar riable, toutes les fois qu'il s'est agi d'améliorer le sort des petits et de venir en aide aux travailLeurs

Qu'il tilt question des employas de chemins de fer, en iSifi de la société de secours mutuels en de la protection des enfants abandonnés ta même année; du chômage et du rôle de l'Etat en i&d (les grèves, des atjsocl&uoog ouvrières des syndicats profet^ionucls, de î'arbitr<t e toujours M. ^'aldeck-Rousseau s'est efforcé depuis vingt ans de mettre a grande parole au ser vi ce du progK: obtenu par la fraternité social

Cent ce qu exprime l'autour de la prdfaoo de ce livre intéressant en ces termes

Fils intelligent et reconnaissant de la Révolution d'où sont sortis le peuple et la bourgeoisie, il s'est refusé voir entre ws deux enfants d'une même mère des frères fatalement ennemis, il n'a jamais voulu admettre, comme une vérité démontré qu'entre ces deux libérés, ces deux affranchis, li fût utile d'6touffer le souvenir vivifiant des chalnes brisées d'un même effort, quM fût nécessaire pour assurer par étapes le bonheur universel, de séparer brutalement ces deux force sociales o'est-à-dire de créer un abîme entre le capital industriel et le capital manuel. Sa pensée constante au contraire, a été de combler le fossé déjà trop élargi à son gré, de réconcilier le peuple et la bourgeoisie, de Vea amener à sa rapprocha, à s'aasocier, à s'adapter dans une commune fin de paix et de prospérité

Aux bourgeois, oublieux parfois des origine , il a deroaadé au nom de quelle doctrine supérieur et trasoendante ils considéreraient les ciasses ouvrières comme des clientes, en vertu de quelle souveraineté ils leur refuseraient l'usage de la Ilberté, de l'association, de la coalition, alors que naturellement et politiquement, tes travailleurs sont comme eux des citoyens et des égaux. Aux ouvriers, impatients, aunuuroa sombres, des solutions natives, il a déclare sans réticences qu'on ne transforme pas l'état social d'un coup de baguette, par la vertu ou la magie d'un mot, qn'ott ne traite pas les hommea comme on ferait d'une monnaie démodée qu'on met au creuset pour la frapper en bloc une effigie nouvelle, en un mot quilt ne doives! psM Mare aux sffats merveilleux de ce qu'il appelle l'titttume sociait

Irai u a peu plus #t jshintieur â ̃ sn re§Td';i"r''r U pai sociale. de i'un cnt or:r 'les t1 t'Rfcut, in l 'livra ̃ :.s pro->US ruUi qui i\: UroiH

Mort d'un ^4iat>nr

M. •. ,i

Kiî sarLuit la lesappartt :niritstr f, il a Si: iar à une ii. - m ioi t v uii Vaut ym deux (11$. ;fr p!nqueijH}i!i du P MÎe

Uit utr d cratère'! aectious ikaMwMMikte gmcha <MmoM .tt e MtaMÉt ulti-iels tes Wlsnlfeststlens des tvftques t. .in destf^ ̃ ̃iftés h et d S;i<vaiu- ,̃ t> VOOt coutrti i par <i If

CliHinbro

M. Uulau a (His charge du rapport

Cantre d c n^f>enS#9J

MM. H aujourn'ti >.i'M maérer duos I r ^; àttido surkvam tlu iv 'lui .u> iiu ii.. un amundP.rrii'iit (i •, fditfonni aufniMiner li' ne ft ut ,o é ajjrea las vnmt ti M) .lu (̃“ o^ure '•• i-ii;ij) iif irait le m joC u i. Uujlot commun

TltéAtre Sarah-Kernhardl Viijftan, draine {Q alx acte et o vem. par M Bdtnûnd Ho t uO

U y ,jl, ,,Froil io évéiv di

Ha de N';if uléoa l". No aux salué du titre de roi de Home. ut tin pci titre .m fond le

SOB lipemur CAui. t Il était 4; le priaënaîei d la phii^ vu uu sa.> '~ft

Il ta fois, non pas u par tt débau ment victime d'une coD Utution f cale. U meurt, surtout, las d'i ̃ dit tmpuwftant à soutenir Doa4y h< ace qu'il lie s tail t. U- cio juucr u: rut n i'tt i ml>Uiou(w t son rêve

Uu écrivaio <̃̃ n, M- Pouvilî-ir. dans une pièce de théâtre qui n'est pas - t ll été r pr4s nt4e, il y a un j ni lu, ni un IiIji n mal'. du ri!~ii>. 'i>rnlch avan ct n'est t>ao in qu n ou sa di>eattit le du il le portait on lui, du que! le condamnait une t.ttaoo df ̃̃̃̃•" -ppliee. Le. ott chevet fi p de la ara Ire et IVMV'I pour ràajiaer son rêve; si tli#ft irables, c'est bii qAi aurait tftafl?\ ec se l'es raiglonn i is f" i

Et at

COBt.' :UIlieu, cuiitfu iuu (Mliicalma que se '>it tnne prinfffi il lutte contre on W-< iei

Mlle, coatru la moelle de !;et! oa, Q de vciab . 11 veut luor eu lui '>̃ .m qui les giine et, lootament, sôr<Sni le

Habsbourg qui le tue. Le duc 8' les matin <1<u>s l'attitude d'un héros de

Thon." ̃ '̃' Il r iuob Uiur -.a lui dan homme c'est le

Telle est, esqultwée à Iranés traite, la ft faw idevai r le ptW'les drainatiqr;- "M

Bdii,^ !i i, le poète si déiir 'rinctssc l. fauteur si applau<ï< .'•on d Bergerac

Il prftii le <Jik de H tefasUdt a 1 Il de a vift us l'année qui la termine Oard où l'i x-impératrice ji jiaturo, qu'il nous appai ,le lui. un rmnde frivole, qui ne vit qi imme ou pcutr les plaisir. Tout j>k haineux, cyoique, r. nutiom l'aiglon (lias e rn prêt 4 j sur la France Il Loi. pe, i nm a e t pas docile, le raai nant & lui des Français se rourh . Marie-Loii qu'à ses toi lelt J Kl blié déjà son iv t i^mine <lç Jfajpo-Ï

Wofi et, quant ton premier époux, f -Ï€ea

=======================================
PAGE 3
=======================================

x^6 x?m§m m parie, c'eut pour le railler on pour en dire (Kl t mal. Cette aï i attire, d ailleurs, de le part de son 'vère admonestation, dont elî -,i-i.,i,i. ta. donc son flls, qu'elle eu entre des souvenirs gên.i hercher la trace et tn re tr -ce seu professeur U'histt:< nmu\ Il sait ponctuelle lui a donnés. Il a une fin ments du commence vraiment extraordi iiu ". à, riun •. ̃ ;in !<jues petites chos,- ;n Portug,. !>̃> rien. C est tout dt; duc. Le p.i..ft™,ur dit <:n; \'nps le duc su lùye et, au grand étoc son maître, il lui raconte ce qui en Europe, pendant ces années à jamais rablee. Il lui dit la gloire et tes triomphes de

Napoléon, et je voua an.su re t iM le maître n'est pas médiocrement surpris de la science inattendue de son élève. La a se ne e t de toute beauté

Dans 1 fond i.- mimé, pour ranscer des costu (jportés de p:> .t., m .1 ,a fllg, une

Eu itigant tailleur i i cette princesse delafannii' .̃. teiita de tirer de sa geôle le prii ;n ,les iajaudent d son avriitui- ,j-•.̃> deux conspirateurs qui se Hiint fait connaître du duc, août enthou^i !̃̃•̃ !̃̃)•̃ -•!̃ langage. Ils partent avec fm con v..m prendra son vol. Mais voici il le duc est rc joint par une pii ̃•'̃̃ i.- 'i- 'i n

MeUer<-e du uiie iiu<; Va-l-il de tendresse et driraour' Non. Panny .reuajit son récit iù-, ̃̃> ̃ ̃ ̃ • !̃ - lui raconte les emplissaient vers u si bonnes leçons d'his1 dû Napoléon. La toile tombe sur cet teux et original, qui <:lot dignement t-i étincelant, dont leune minute

La hantise paternelle continue il l'aete suivant

Nous S'oninnf;4 rrnirrs en Autriche; nous somni- irs autrichiens dirait-on en li .v ,v. duc t'un des gét), kirmont. les duc de Baguse pour lui. Les reproches ne ho [il part il Il eariaie j.uuiarailes qui i

A 'a longue, nous étion.- la tout a -'écrie

Ne is donc p.i ionc a p. ,̃ lj0 jjga fI ic. Un t'UuiUti'd, qui Il fait fa fit de t/Hi \i:!i'l il ̃ :iï

Ills de l'homme •>• UusL lui .jui ,iv;ut ir-insformé en soldats français Ion petits soldats de bois vêtus à l'autrirhi' ':̃̃̃̃ "'•" ;li tolé rait pour les amuse! 'le son fi Gc>s-- de dev invention bibe ioîs a i X'IHets Ht1 fo?uuiuit le ptu[iii: u a.iH.lïS, et avec le:quels il entretient sans cesse le culte do l'idole tombée, cocardes, bretelb.s, assiettes, coquetieri, mouchoirs, etc., etc. Le due est dans ï'extaae et dans la joie. Son rêve prendrait corps

Héla : rernballemcnt , si je puis ainsi dire, lit j'ujuuto uiio l'assistance, emportée par lé^ beaux va venir le déscnch., Metternich veitle. Et J-' mu1 ne iiciiMisiadt a osé dire à son grand-père, l'empereur François, qu'il voulait partir pour la Fiance, pour s y faire saluer etnperour, le minislre comprend qu'il faut agir vite. Apres avoir tremblé pour son compte devant ;u'il trouve, dans la nuit motU-j 'm porte du duc de Reichstadt, beau qui s'offre ce luxe coaitn lt ,¡',il' le castum aimé, alars que tout les iiidormi, après avoir cru

Il -.< elre victime d'une hallucination se reprend, Il amène le duc devant ui..t il lui dit Kegarde-toi donc, petit

Tu crois être un Napoléon Tu n'est qu'un Habsbourg, pâle, clitkir, impuissant! Que veux-tu nies sont trop étroites 1 Tu veux v pas d'ailes! Nous Mutons si nu, .oua pas que tout est fini

La conspiration qui s'est r.ouée pour faire évader le duc de P.eiehstadt se développe au milieu même d'une fête qui est donnée, au fond des jardins de Schœnbrunn, dans des ruines ni.J ,il i a comédie et bal masqué. La c, amerata a revêtu un costume identique porte le duc. Tandis qu'elle se fera passer pour lui, plaisautant avec les inasnues Fies souceui-s, lui, il fuira il fuit, en etftt. Pas bien loin I C'est dans la plaine même de Wagram que la police de Metiernich le rejoint. Wagram c'est au même en droit que son père, vingt et quelques années avant, triomphait. Et c'est là que Flambeau voyant le coup manqué, veut mourir. II se tue et il expire, dans les bras du fils de son empereur. Tandis qu'il recueille le dernier soupir du brave grenadier, le duc croit entendre des voix et des bruits s'élever autour de lui c'est toute l'épopée impériale et paternelle qui se dresse devant ses yeux fiévreux

Uu poète allemand nous avait dit déjà la revue nocturne ̃>. Ainsi, pour le fils de Napoléon c'est encore le rêve, toujours le rêve! Hever oui agir, non

Et cette hantise le tue. Hentré à Schœnbrunn

Il meurt dans la chambre, sur le lit où avait dormi son péra, torsque, vainqueur, il occupait le même palais. Avant de mourir, il a voulu qu'on mtt auprès de son lit le fameux bereeau que lui avait oflert la ville de Paris (berceau que les empereurs d'Autriche ont conservé et que nous verrons à l'Exposition prochaine), et il demande que pendant ses derniers moments on lui lise le compte rendu de sa naissance. Il rend le dernier soupir au moment où il est dit, dans la relation officielle, que l'Empereur prend son flls dans ses mains. Tristz et poignante agunie qui farait battre les coeurs tea plus enduras et pleurer les yeux les plua secs

J'ai suivi M. Edmond Rostand dans le développement de sa conception dramatique: j'ai dit iïnlérêt qui s'y attache au début et l'émotion qui s'en dégage & la tin

D'aucuns trouveront, sans doute, que cest moins une pièce qu'une longue élégie, la plainte de l'impuissance morale. Mais, est-ce que i'Bamlet de Sbakespeare est une pièce.? Hamlet, lui aussi, rêve continuellement et n'agit ja maia Est-ce qu'il ne nous intéresse point, est-ce qu'il ne nous passionne pas, est-ce qu il ne nous émeut pas

Quel plaisir Jaunis il. citer nombre des vers de M. Rosland, de ceux bien frappés, expriment des pensées fortes et élevées, et que je préfère pour ma part aux gentillesses et aux divertissements de sa plume, ses concetti Mais

Ne 103. Feuilleton du PBTrr, Pajusooi

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN LNfciUT

QtATHlàMl! PART

VIE PERDUE suite

Trois visites

Votre mariage est toujours décidé t

Georges Dufreane lui jeta un regard où 11 y avait de la défiance

Gabrielle a dù les le dire. puisqu'elle était chez toi tout à l'heure. Elle connaît certainement mieux les idées de Valentine que je ue les connais moi-même

Elle m'en a dit quelque chose, en effet

Et c'était î

Que vous êtesd'accord et que la cérémonie doit avoir Lieu dans quelques semaiues trois ou quatre

Dés que les formalités seroat accomplier

Georges Dufre ne demanda lentement en essayant de pénétrer la pensée de sou coinpagnuu

Ta-t-elle dit aussi qu'elle emploie toute son adresse, toute sa diplomatie, toutes ses ruses de femme, à empêcher ce mariage i

A cette question, Paul Taveruier eut un léU n'était pas dillicile à mettre en éveil

Pria d'abord à la tausae sincérité de aveux

Traduction et reproduction interdites faut se restniedre, et j'ai hUe de dire, en proclamant le succès ftnal, combien Mme Sarah

Bernhardt, qui jouait furtà l'atee dans le travesti le rGle du duc de ReiehsUdt, a été su perbe et magnifique. R6!o 'norme, qui ne fait point faiblir, une s._ lomptafile énergie Je la graade tr^tui^u, Actes et scènes ne furent pour elle qu'une suite d'acclamations

Flambeau- car Flambeau, est aussi un grand rôle.c'est comme l'ombre de Napoléon marchant devant son flls est représenté à souhait, dans sa figure et son allure de vieux grognard, par

M. Guitry. Et il faut auggi rendre justice au talent de tous les artistes, grands et petits ;ils sont nombreux: M. Rostand se plait aux longues théories de personnage ;. Nommons donc Mmes

Maria Legault (Marie-Louise), Blanche Dufrene la comtesse Camerata Lucy Gérard 'Fanny fessier), Marie Grandet, Menée Parny. MM. Cafmettes (un excellent Mettornich), Pierre Maçcier

Loguet, Laroche, Chamert'y.Deneubocrg, etc., et souhaitons que tant à efforts réunis soient récompensés par un long, très long miccès on?eorn t

HEURE

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Le War Oifice reçoit de lord Roberte k dépêche suivante

Bloenifonteui, 15 mars, 7 h. 55 soir

Le général Gataere a traversé le fleuve

Orange ce matin et Il a occupé Béthulie

Le général Polo Carew, à la tète de hommes et de la brigade de la garde avec un petit détachement d'infanterie montée et canon , est parti ce matin de Bloemfontein par chemin de fer peur opérer sa jonction avec les généraux Gatacre et Cléments

Il a passé cette après-midi, à quatre heures à Bethany sans rencontrer d'opposition

LES LIVRES

Le Baiser <mprême, un nouveau roman de M. duUeo Sermet, vient de paeaitre. L'œuvre est d'un charme puissant, d uq stvlu m. aie à la clarté venu de province et Jeté, à Paris, dans la lutte uns trêve paur In vie ̃' imiir i'lill, mr. La pasBkm vild't) irav--i les plus nobles senti iii< n jeu et l'intor^t s'ac<•̃̃ .i\ -jusqu'au dénouement t. nite, qui comptera parnii les mtiiieurs rouiuuj, vea Utruieis Uiiips, et bon bui-cto ust

ÉCHOS ET JODYELLES

A la suite de l'ouverture de l'Exposition, qui aura lieu le 15 avril, M. le Président de la République et Mme Loubet donnèrent le lfi avril une grande fête d'inauguration o

Hier soir a eu lieu, au Champ-de-Mars, le banquet de l'Association générala du commerce et de l'industrie des tissas et des matières textiles sous ta présidence de M. Millerand, ministre du

Commerce

Au deaeert M. Chartes Legrand, président de l'association, a porté la santé du Président de la

République

M. Mmerand a remercié M. Charles Legrand de son tout au Président de la République. Il constate que si M. Loubet avait besoin de ré confort, il le trouverait dans ces manifestation qui se renouvellent chaque jour et s'adressent à l'homme probe qui incarno avec tant de noblesse la première magistrature d'une démo cratie

Il examine différentes questions de douanes qui ont été énumérées par M. Charles Legrand et termine en souhaitant que tous les partis tassent trêve a leurs luttes pendant leequelques mois de l'Exposition pour assurer la grandeur de la France

L'Association des journalistes républicains offrait hier, chez Marquer; un déjeuner amical son trésorier, Théodore Henry, qui a été récemment promu au grade d'officier de la Légion d'honneur

Au dessert, des toastfl applaudis ont été portés par MM. Ranc, Henri Brisson et Pierre Bartignon puis M. Ranc a remis à M. Théodore

Henry, au nom de l'Association, une croix de la

Légion d'honneur en brillante o

Barlureau rencontrant un de ses amis le lendemain de l'arrestation de Milo, l'assassin de la rue de Malte

Pauvre garçon! s'exclame-t-il. Il a été poussé au crime par la misère, cette misère dont souffrent tant de sculpteurs

Et pourtant, il avait du talent.. Ainsi, la fameuse Vénus de Miio

L'Incendie du Théâtre-Français

La reconstruction du théâtre incendié va entrer prochainement dans une phase active

La Journée d'hier

L'étayement des galeries supérieur) qui entourent la salle est presque terminé, une équipe de couvreurs a enlevé dans la matinée d'hier les ardoises de la coupole, qui décidément pourra être conservée. Les travaux de maçonnerie commenceront dès que les experts auront adressé leur rapport à M. Louiche, juge d'instruction

Hier matin, deux des experte, MM. Debrie et

Ma.iresse, ont longuement visité les trois soussols de la Comédie. Ils en ont fait condamner les portes et en ont formeUement interdit l'entrée. Il serait dangereux, en effet, d'y pénétrer

A l'intérieur du théatre, la circulation des ouvriers devient de moin? en moins dangereuse

Il est certain présent que l'on pourra sauver les escaliers qui ne sont pas effondrés ainsi que le plafond et les colonnes du grand vestibule

Par ordre de M. Guadet, des baraquements en planches ont été construits au Palais-Royal pour y remrtwr toutes les boiseries dn théâtre qm pourront Atre utilisées et pour servir d'ateGers aux menuisiers et oharpen tiers chargés des travaux de restauration

Les curieux deviennent raree. Le service d'ordre reste toujours assuré par trente gardiens de la paix et cinquante gardes municipaux sous les et du repentir de son ancien ami, il se demanda s'il ne jouait pas une simple comédie et s'il n'était pas venu chez lui tout uniquement pour lul arracher certaines confidences qu'il brûlait de connaître

Il répondit avec une apparente indifférence

Gabrielle a laissé échapper deux mots qui m'ont donné à penser, autant que j'ai pu les comprendre, qu'elle n'est pas sans quelques appréhensions au sujet de l'avenir de

Valentine et du tien. A Paris, tu les trouveras dans la situation d'un exilé transplanté en pays étranger, avec des habitudes nouvelles auxquelles il faudra les faire

C'est parfaitement exact

D'un autre côté, tes revenus suffisants pour une existence de province ne le seront plus pour une vie rutneuse qui n'est possible qu'avec une philosophfe comme la mienne et la solitude d'un appartemeut de garçan

U les sera à peu près impossible de subvenir à ton entretien et a celui d'une femme habituée à un certain luxe de toiletta. Valenti 8 devra donc travailler comme par le pas é

Gabrielle les l'a dit?Sans doute mais dans ses réflexione il n'y avait rien qui dût les bksaer, au contraire ne m'a paru agir que dans votre intérêt commua

Georges Duiresne eut un venimeux sourire

Surtout dans celui de sa protégée, dit-il

PourraisHo l'en Mimer

Non certes, mais t'vt-elle appris encore cette bonne àroe. qu'elle engage de tous ses efforts Vakntine à ne pas donner suite à nos projets et à accepter \n offres, prodigieuaenient tentantes, parait il, d'un vieux monsieur titré et millionnaire qu'us voit depuis quelque temps trop souvent daus ses magasins

Paul Tavenùejf tendit nettement ordres d'un officier de paix et d'un lieutenant de la gardo républicaine

Les Locataires du Théâtre

Nous avons signalé, il diHéreates reprises, le danger que courent, en restant chez eux, les commerçants de la rue de Montpenaier, ceux du rez-de-chaussée du Théâtre-français et surtout ceux (le la galerie de Chartres qui ont leurs arrière-boutiques situées ••xactement au-dessous du plancher do la ~alle. surchargé de débris et susceptible- de s'écrouler d'un moment à l'autre

Le iu.ge des référés a nommé M. de Chabrol architecte du Palais-Uoy<il, expert, à l'effet de rechercher ttuelles sont les mesures imposées par la situation de l'immeuble du Théâtre-Français et, au besoin, de le faire évacuer par toua occupante

PARIS

Un Inoident à l'Hôpital de la Charité

Hier matin, vers dix heures, des gardiens de fa paix transportaient à la pharmacie Beau rue de Verneuil, un passant qui venait de s'affaisssr quai Voltaire, à l'angle de la rue de

Beaune les soins prodigués, l'état du malade du médecin de service il fut admis d urgence salle Saint-Louis, lit provisoire

Comme le malade délirait et ne pouvait fournir aucun rcqijeignenaeiit sur sou identité, l'em ployé fouilla dan ses poches et y trouva des papiers au nom d'Emile Oliveau, âgé de quaratitâ-cinq. aoâ, ciuxron, demeurant rue de

Charenton, et sorti depuis le 6 mars dernier d'une maison de santé des environs de Paria. où il était resté en traitement

La découverte de ues papiers eut pour résultat immédiat un refus d'admission, le malade était atteint d'aliénation mentale et sa présence dans une salle pouvant sinon constituer un danger tout au moins être susceptible de troubler la quiétude et le repos des autres malades

Les gardiens de la paix qui aval

Emile 0liveau demanclerent à aviser ident M. Baube, commissaire de poiiee, qui or donna le transfert immédiat du dément à l'inflrni'-rii! spéciale du dt i>ôt ju on sa t t hôpital de la

C, ipprit tjt! tion n'avait pas voulu attendre la répun^e la préfecture de police et avait mis Oliveau à la porte df; l'hôpita] sans même lui dountsr aucun des soin6 ré clamé par ou indisposition et sana se préoceuper dea conséquence-s de ce renvoi

La- folie de 1 ouvrier charron n'offrait heureusement aucun caractère de violence et le.s accès aiiv{jiif! i1 Maif <-n hi;rnaientà des ordonna d, ̃ a eiuq heures du soir, ou u r ;au au moment où il exécutait

Germain, une danse pyrrhiyue des plus échevelées

Une enquête administrativea ëté ouverte pour faire suite à cet incident l'Annuaire des Châttaux et des Départements procède eu ce moment à la révision génétale des adresses qu'il contient

La nouvelle édition (1900-i9or, enrichie de nombreuses notices historiques et de plus de gravures sur bois, paraîtra en juin prochain

Les personnes qui auraient des rectidcatiouH à indiquer ou celles dont Je nom aurait été précédemment omis sont priées d'en donner avis à

M. A. La Pare, 55, Cnauesée-d'Antin, avant les mars

V Annuaire des Châteaux, est en souscription jusqu'à cette date au prix de e) frauca, au lieu de

MALFAITEURS MASQUÉS

Valeur , 15 mars

Les époux Gente, habitant une maison isolée dam; la campagne, aux environs de Loriol

Drôme), donnaient paisiblement, la nuit dernière, lorsque, vers une heure du matin, la perte de leur habitation fut enfoncée

Réveillés en sursaut, ils virent avec effroi pénétrer dans leur chambre deux hommes armés de fusils et la figure couverte d'un masque de suie

Les bandits firent lever M. Gente à roups de crusse et le contraignirent il leur remettre lout ce qu'il poasédait d'argent et d'objets de valeur

Pendant qu'ils traînaient le pauvre homme dans toute la maison pour fouiller les meubles sa femme parvint à s'échapper pour aller chercher du secours; mais, à peine sortie de l'habi tation, elle fut ressaisie par un troisième brigand qui faisait le guet au dehors, également masqué et armé comme ses camarades. il la contraignit rentrer en la menaçant de mort et la maintint couchée en joue, jusqu'à ce que le pillage de la maison fût accompli

Les malfaiteurs partirent alors, emportant leur butin après avoir (rarrotté les époux Gente. qui furent délivrés dans la matinée par des fournisseurs. Le mari et la femme ne purent donner de leurs agresseurs qu'un signalement très vague

LES VARICES

L'ELIXIR DE YIROINIE guérit les varices quand elles sont récentes, il les améliore et les rend inoffensivea quand elles sont invétérées. Il supprime la faiblesse des jambes, la pesanteur l'engourdissement, les douleurs, les enflures. IÎ prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et empêche leurs récidives fréquentes. Traitement facile et peu coûteux. Le flacon, 4 fr. 50. franco

Parie, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la brochure explicative

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS DE FIACRE

Une très importante réunion de cochers de fiacre a eu lieu hier soir à la Bourse du travail personnes environ étaient présentes

La séance est ouverte à dix heures, sous la présidence du cocher Maillet

M. Calmels, secrétaire de la chambre syndicale, fait part des démarches faites auprès du préfet de police pour l'établissement d'un mo us

Vivendi pendant la période de l'Exposition a bon espoir dans la solution à intervenir

M. Marcel Sembat prend ensuite la parole. Il dit que l'intérêt du voyageur est lié à celui du publie

Après avoir entendu M. Grébauvai et plusieurs autres orateurs, les cochers adoptent à l'unanimité un ordre du jour approuvant l'attitude prisa par la chambre syndicale et lui don oint mandat de continuer les pourparters entamés, déclarant en outre que dans une nouvelle réunion les ceNon. Je ne sais même pas ce que tu veux dire

C'était peu près vrai

Dans sa visite matinale, la patronne de

Valentine n'avait pas même abordé ce sujet

Ah fit Dutresne d'un air de doute

L'autre reprit tranquillement

Je t'afhrme quelle n'a pas fait la moindre allusion au personnage dont tu parles

Et Valentine

Je l'ai vue bien rarement depuis quelque temps et nous avons à peine échangé quatre paroles. Elle ne m'a jamais parlé de ce prétendant, en tout pareil d'ailleurs à beaucoup d'autres. Tu dois les souvenir de ce que je t'ai dit et écrit au sujet de Valentine. C est une perle et il ne manque pas d'acheteur pour iles bijoux qui lui ressemblent. Dans notre exj alication de l'Orfrasière, je t'ai dit encore que je n'étais pas ton ami, mais que j'avais agi comme si je l'eusse été. Rappelle-toi mes paroles et pèse-les. Tu verras que je ne t'ai jamais donné un mauvais conseil, pas plus à toi qu'à d'autres. Pour moi, je suis décidé à chercher l'emploi d'une vie qui cuuiuicuce à me peser

En les mariant

C'est possible; mats je tâcherai d'abord de trouver un endroit paisible, agréable, en province, à la campagne sans doute, où je puisse m'installer et me rendre utile. J'en ai assez de Paris

Bah

Pour ce qu'on y voit et pour ce qu'on y fait est-ce la peine de s'y éterniser

C'est toi qui parles atnai, un fanatique du boulevard t

Je ne suis pas le seul Ainsi tu as bits connu Laboulbenquet

Bing ât Dutresne, entraîné par l'babitude

Cher@ prendraient leà résolutions LndlquéM par

Ce suir, la de.'irsr dtl travail. rue du Chisur bois ;t;v de et ':> ir or doublé et a: (for. -.il:- 'i .• ̃:̃.• s^fcurs de long, e.. pi;, 't a, :̃ ̃_•: des travailleurs du liHi

A 1 annexe. S, rue imh JacquaB-Rousseau, aasemblées yénérales des ouvriers en monnaIes et médailles et (ta employée d" hôtel Jusqu 2 heures du matin

AUTOUR DE PARIS

Clichy. Un contrôleur des tramwryg

M. Pierre Santini, demeurint rue Chanca-.MillT rentrait ches lui, i onze heures et demie (fu soir, lorsqu'il fut asàailli par cinq individus qui le bii.-ssertmt grièvement et la dévalisèrent de vin,^ n ane, et français Legaiié, dix-acul ans. Tous ttuio ont été envoyés au dépôt rreL L g-arçcm livreur, Viet' ré de quaronte ans, passait hier ttvr, i.,inUJLii,w ibras dans ta rue des ParasHerl> rt

Renversé par une voiture,le malheureux a eu l'épaule gauche fracturée et la jambe droit écrasée

Il a dû û être immédiateBJajjit transporté à l'hôpital Beaujon

Cbareutoa. Dans la matinée d'hier, un col tincur nommé Louis Arroseau était occupé au déchargement d'une péniche lorsque le platbord sur kequel il se trouvait se rompant il fut précipité à la Marne avec son chargement

Ses camarade? se portèrent aussitôt à t n sçMurs, mais quand ils parvinrent à le repêcher le malheureux avait cessé de vivre

Pontoiae. A la suite de reproches qu'il avait encourus de la part de sou père, le jeunc Louis

Binet, Age de dix-huit ans, demeurant à Abeiges s'est tire un coup de revolver dans la bouche. La mort a été instantanée

Provins, Bans la matinée d'hier, vers neuf heures et damu\ M Auguste Nédellec, âgé de trente-cinq ans. en chef du tribunal de eommerce de Provins, a tout.; de se suicider en se tirant un coun de revolver dans Ii trie. On ignore les motifs de cette funeste déterminaüon

Ni. Nédellec est grièvement bleasé à la tempe

Son état semble désespéré

LA TEMPERATURE

Yen<h-e.!< 16 mars. ~y jour de Commit, U' Jwa de r du t 4 ii à S 14, coitehtr d i n.5. L'Vtr de la mn a t k. ii, couehtr 6 k. U

Hier, même temps que la velUe ciel couvert, température à peu près normale

La température s'est nlovée dans le nord-ouest du continent; elle était h:er matin de 18, Kuopio à Prague, à à Paris, 13 à Malte et à Monaco on notait ~V au mont Allouai, –8 au Mouaier to au Wc-du Midi

En France, des averses sont probable dans le nord, avec temps frais

VanatkinB aunosphériquea du jeudi 15 mars notre salle des dépéches

USURE BAROMBTRK TRERMOMBrRB

A 8 h. matin "fi ·l' 7 au-dessus dt

Midi ît ̃/• if b. soir ?6t

NAVIGATION FLUVIALE. 15 ma , 7 heures du matin

Haotr-Skiwi!. Pont de seine, à Mnntereau, 1 W écluse de Varenne , pont de Melun. pont de Corbeil, écluse de Port R-l'AnRlais. V tt

Mvrne. Ecluse de Cumiéres, 2-55. écluse de Chalifert, 2-M; éolu3e de Charenton

Ba88b-Sbwi! Ecluse du canal Saint-Martin pont de la rournelle, l'ïD: pont Royal. $ U écluse de Suresoea, Darrude de Bezons, 2 74 pont

Mantes, 3m-M>; écluse de Méricourt. 4-3î

Oies. Barrage de Veaette, -i

LES COURSES

MAISOWS-LAFFITTE

Aujourd'/uti vendredi f6 mars itQQ

OS PRONOSTICS

Pmx nu Chemin DE PER. A réclamer, trois ans, 4,000 francs, mètres.- Rocamadour, ne

PRIx SORNETTE. Pouliches de trois ans francs et francs à l'éleveur, 1,200 mètresArdeur, Bania

PRIX Du Vie'x-Mouun. A réclamer, quatre ans et au dessus, francs, mètres

Stnyrne, Marinier

PRIX Glover. Poulains de trois ans, 5,0Qp francs et '[,000 fronça & l'éleveur, 1,200 mètres

Fusehii, Saint-Eloi

PRIX DE SAiixT-PMR-ou-MouT. Quatre anaet au dessus, francs et francs à l'éleveur mètres. Fair Boy, Manchette

Handicap Optional. Trois ans, 15,000 frases

W mètres. Contre Temps, Ilope

VINCEÎVlVES

OUVERTURE DE LA SAISON DES COURSES PLATES

Résultats du jeudi is mars

Nons avons pu constater une fois de plus combien les courses plates ont d'attrait sur tous ceux, et ils sont légion maintenant, qui s'occupent de sport. Bien que le temps fût. peu enga geant, il y avait foule hier à Vineennea, et le vent désagréable qui soufflait sur le plateau de

Gravelle n'a pu refroidir l'ardeur des sportemen. C'est de grand cœur que nous applaudis sons à ce nouveau succès de la Société du dernisang, qui le mérite si bien à tous égards. Nos compliments à M. Hunger pour la bonne organisation du service

PRIX DE Bagnolet. A réclamer, 3 ans et andessus, 3,000 francs, 2,100 mètres, 1" Ips'wich à M. de Pranque\ille (Ware); Messemé (Harrisson); 3' Partisan (A. Childs

Non placés Faithful, Bertfe, Biscirra

Gagné de quatre longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Pris Du Bosquet. 3 ans et au-deaens francs, mètres. Somnolent, au comte de Saint-Phalle (G. Stern); !• Garizim

Dodo); Trirème (Elanl

Non placé Idée Fixe, Pretoria

Gagné de deux longueur, deux Ionraeurs et demie du deuxième au troisième

PRn de Vincknses. 3 ans, francs mètres. 1" Sana Sscotnpte, à M. Maurice de Gheest (Dodge) 31 Pfcvouette (Bowen); 3 May

Queen (K. Watkins

Non placés Ipek, Gocodè , Le Pirde, Sérail

Bedat, Luxor, Prométhée, Balle Perdue il est de ceux qu'on n'oublie pas

Laboulbonque, le type de Montauban l'homme aux larges projets, qui voulait escalader tous les grades de sa profession et finir avec sa statue à l'Ecole de médeodne I

Parfaitement

Eh bien f

J'ai reçu sa visite ce matin, un instant avant celle de Gabrielle. Il venait me faire tes adieux. il quitte Paris

Lui C'est renversant t

Il part demain

Mais il avait eu déjà des succès, et je ne me trompe

Beaucoup

Et il s'en va

Découragé, ou peut-être gagné par le mal du pays, par la nostalgie de la maison paternelfe ou les beaux yeux de quel que cousine. Il va 4 Montauban se marier et faire de la médecine pratique en tâchant de guérir des malades

Et tu l'imiterais î

C'set probablement ce que j'aurai de mieux à faire. Je suivrais en ce cas l'exemple d'un homme qui me témoigne une amitié dont je suis profondément touché

Le docteur Berna

Lui-même

Où iras-tu

Je ne suia pas fixé

Au paya de Caux, peut-étret

Je ne ils pas non

Tu n'aurais pas tort, sans doute, ear tu t'y trouverais au milieu d'un cercle d'amis

Tu en là-b s

De vrais

Je le eroia

La petite baronne de Glati gny et mari l'agriculteur

Gagné d'une longueur et demie, ne JemiVwawuT du tiouiimuc au troiMtème prix d Mars. A féclacner, t.CO fHUiP mètres. i" Yokohaïun, à M. H. AOlt

Noii placé toipress oi indta, Laitance, Arrbloy iVpJr, Balance. Neverita

Gagné d'une demi-iongueur, una dami-lonjçueur du deuxième au troisièuie

PHix dk Bel-Aib. 3 an , 5.OÛ0 franrs motrrs. Robespierre, à M. Charles Carter

K. Pratt); -U Matamore (Brid^elaad) S Minw Grundy

N.n yl-icén Horamadour, Triaaon, Aral

Mystère Il. Fumiste iI, Chevauchée

Gagné d'une demi- longueur, trou longueurs du deuxième au troisième

Pws du Retouk. 4 aa et Kleasus, 5,000 fr mètres. I- Pétersbourf, à M. Aumont

V atbenton); Il B rb nè re (îtodd] 3' Peyriguère {Newtani

Ga^rné de trois longueur , huit longueurs du deuxième au tromtéue

HÈSCT.TATS DE PABI HUTtSm u UC\A.QX l wv¥jrh.. G m K Yokoh Jtt G U pn.!5W PU letr emé P 35 ÏS Hosarlo P il 50 UM

SomnoleutO Sd léna P

P iH 50 !3 Robespf"G Si a

S'EseottVC, 5fl use l^Mata– P lî u

Favouctte.P > S H Pétereb " P 47 58: n

MayQuevuPt H

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre de l'Ambigu, première représentation de la Duchesse de Btrry, drame en cinq actes et huit tableaux, de M. A. B rnèd

Aux Bouffes-Parisiens. Ce soir, première représentation (reprise) de Véronique, opéra-comique en trois actes de MM. A. Vanloo et G. Duval, musique de M. André Messager

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS v>. Les Folies-Bergère annoncent pour demain la première de la Flamenca, une pantomime a grand spectacle où figureront, outre le célèbre mitne Severin et la belle Guerrero, gitanes, toréadors, flamencas, au nombre de vingt-huit. Le pro gramme sera augmenté de trois numéros sensationnets Rita dei Ertdo, la jolie Jane Cernai drns un genre inédit, et Hop-Sing-Loo, un Chuaow pra lidigiUleur d'une adresse inconnue wv Poiin, l'inimitable Polin, le tourlourou idéal et oislicutux, fera sa rentrée demain la la Scsi vec un programme entièrement neuf. Cest un nouvel appoint donné l'excellent progremme de la Seata, où les Amoureuses de Tèlirnaquc continueut à faire salle comble vw Le colossal succès de Fregoii oblige les frères Isote à faire débuter à Parisiens le célcbre Re poli, qu'ils avaient engagé pour l'Olympia. Rapoü commencera ce Soir, avant Madame MA^iuslo. ou triomphe toujours l'étourdissante divette Méaly

Ce soir, également, rentrée de Reschal v Le succès de De Flic et d'Iilae, consacré Il

Paris, a eu aussi son retentissement en province aussi plusieurs directeurs de nos principaux musichalls se sont-ils aesuré le droit de représenter la revue de la G ît -Rochechou rt dont la centième sers fêtée dans quelques jours

Ce qui fait le succès persistant des Petit

Croisés, ce n'est pas seulement le comique de fintrique, t'entrain de l'interprétation, le luxe de la mise en scène c'est que ce spectacle répond aux goûts si diwrs du public. Il tient à la fois de l'opérette, du vaudeville, de la féerie, de la revue et de la pantomime

Et de longtemps encore il ne quitter certainement pas l'affiche de la Cigale v . Le cirque Medrano. tout en conservant i son programme des attractions telles que la famille Freire (jeux icariens), le tremplin aérien, les kakatoès si bien dressés de miss Clotilde, etc., annonce pour ce soir les débuts du fantaisiste Paul

Conchas, dans ses créations

Enfin, tous ceux que le sport intéresse ne mainqueront pas, pendant le concours hippique, d'aller voir Gaberel, le mattre écuyer du cirque Medrano

DIAMANT LERÈ CATHELAIN

Bout Montmartre 97, Bout. Séfeastopot

BULLETIN FINANCIER

Paris, 15 mars

La liquidation de quinzaine a été assez monverrunté' le vpniieiirs. uneouragés par la lour i ck-Ex change et par un eertain ren'•' nt des reporta, ont d'abord semblé l'tiiii-.ji ir,r maia par la suite Londres a cessé du j vendre et l'argent s'eHt montré plus facile aux environs de ON; aassi les cours se sont-ils raffermis sur toute la ligne

Le 3 0/0, après avoir Béehi & 101 90, reprend à pour rester à

L'Italien, iL 9i finit par gagner 25 centimes sur son cours d'hier

Après avoir défluté à 71 l'ETtérifture avance brillamment 'usqu'A et clôture au plus haut, en bénéfice do 75 centimes pendant la séance

Les établissement de crédit sont en reprise marquée la Banque de Paris le Lyonnais à 1141, le Comptoir d'escompte à

Les Wagons-Lits, dont on s'occupe beaucoup en ce moment, se maintiennent aux environs de les Tramway de l'Ouest-Parisien sont l'objet de nombreux échanges entre 660 et tiCZ> la

Société générale de construction eet ferme à

La lutte eat vive sur le Rio qui, ramené d'abord à 1343, remonte en clôture à contre hier

Lourdes au début, les Mine d'or reviennent vers la Un de la séance à leur aiveau de la veille

COURS DE CLOTURE solo TurcD S

Italien 94 50 Banq. Ottomane

Extérieure Rio

PHENOL MBŒUFSSâSiâ raui BBwwiinwsjs u mu DE puis

Hier matin a eu lien, dans les magartns de la

Villo de Paris. 9, rue La Fontaine, le tirage trimestriel des obligations à rembourser pour l'amortissement de I Emprunt municipal de 18 R

Les vingt et un premiers numéros ont droitDes gens excellents

Le marquis d'Angeville et les de Vrigny avec qui tu as fait connaissance

Je les ai peu vue, mais je serais enebanté d'être lie avec eux

Et catin le docteur Bernay, dont tu viens de parler et qui avait beaucoup de goût pour toi il est trop vieux pour soigner mes malades et se fera un plaisir de les repasser sa clientèle

Tu rne donnes une idée qui pourrait être excellente

Ne lavais-tu pas déjà

La voix de Georges Du freine devenait peu peu plus âpre et plus sifflante il ajouta, avec une ironie croissante

Par la même occasion, tu pourrait, au bout de quelque temps d'établissement à Orviliiers, par exemple dans la maison de la présidente qui appartient maintenant i

Suzanne et qu'elle serait enchantée de mettre à ta disposition, faire une excellente affaire i laquelle tu as saus doute déjà songé

Laquelle

Ai-je besoin de les l'indiquer

C'est peut-être un service que tu me rendrait

Epouser ta propriétaire, parbieut

Suianue

Pourquoi pas

Suzanne répéta Panl TâTeraier

Puisqu'elle est libre

L'avocat teregarda fixement

Mon cher, lui dit-Il. je les jure que cette idée ne m'est pas venue, mais si vais la moindre chance d'être agréé par eue. j estimerais que ce serait pour mot un honneur et eue bonne fortune inespérés! Jamais, tu entends, jamais, je n'ai rencontre une femme aussi bien faite pour assurer le bonheur d'un nomme, non pas pour un iasuat, non d'après leur ordre de U v aux lots ei-aprèr

Le numéro 517,336 gagne 1W\QOO fraaos

Le numéro SP3.271 g #ue 50.0® frajso

OQD francs

Les IMMIvpl lïW 3T7iO t# ttbJKê mgpœni jdj tau àjm f mues

Liî dix nuiawos uivmqU rajrnent chacun francs mit m QELlii ATI-k WCAIM.MSIWE

Le 12T Ura ac trinisttrMrt 4m obligations duCI a a è 8 a ou iiP tuot .m><H, raeCbamtf

Le nttDMro 64 SQO gwffa fnmet

Le Buatéro 97 çagne 25 QQO francs

Le numéro 2U1.XW gaem fr ac

Le numéro gagne franc

Le lanén . i1 piirfte 9 francs

Les W ustér solvaota gttgseut ebacn;} '.flOQf xn a . ~to.\M lW.ioi ïtU tùà.ulï l^l.ùla a.i.& i 3li.tK

TO.tïii 192">59 Soi. 443 &tt.3Vtf

BUULETIN CliMMEftUAE

WB JBBOI MAMftC^mraK. ti m> -B> Coàran

Mai- juin. as Mai-juin., ao de nwi. ft en idemd.. &) m MW les M talo i,m im kilo ua i3M Avni ni n

Wai^wta^. 13 n :ii-juin. V M VI m i œ j.. !3 v> fSBj 4 u.>m l.j n is n

Hutte • tu. Im lu:. Mail tk>. le l h. sn.le 1 b

Avr9 a Avril ut ho ;,d i de nmi. il & ci mal.. '.h d.Toi rs m &o i i x, i dêraisn. ac sa

Il b, ̃ J courant. w T-. 1 :t is

Avril Avril xi nm lcifwM_^ Mirt-Jn en eau

Àe

On da et

U-. llAVRfa, a MARS tl>tU'i-CHHl

COTONS 1JMNÏS CAFKS

Lioumuta en wiiai (l Soa_wi

Ouvert j aoiurt O y, j Clôt

Mars. 3 .îta t

ATrt . i-j .iSî ̃ -a

Mai m 3 >î HE 3; KT

Juta M ri

Juillet.. $1 T5 ̃> i i

Aeht. M 50 'fil 50 t.'IW 50,iïl V> "i ïi i'j

Kérrier. I /.t.. /.I I un

VIN de VIAL

AJiincnt >by(tJol ffM ae complet

T e rôle thératpewttique du Vin de Vlal est d'assurer la nutrition pendant la ni ladie et le rapide relèvement des force dans la convalescence

Puw Un nnémiéH, les adotesetmtt et le.î vUHiank c'est l'aliment rénovateur par excellente

BELLE

JARDINIÈRE

Rue du Pont-Neuf. PARIS

Samedi 17 Mars

ET JOURS SUITAMTS

EXPOSITION etMISEenVENTE oe

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES

Selon la tradition et pour fêteti le retour de la Saison à laque ils ont emprunté leur nom otnjkttnm ma. ajhjnb tu offriront daa Bouquet •• VM tt > de Nio

Lundi 19 Mars

A cette occasion, ils mettront vente des affaires exceptionnelles

À TOUS LES COMPTOIRS pas pour la durée d'un caprice, non pad pour quelques années, mois pour une vie eatière T ti ajouta en souriant

C'est une félicité 4 laquelle je ae rat crois pas destiné. Elle dépasse mes aittbiUoas, et si le veut du huud qui nous poussé ici où M pf ndunt noire courte is teuce me conduit daa. le p ys 4e cetilt adorable femme, je me jaugerai trop heureux qu'elle veuiHe bien tu'aocurdsr seulement un peu de s<>n amitié

Georges liufn; n ne r4ptkr a rien

Toujours il iii&Hiorinait ses lèvres et ttf mousiache,'dau un ardès de colère eonceatrée qui Uii ttit Paul Tavernior dans un calme pariait

Même, au fond, il se MfldUrit que la Ms traction do.4 a rupture avec Dofresne l'avait privé lui fût rendue

C'étxit pour lui une Intéressant étude qaa celle du eet être anx pensions indomptables fl y eut un silfiuce pe <Tani lequel il pous devant vu: •> nmi une boîte de cigares, en l'invitT -"ste â en allumer un

Jour,: - Uufrcsne procéda à cette opér HOtt délfëatr avec lenteur

L avocnt <>iigiig>-a de nouveau la convers lion qui rr, s ae m ni ait prn-que, depuis' un Instaut, ait d nut des hostilités entre aeux at io#3f en pri'ene

Aiusi, reprit-il, tu a' fs âxé sur as que tu fi-r ? après ton mariage

Pas eucore

C e i i Pari f que t t'établiras

Si tu aime la campagne, que a' y YM-ht demeurer

Arec Valentine T

SI Ile f consentait t

=======================================
PAGE 4
=======================================

MOYEN

D'ASSAINIR L'EAU

HT OE SE PRÉSERVER SUREMENT des MALADIES ÉPIDÉMIQUES

Chacun sait aujourd'hui que les médecins sont tous d'accord pour reconnaître que c'est par l'eau que se communiquent la plupart des maladies épidémiques, telles que la fièvre typhoïde, la dysenterie, le choléra, et aussi la grippe et linfliienza. L'eau contient une

Infinité d'animalcules que l'on appelle mitrobes et dont quelques-uns sont les germes des maladies les plus dangereuses. De là, une eau est malsaine quand elle contient ces mauvais microbes

Quand on n'a pas une eau très pure, et surtout quand il règne des épidémies dans un pays, il sera prudent, pour s'ea préserver d'assainir l'eau que l'on boit. C'est une prénation que l'on fera bien de prendre aussi pendant les grandes chaleurs, moment où l'on a tant besoin de boire, surfont les ouvriers et le agriculteurs

Le moyen le plus simple, le plus sûr et le plus économique d'assainir l'eau est d'y verser un peu de Goudron de Guyot. Le goudron pot un antiseptique au premier chef. Il tue les microbes, causes de toutes non maladies graves, et, de la sorte, nous en préserve. Il rend donc saine et salutaire l'eau que nous buvons et nous garantit ainsi des épidémies

MICROBES contenue dans l'eau impure

C'est il y a une trentaine d'années que

Guyot, pharmacien distingué de Paris, a réussi à rendre le goudron soluble dans l'eau

Grâce à cette invention, on trouve aujourd'hui chez tous les pharmaciens, sous le nom e Goudron de Guyot, une liqueur très conrentrée de goudron qui permet de préparer instantanément, au moment du besoin, une au de goudron très limpide et très efficace

Pour cela, il suffit de verser une ou deux cuillerées à café de Goudron de Guyot par verre d'eau ou du liquide que l'on a coutume le prendre à ses repas, et on obtient ainsi ne boisson qui préserve sûrement des épidémies, de la fièvre typhoïde, de la phtisie et dea maladies infectieuses, et qui guérit les bronchites, les vieux rhumes négligés et les

Catarrhes, et cela parce que le Goudron tue va mauvais microbes, causes de toutes nos maladies

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit tn lieu du véritable Goudron Guyot, méoezousi, c'est par intérêt. Il est absolument lnécessaire, pour vous préserver des maladies ëpidémiquesetpour obtenir la guérison de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, do bien dernander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits anatogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celleduvéritabie Goudron de Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois couleurs violet, uert, rouge, et en biais, ainsi que l'adresse Maison Frere, 19, rue Jacob, Paris l'riz du Goudron Guyot francs le flacon usage du Goudron Guyotrevient à centimes par jour et préserve de toute fpidémis

HHll ̃ aj^maV

Officiers Ministériels n lots br Ses kk terre

Sis à Aanlères Colombes, Bois-Colombes, près gares àadj. s. 1 eneta. Bibliothèque Colombe;, Ic25mars h. 1/2, par M VwAssRim. n attire à Colombes

Mise à prix depuis CINQ (CMIMKS le mètre

S'adresser M· VAVASdEua, p. recev aff

VEHTR au palais de Justice 1 ' 31 mars à2h

K DEUX LOTS. AVKC FACULTÉ DX RÉUNIO jmm a PARIS

Rue de l'Abbé-Groult, 141 présumé

Rue de Touillé et rue Corbon

LOT. Contenance l,7fô maires environ

LOT. Contenance 1,840 mètres environ

Mises à prix francs et 55roo0 francs

S'adresser à M" Tissier. rue Sainte-Anne

Lortat-J;icol> et Thomas, avoués et Nottiu, notaire

VENTE au Palais, le 29 mars il deux heures

PROPRIETE A PARIS rue Dutot, arrondissement

Revenu net fr enr. Mise à prix fr

S'adresser à M" Eugène Gahon, rue GayLnsp.ir Ohcvet et Deveille, avoués à Paris

Il 11(10\: '^RlS.me desTonrneux.î1" impasse lli;Ul>Uil Brtineteaud .Itev. 1,480 fr. M-à p 7 Ool> f

Aadj. s.leneh.Chamb. de? not. Paris, 10 avril

M' Hussknot, notjure, 393, rue des Pyrénées

Poury y mener la- vie des Glatigny.fit Dutresne d'un ton méprisant

Je ne vois pas déjà qu'ils soient si mal partais J'ai rarement vu une maison qui me plaise autant que la leur. Il y a là dedans une simplicité qui n'est pas sans grandeur

Ceorges Dutreine lança au plafond un

Ttüaga de fumée claire et dit

Nous aurions déjà sur eux un avantage si nous nous installions à l'Orfraaière, en gentlemen-farmers

Lequel

Celui d'être plus à l'aise que le baron

Je le crois

Et ensuite le plaisir d'être soignés à l'ceil ta cas de maladie

Par

Par toi donc, puisque tu dois t'établir à

Ce n'est pas certain

Dis plutut que tu caches ton jeu et je

Paul Taveruier devint grave

Mou cher Dufresne, dit-il, je n'ai rien i cacher de mes projets ni à toi ni à perBonne.Je suis libre comme l'air, indépendant comme Hobinson dans son lie, puisque je n'ai ni conseils à demander ni comptes à rendre à qui que ce soit. Ma triste situation a du moins cet avantage. Je t'affirme de nouveau que je ne suis pas fixé le moins du monde sur ce que je ferai. Mais tu ne doute1'le pas de ma franchise si j'ajoute que notre entretien m'a, grâce à toi, ouvert des horitnns nouveaux. Je trouve ton projet excellent

OrvtiHers est un pays qui me plaît infiniment J'y ai découvert un monde que j'ignorais et j'espère, si j'y vais, mériter l'amitié des quelques voisins que tu viens de me désigner toi-m me. J'ai dix mille francs de rentes assurées. Je peux donc remplacer le bon doc

CYCLES MERCURE

LIQUIDATION de tous L-s MODÈLES

BAISSE CONSIDÉRABLE

CONDITIONS DE

CRTDIT sans précèdent

REVOLVER EN PRIME

SE PRESSER CATALOGUE GRATUIT

RUE DE COMPIEGNE, I, PARIS

ATTENTION

Afin de liquider promptement nos modèles toute personne nous faisant vendre cinq maclunes aura droit à une machine du même modèle

POUR RIEN

PLUS DE

PLUS de DOULEURS

TOPIQUE B^TRANQ AIRÉ iuttait uni) et in aiUiar it qiériigu

PARIS .Ul.r.RiiMi: LYON. n.glictliilinir ti f" ''OU de PEPTOIE de CfliPOTEâOT

Contient la viande de boeuf digérée et rendue soluble par la Pepsine. Il est recommandé dans les maladies d'estomac, les digestions difficiles et l'insuffisance de l'alimentation.On nourrit avec lui les Anémiques les Convalescents, les Phtisiques, les Vieillardt et tous ceux privés d'appétit, dégoûtés des aliments ou ne pouvant les nupporter

La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR

Pharmacie YlAL I rut PARI

POMMADE MOULIN

Hémorrera . Faitrepou er ] # Cbersox et les Oiiâ

Il ht franco a n " •• lnmfttt soumis

Wsia ftrms72' 1# feUnfltaw gratte

RÉGISSEUR CAVES du 1'LANAS, Hit MIlES

Non vf mt an écHaa aux prix anoonoâa sur la journal oiriaon akrs t tacij par U jii Ha re Rouen. (n,S i ir :.li i ! •! . ̃Br'^Bv

Dépôt à Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Clichy m sur ui>eas; mp successions iHiwi>ic i^ UC)hrtlOPnrrU(rimiA>i une ltjuifsunct)unt ntiICttl (min io,t<i-fermê rfu erttmi de ruttttttunttonii, ditftnê. dm /<n.m r(.j^;u,fi

U'tKtit Crédit Françaia, , Rue CbiuMéa dAntio. Paria j wc.^r S r X le et T Livraisons réunies

XiMfvu et Bêru. accompagnées d'une grande Planche en couleurs hors texte Le PâlâîS El l'EeClTiClté et le djâteatt-lTEaU

LE S ail PRIX EXCEPTIONNEL rnuut+nt xo.40 et mutttit ètrt tncitm lnUUûO£ll

ENTE en l'Etude et par le Ministère de

M- Boivin, notaire à Hune (Azérie f quartier dit le Palmier. au cimetière, des Juifs. C

U hect. env. Louée par bail 9(JO f. M. p. f

BOXE lieux dits le Palmier, parc .uix Bœufs et Canal de ceinture. Contenance hectares environ

Louée par bail 1,000 francs. Mise à prix fr lieu ditZaffrania. Contenance hectare!' environ

Louée verbalement 5ou fr. Mise à prix 5,000 fr

MM lieu dit le nuis. -iu. l'Or ou Salluste. C'7h'"env

Louée verbalement fr. Mise à prix 4ûoffr

S adresser audit M' Boivin. M H. Chain jeune avoué à Paris, avenue de l'Opéra, n' 4; M

LOT, PÉRAHD, ESCARRA. avoues fi Pàris, à M

Pacchïy, tiofaire Paris

U à PABIS aven. de J'Observatoire, 5t

V iHiluW.V) Uov. br. 13.500 fr. M. àpx 150.000 fr r. St-Merri, 6. fiev. br. fr. M. a pz 45 <ïm fr lr^de Latran, 8. Rev- br. 4,(kiô fr. Mise à. prix

M,000 fr. A adj. sur 1 ench. Ch. dea not. de Paris avril M- Lavoionat, not., 5, rue Auber

If 4IVIIV r. "onoey, 16; 461-. K. br. 21,813 f.Mise iR.iloUil à px 200.1lo0 f. A a.lj.s. t ench. Ch. not

Paris, 3 avril. M Courcier, not., 2, r. de Choiseul teur Bernay. s'il le veut, en faisant moins de bien que lui parce que je ne possède pas les mêmes ressources. J'ai toujours admiré la maison de cette pauvre présidente qui réalise à mes yeux ce qu'on peut appeler une demeure de gens paisibles et honnestes, comme disait le vieux Brantôme. C'est une idée que je me propose de creuser à loisir

La mère Antoine ouvrait la porte du vestibule sur un coup de sonnette discret

Elle introduisit un vieux domestique qui venait de descendre d'un coupé à la porte de la maison

C'était Colin, le valet de chambre du marquis d'Ange ville défunt

Il remit à Paul Tavernier une carie de son jeune maltre qui portait ceci

M. le marquis Jacques d'AngtsviUe prie

M. Paul Tavernier de lui faire l'honneur de venir dîner ce soir ches lui, rue de Lille, à huit heures

Au dessous il y avait cette annotation

Sans aucune cérémonie, entre amis presque eu famille

Le docteur Bermy sera enchanté de se trouver avec vous

Votre bien dévoué

Le viena valet de chambre, tout vêtu de noir, cravaté de blanc, attendait

L'avocat griffonna quelques mots et les lui rema

Le vieiHarl s inclina et disparut, recoud dit à la porte par le jeune homme

On entendit sur la chaussée déserte le rouIement sourit qni annonce le départ d'un équipage de maître

Georges Dufresne dit à son compagnon

Il me semble que j'ai déjà vu cette figure quelque paru

A v"l'U MB L'wwnuni rsuuico etnit^ù

AU i JJLilfilJPOUlHIEttCl&AREnES aCOUFUUBE m mm

OFFRE SPECIALE li Par un Traité passé, la Sociktb Artistiqck d Portraits tor à lotit n 1 Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- > M W il deiir oature:le de 35 x ti cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite, (II

Oj j ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que la destinataire de ce beau s Portrait nous recommande à ses parents et amis. -Prière d'écrire voira

Oit ,J nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la po t

H H avec cette annonce détacfaéc à M. TANQCE^REY, Direct', 9. Hue de Saint- ? ; H Jk n Fétertbourg, Parts. Cette offre extraordinaiw n'est valable que pour

II 10 jours à partir de la date de ce journal et eaulameot pour un portrait M

U II S dans Chaque famille. Comme aaranfft de bonne foi, M. Tanquerkt S il

TI il s'en^sga formellement à payer la somme de MILLE Franos un tl hbpitat quelconque de Paris si la Socmi ARTISTIQUE De Portraits ne jJH A

M JU fait pas ce Portrait grttuitemtnt dans un delai de un mois f Hj ) M. M. La jtrarinee et Vétranffr iént/leitnt de e tte ojJVe. S M T x,ooo centimes ^d. 20 purgations a^BBBBM CM f r a loi-ci comme qiulllê. ?OnpositX et prix; 60 centime. la belU. H est infaillible, juaii; <!a>ger nx et ptenl snreraect la

BVH brftlant . courbatures, congaationa, dlgea

BHH^ atteotiona gotzttaases, rhaznatiaizialaa et (le la groasease, les

Saaaaaa^TT, i \ £ II'1 m n m m ami franco de la B4UE, Itepr 6énér l i l'ttnater, 32, r. Étien-Iarcel, PARlS

La plna complète, la mieux renseignée, indispensable aux personnes opérant à TERME. Distribuée le soir a Paris et le mutin en Province parle l^Courrier

Donne les cours de 4 henres.Adressée e 4ToITf £#T pendant dsui moi sur demande affranchie à mois UU Uimill i U .4iMl HI>.laV HA8UEJtAUEg, l83JTua St- a j .rWl.tàa .41 .M

VENTE au Palais de Justice, Paris, le 31 mars

QO, à deux heures

MAISON A PARIS

BOir

Conteiîaneo. m. Hevenu brut 18,800 fr. environ

Il prix ÎM.OOO francs

MAISON DE CASTPAGNE genre CHALET, à

PALAlSEAU (Seine-et-O'se). Contenance m. environ. Mise à prix 5,000 francs

TERRAIN A ORSAY (Seinu-et-Oise). Contenance centiares. Mise prix 29 fr

S'adresser h M Henri Dovs. avoué à Paris rue du Mont-Thabor, 36 2° à M' Trempé, notaire à Orsay: 3 à M' NEVEU, notaire Palaiseau

VENTE au Palais, le samedi mars tOrtÛ, il 2 h

Revenu. S.o30 fr. <n\\ MMeàprht: 35,000 fr f TERRAIN A lieu dit la Voie des Plâtras, -Con'enance.fiTfi m

Sur la zone ries fortilldfttirrns. Miseàprix. 1,800 fr r terrais a mimm lieu dit la Bonvelle-tiilifcrme. Ce- i7K m

Sur la zone des fortifications. Mise à prix, fr

S ad. M"Herbet, av.,6, r. du Mout-Thahor; Bimont. av. Cotliu, n., r. Royale; G. Meunié, n

IAIoV.I H çrflPROPRIÉTÉ.r.St-Jean.iaiiaoiWiol l/Ë Mit M. à px lO.OtXJfr. A ni' surune enchère, t" avril t900, 2 heure , étude Ciwviltard uat. à Noisy, par M' Chaoftbiat, i t. k Pantin

Une excellente physionomie! affirma

Tavernier

N est-ce pas AngftyiUe que je l'ai aperçue

C'est possible. Cet estimable vieux est l'ancien valet de chambre du marquis défunt

Toujours au service du 6ls î

Alors, cost lui qui t'écrivait

Lui-même

Décidément, tu as de chouettes connaiseances, maintenant

N'est-ce pas

On t'invite à dînor, peut-être t

Tu l'as dit

Pour aujourd'hui

Oui, pour ce soir

Tu acceptes

J'aurais sans doute refusé, mais notre conversation de tout à l'heure-m'a ouvert l'esprit. Ton projet me sourit

Avoue donc qu'il était le tien depuis longtemps

Jy soug-.is. unit! très confusément tion me ferait d'une clarté lumineuse. Le docteur Reraay est à Paris. Je le verrai ce soir chez le marquis et je lui demanderai son

Nul doute qu'il ne soit d'accord avec tes désirs

Orviiliers m'a toujours plu. C'psî un pavs de braves gens. Je serat enchanté de teur rendre service

Tu pourras même y cumuler de doubles fowtions. Tu guérims les malades et tu donneras des conseüs aux gens embarrassés dans leurs affaires

C6 serait un excellent moyen de me rendre populaire dans le pays

De là le faire nommer député, il n'y a

Dragées IRTILLE

Ce rarnrallrnx produit, d'aa prix si mooiqut et qui pemel i uxr. le monde de l'essayer, ut facile et agréable a prendre. Il nr donne jamais de i-clinoej, peut le prendre avant, pendant et après le repas, Hiver on Blé, par froid. et pu le eJkaurf Apres l'avoir pris on peut traniller, manger on se repoter à sda babilade, Les DntgèM M irtill xnt inertes et parfumée! etae reii-mW-ol a^LlBI cl rin> au eau ̃iD'™1 . boite dt m Ml de magnésie, pilalrs an pastillü de toutes sortes i)ai sont Jf>3Sirabiei à prradre et irrite ! lu icUttiss. Les

Drag ̃HrtUls ne conticonrat ni AL.OSS, ni âOMME-SUTTE, ui

BBB COUOQUIHTE, etc., mais seulement -les vetcuui il Aucun peut

CONSTIPATION

R6morroidra, bile. glaires. naa 6 , vapaara. renvola

BHBJ tlona pénibles, gonflemeutB après les i paa, TarUgaa

J Tomlnusuu, pituite. maux de téta, de oaour, d'eatomno

Souveraines contre Grippe et influenza

EN Vents DANS toi;txs les PHA.HMAcrEs sérieuses

CENTIMES la MU cniteiist 2O PURGATIONS

Floue recevoir une botte. adresser 60 caatime i timbrea-poata u aaala^^ DÉPÔT GaWÈHHL Quai de Bmthuno, PARIS

ROGNONS, MALADIES URINAIRES J

E. J ANNE de LA MARE

MAISON, rae Rébeval, m. Rev. br. fr iïl M.à px 100,000 f. A ad,], s. 1 ench. Ch. not. Paris avril. M' FouRcav, not., rue des Pyramides

A

MluflilurJ adj.24 mars, 1 h. 1/2. Et bd Haussmann; M.Maugei%synd.1' iS iIIN!A¥rae da Château, 63. M. à p. f. A

IR.tlmfil ailj.s. ench..(!h. des not. Paris, 3 avril

M' Vincent, notaire, boulevard St-Germain

IfrtVTPV 4 V8 BoIS> MAISON, des Marronniers

I lliUrj>l.1ln-3.M.âp.2n,fX 'Aadj.s.lenc.Ch.not

Paris.luavril.M' Vincent, not., 180,bd 51-Germain

A niD'PO liW r;lllli>de 10. mee de Zi,mi fr

Créances {2iy,GDr) fi prix pouvant être tnissées. fi,000, 2.0oU, <i. X) et tr. A adjuger mars 1 h., en 4 lots, Etude RIGAULT, not bJ Sébastopol. M.Booneau,synd.,6, r. Je Savoie u. Monniot 1 974 m. 2! : im

M. à P. 15. f A adj. s. ienc. Ch. desN'ot

Paris, 27 n. I'iiilippot, 2C5, r. St-Antome ri IPITV PRWRIBTK, bJ national, 57 et r. de Paris ijJtiD I 1.205 m. H. r. M. à p. f. A adj mars, h. Etude M' Taupin, notaire à Clichy

IIIICAV r.desEconffes, ; 553 m. R. br. 13,270 f

ImUMM M.ap.im )Of.Aadj.s. 1 eneh.Ch.not

Paris, 3 avrit. M' A.-M. d'Arleux, ? , r. de Rivoli

Peut-être

Les demandes et les réponses 9'entfe-ehoqnaient comme des epéos de duellistes

Chaque riposte de Paul Tavernier si calme si froid, si dédaigneux de cet adversaire dont il comprenait les rancœurs, les défiances et la jalousie envenimée, entrait dans les chairs du mari de Susanne comme la pointe d'un fleuret

A trots heures ils se quittèrent

Sur le euil de son vestibule, Paul Tayernier acheva son secret ennemi par cette dé claratfon

En vérité, je les remercie de m'avoir donné une idée admirable, et je vais la mettre à exécution, si je peux

Comme Laboulbenque

C'est à lui que je dois en partie ma conversion. Au revoir

Au revoir et bonne chance î

Danï la rue, l'expression des traits de Georges ttufresne devint horrible

Je sais ce que je voulais savoir, pensat-H. Tous ligués contre moi! Valentine est ob sédae de ! nrs conseils, mais libureusemeat elle ne cMera pas. J _î m parole

Sa pensée -f reporta à la Coudraie

Le doux visage de Suzanne lui apparat ai souriant, si bon, si loyal, si indulgent

Un amer regret lui gonfla la poitrine et dans snn imagination il entrevit tout un échafaudage d intrigues et de machinations froide ment conduites et destinées à le dépouiller de ce bien aans prix

Et céfait Paul Tavernier qu'il en accusait

Ses poings se serrèrent comme s'ils eussent voatu s'abattre sur le crâne de l'avocat et l'écraser

Et tout haut, dans uaaccè d'envie rageuse il s'écria

S'il osait

NE PAS CONFONDRE

CYCLES JUPITER lt tr Bternc sera toujoura MA SUTTI

Martelée da tout cycliste et offrant un lAtftliTIE SERIEUSE ^-i-.r: S ANS f Mxptmitian c

E. ADELlZ, projiript., villa Horier. Bériers

VaMurao jours. rcaraadteovai aui ue uU!: p. K.-i 80 a la+ W-USA8oVE lrc t éitBmBUaBii.tnainMKSttWI liai EL POITTiUia Szrtie Prix c 8. dem

MF ̃ ̃̃̃̃ •> SlasTMia. ̃ M t'ainr 90 Aitrt

M M^M <>• faa> Wiiw WKj tiw n^itfw Srb OftfO W

S'itiawu aKBaatnatl.BOTlineB.lH. Bo l. Sa Mia ot.(^m

Boulevard Sébastopol, PARIS l L i géra&U MICHEAU k CHOPIN

A twé '• "Ct amt ftialiin" i 2" 9O r omin 0 iiM ^fei. Me

UHUME Il rETTES pair EHFAHTS iêtimtntt m ieivy Hommtt w/j

CHAPELLERIE, CHAUSSURES, Wiht

CmVUTES, SAUTS, HRAHUIES, etc. ^ûf

Polie privée, Divorce. L'BMQUÊTB, r. Amelot

CRÉDIT Foncier

DE FRANGE rue des Capucin

Prlts Hypothécaires Prêts Communaux

Dépôts d'argent remboursables vue

Comptes de chèques i ordre ou au porteur. Avances sur titres. -Garde de titres (gratuite pour la obligations du Crédit ftneitr). Escompte et encaissement de coupons

Yenfe aux gaichett d'obligations du Crédit Foncier rtmise immédiat du titrés. Ordre8 de

Bourse

K LE RENTIER S

Dirige, dapuia par M ALPnao Nkïmarck, U

Lauréat de l'Institut, ancien F'm-.icSnnt da la Société da

Stalis liqoa de Paris.etc SS.Xaa

U/l

Fonds de Commerce l'IWD caf(>bill.,rpntre,Tiai byoa, b. iùg Aff. ,0OOfArec

II;1O î.iioo f. Divorce l'etit. Tins, 150, avenue Parmenlier lilIN Caf fK Temple mcme,inatalat.miifrnif ̃ Aff.M.ooo f liio Avec :i,ooo t. Occa.iioo rire Renp, rue Taitbaut

HWIMj net. Belle occas. A céder apr. fortune avec ir>.oo<)f.rpt. Charlot, r. des Krancs-Bourgools, ,T2, Parut rAimi'KrPfK Montmartre, sanrs conn. spf'c BAn net liVaUtliniiEi des G <lcrn. ann. f. Pxfla.ooo. ycompr

CKiiSlnict- d'une f-; ns précéd. Voir de suite Maclos et Vrrncusp, il, r. ïmhigii

Le journal ne répond pas det manuscrit qui lui ont adressés

Ces manuscrits ne sont pas rendus

U eerant ̃ Bodqdbt

Parts. BouotJfr, Iroprmicur au Petit Mu rue d Ku^bieu

Faubourg St Antoine, 109, et av. Ledru-RoUin (angle llrt i:w Tn • m. < 3S3 m. m. m

A adjuger sur 1 ftnehire, Chaiiihre des notaires de Paris, en 3 lots, le 27 mars 1900. Sadresser ù

NI, Manuel, notaire, 182, rue de Rivoli iu"" Vaujaurs, pr Leukh p

IjlIVM DE RAPPOIIT rue due rATcâûeTlc lll.lIAVn 313 m. Rev. tr. M. 4 pr. fr

A adjuger sur 1 euch. fihainbro des not. tic Paris avril 1900. M" Paj uard, uot, r Rougeinoot

MARCHÉ .40 BfâTUl'X DE LA ÏlLLKTTE

DU JEUDI 15 MARS gESTIMX AMENÉS VEKI.O8 Vt^wTî^M

Rieufs. i 0 il à 70 0 JO à

Vache taureaux 219 0 38 0 53 Il 19 Il

Veaux 0 1 00 0 31 0 S

Moutons. I M( fi MI 0 70 1 OS 0 M

Porcs

On cote Limousins, de 6G c.: Bourbonnais, de 64 à 09 c; (JholeUus, de à 66 c.; Ven déens, de 55 a 00 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente mauvaise et mêmes prix

On cote choix de Brie, de Benuco. du GJtiIl

Parmi le oavenirs

Le même jour et à la même heure, dans une petite salle à manger de l'hôtel d'Angeville, Jean de Vrigny et le marquis étaient assis en face l'un de l'autre et, leur déjeuuer terminé, ils venaient d'allumer des Cigares comme Paul Taveiuier et Georges Dufresne au boulevard Saint-Michel

Ils avaient travaillé toute la matinée à mettre en ordre les documents de leur explo ration et l'oeuvre touchait à sa fin

Encore quelques journées à consacrer à cette tâche considérable et elle serait achevée

Nous y remettons-nous? demanda Jean à à son ami

Je n'en ai pas envie, dit Jacques

C'est ce que je pensais. Tu m'as l'air assez mou, ce matin. Ii t'a poussé un potl à sortir

Pour aller

Demander conseil à quelqu'un

A propos de quoi

U'une affaire

Puis-je la connaitre l'.t maintenant

Oh des secrets fit de Vrigny i>s pour longtemps sans doute, car Il me rait dlffclle d'en avoir avec toi

Ce con e)l. à qui vas-tu le demander

A deux hommes d'âge plus que adr dont l'un ne va pas tarder à arriver

Le docteur Beruay t

Lui-même

L'autre, où en-U t

H.fe de Yeraeuii

Ion pète t aa sliuMat aiaiaiaa<wa pu la

K B n llSIsj l at tut rMaartafftramtê • ( d. .L

Is) M a d al Bouaa tr port

Grfna m - Caal

U vanukto parlaetiaa l'asparail ktramlra •>̃> nutiti et la awtl qui La _la u tm T aua<a aar la Man où a Lion aterit rt >r aaaU a aanfiiu b nd (; im ni aod. 4 ipTM.cn. po. att •i>Tc>M f lll

FORCE MOTRICE à tous les étages k ta volonté du locataire. Eau et cas

APPARTEMENTS confortables de à fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 k 2,500 fr

RUE DU KAUBOUBG-DL'-TEMPI.R

Lire celle semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE mm iiiiiff! tt Il mtem rara i3O page. de texte et de

CENTIMES LE NUMÉRO

Agrloultur . J. Maurion Les Exposition aux Tuileries. Echos agricnlet. Albert RerUtot fYô\isions(iu

J'agrtculturp. L v-i trtu ,%wi

Tagriculture

R vu scolaira agricole 0. P.iv.'i; ̃ I.'Ens<4i nt;ti!(.iil i!< -f /liure l ole primât

Sylviculture- l'in Sylvotre

Élevsga at Bass -Cour i.onis BKfhçmin

Le Concours du Bantam

Vltlcultur . J. Hoj ,!s l'Anipèiographip. –P. : ]U > u. i>attaiu-hoi) Quostums viticilf

Nortloultur . S. Mot tôt Cjilurc des Ni pentbes.– Fruits et Liymnes aux Halle

A. MaKniou Culture printauii-rc du Navet

Législation rurale. l.éuii i îostions diverses. P. Les Ilots de f ebauftigç

Correspondanef. Halles, Marchés. Bulletin météorologïijue spectacles DU f6 MARS il. •̃'•. Oa>èra. t.a Pris.- <!i' Tr,. ̃•. La K.>rri an h. ̃:̃ i> ra-C.omi h. TN.-rraaeai h. OilioB h. 1/S. cnaiurc. SSrjfa'ô'T h. ; Théairf tarab-Brrabarii. ̃- r.'Aijrlnn

I h. t/2. Lyriaj. Rriiatauarr. Iphlai'f)! t>n laurlda h. UyiunaM. –Un Complot h. Variétés. Hciiclic h. Caiié. Les Saltimbanques

S h. •/ . Nou.rautr . Lrt Maria de Lvontina g h. •/•. Palau-noyal. Coralin t C h. 1p. aua)eUll . t Wot 6 Hmi.çe

Il n. •ne-Si-Mariln. H.i.i.-ti

S il. ) Le Songe d'une IÏU(f

UVlé a h. Botiffeo-Parlule . Véronique h. lh<liiée. Madcmoise]].; de Buluer. Lia i< riin h. • Ciaoj. l.e Fiancé de Thvida

K h. i i. Assbltm. La Duchesse de Berry h. Th. eia enahli e. Paillaaae h. T1. B l e.– L'Empreiute. l'ui) de CarotM st h. >: Mtaxel. Le Pseudonyme. Le Petit Chauf reur h. ii4. T . Magnera. Rooambole h. Iji R ine Margot h. •/ . all DoHe . r "In-iuii h. •/>. Msainutrtre h. l.î. •ellMllle h. 1/2. Foiies-seiieviue. V la râpai b, •/ . Crénelle. A perpéte h. •/•. MaBiswmasae. La Fille de Mme AnâTOt

S h. a/a. ca>a iim. Cyrano de Bergerac

SPBCTAC1.ES DIVERS llf.f.uerrcro.p l. ,s SaharetLesBoîv liairs Htllward. Vis vc, Vatentine Petit

V" "t Mne Ang^le Hérautfc

M. t.e r>iamHnd. Mlle Horrnnl. Les Johnsons. Lei t>ini;in ïh M etféti?s. ma< J h. Entrée ̃ I fr

Olympe ;oü stalev k. Les Âvolo

Mi- ̃• Pierrot ̃ nvret. Tlutlès

L.t- "manches,. tes, matinées cala. ̃ Icl.'plionp 101-16.- ,rtv, FragBon

Maurel -:oûe. Polaire

SulbacClauiliun.MMs )> m ih matîît Ht wstsw. h MmeMealr

Madame Mefi ) en, Oibard

Kl or .lo rol a vmidev.r. Osu-lct

Oecliauiii

La (llcalc. A t..erie. )̃ Blotti. ji

Morel. La raichy

A Il "̃ <̃< ̃̃ r <7?.f, de faut Il

Hnrl

Manp; ,i;ii faa î.'um !̃ !i

Clrajue Hrilraiio

Matin ' v ir- IL

AU

Cli

Houiiu-noucc– lous .es soirs as h. 1/2. specu.ci oonec! bal. Dimanches, matinée t Heures iamis Bailler. Toua les jeudi , grande f les samedi et uimanches, bat a 3 h nais jh

Mouton . Vente plus facil. -s (;r1 fr. à oeauce< à

Le 1/ï kilo n.;t

Porc Vente rnauviusi; ̃ ;u kilo vif

On cote bons porcs de POik ..J et ceux du Centre, da 0 à 0 &(>. La i/i kiio vif

A la pièce on cote de OKI 0 73 lot/2 kilo nut

Décris tt arrivées des su l.<- paijuebot Yurra (M. M allant en livlo Chine

Le paquebot Portugai'M. M>, > a Platt et du Hrv.sii, tolamv(5 Liabou; o heure

CHEMINS_DE FER hrmlns<i< Irr rt'Or!ins Kn vii> '-î ;ifj iii":riï

Tu l'as dit

Diable! fit l'ancien li<mt Hant, c'est pfetque un conseil de famille

Justement

Tu m'intrigues. Donc, tu son

Oui

QuP veux-tu que je fasse tout seul? J

T.S j??1 1X pas continuer notre travail .sans toi

Il n en serait pas plu mauvais ton rtiteur. Au fait, j'ai i écrire et je vais de Ri loisirs pour rédiger cette Intéressante correspondance

Pour qui

Tu a; ton secret. tu me permettra d'avoir le mien

Jacques d Ancpvilio se leva, serra la main de sou an. en lui disant le tt les écritures et je vais à ma consuuuiuii ton père est chez lui

A cette heure-ci, tu le trvuvcraa certainement

A tantôt

Ils se quittèrent

Jamais il n'y avait eu entre eux k moindre dissentiment; .!̃̃<••• ' moindre nuage ne s'était levé sur "îitp

Jean rîo VrU .ni .i.ns la petite aalle i\ aux murs tout i Htir lesquels se détachaient iroia uu quAtrc toiles de maîtres

Et il '-n ées, renversé sur sa c! • vieux lampas rouge, en i<4n<;sni au plafond entouré d'une large corniche leg spirales de fumée de son cigare

Il n avait quitté AngeviH tvec son ami que quoiques jours avant :'4 oN en emportant dan sa mémoire le souvenir de la femme la plus parfaite qu'il eût rencontrée

A tuwre.) Charlm MÉBOuvxt