

=======================================
PAGE 1
=======================================

ÀNNEE. N les numéro • S

VENDREDI 21 DECEMBRE

ABONNEMENTS

JÇ^RIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un ail, fr

Oa n'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 rr. Six mois, fr. 60. Un an, 21 fr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues l' 0 F F r CE D'ANNONCES

Parla 10. plaça rfe ta Boorst, 10 Pari lES BAIHSCIITS NON IUCSEUÉS NE SONT PAS MNtUS

Dernière Edition fitNES 1TJARSElLLE

L'immense lac azuré qui sépare la vieille

Europe et l'antique Afrique, et sur les rives duquel s'élèvent les monumentaux vestiges lies civilisations mères, les éloquentes ruines pleines de souvenirs historiques, des ms d'Alexandrie, de Tyr, de Salamine ffle Naples, de Carthage, est, à présent, le théâtre d'une incroyable activité. Toute f l'émulation du trafic moderne y fourmille a'y concentre, s'y déchaîne. Depuis les rijCb.es galères phéniciennes et les aventu treuses barques des Hellènes, la vie maritime n'a cessé de se multiplier slans le iilassiQ de la Méditerranée il n'y a pas au monde une mer plus peuplée, et il est des continents plus déserts

Qui dit trafic dit concurrence et lutte, et tout ce mouvement que l'ancien continent entretient dans a son lac n ne va pas sans ftpres compétitions pour la prépondérance

Chaque grand port auquel sa situation géographique permet de concevoir quelque ambition essaie de s'agrandir, de se faire accueillant et avantageusemenl hospitalier pour détourner vers lui les flottes qui pasï^Tnièrement, comme le rappelle M

Payen, durant les grèves qui ont sévi à

Marseille et qui paralysaient tout embarquement ou débarquement dans notre grand port, les sémaphores de la côte italienne apprenaient à tous les navires il. des tination de Marseille qu'ils ne pourraient y débarquer leurs marchandises et les engageaient à se rendre à Gênes, où les Compa gnies de transports offraient des rabais considérables. De sorte que la perte subie par

Marseille, et que certains estiment à un million par jour, profitait presque entièreLe duel entre Gènes et Marseille a pris l'ailleurs, ces dernières années; des proportions épiques. Les deux opulentes cités qui voisinent presque au lond du plus radieux et du plus printanier des golfes: Mar seille dont les Marseillais sont si fiers, et v Génes que les Génois appellent la Splen'.ilide, ont été, dirait-on, placées par la des tinée, l'une contre l'autre, et elles ne peuLyent vivre et s'étendre sans se gôner et sans ee faire la guerre

Jusqu'ici, Marseille a la victoire. Sa sutpériorité est manifeste, sa suprématie in contestable elle est la reine de la Méditerranée. Mais cela va-t-il durer t En matièro économique, l'avenir n'est point absolument obscur et fermé. Il est vfoisible d'induire des faits passés et pré'sents, quelque chose des faits futurs. La statistique est coutumière de ces prévisions hypothétiques, et elle nous y initiera ipour le cas qui nous occupe, si nous vouons bien l'écouter un instant

Les statistiques se montrent ici assez inrjnuié tantes. Il est patent que Gènes pro gresse plus rapidement que Marseille au ipoint de vue de l'importance du transit et que chaque année diminue l'avance du port française sur le port italien. L'an passé pênes a reçu 12,970 navires, Marseille en recevait 17,819. La diflérence au profit de notre cité s'accusait donc par un chiffre de

X840 navires. Fort bien. Quant à la différence au point de vue du tonnage des na vires, voici les chiffres qui la détermiaient les 12,070 navires entrés en dans le port de Gènes jaugeaient ensemble tün peu plus de 9 millions de tonneaux, tanBis que les 17,819 navires entrés à Marseille jaugeaient notablement plus de 12 millions et domi de tonneaux, soit 3 millions et demi de plus, chiffre respectable

Mais plus encore que la grandeur des bateaux il importe de connaître la quantité ries marchandises qu'ils transportent. Et ici une légère déception attend le lecteur qui de ce côté-ci des Alpes, étudie chiffres en main la situation respective des deux ports méditerranéens. Les navires entrés à Marseille n'ont embarqué ou débar qué qu'un total de 5,864,000 tonnes de marchandises tandis que le contingent plus restreint du port de Gines en a transporté

D0,000 tonnes. Petite est la différence fpe qui est plus fâcheux, c'est qu'elle est moindre du cinquième environ, que celle qu'on pouvait constater l'année précédente

Le consul général de Franre à Gênes eN' 39. Feuilleton du Pbtit Parisib?t

LES SANS FAMILLE

Marie Madeleine

GRAND ROMAN INKOiT

DEUXIÈME PARTIS

BATARDS suite

Une brave femme

De tous côtés elle le retrouvait

Elle était donc bien aimée de ce fils dont elle s'était si pou occupée et quelle avait livré aux soins d'une autre femme devenue sa véritable mère

Peu à peu, d'indifférente qu'elle était d'abord, elli s'auima et regarda avec plus de soin les livres, les dessins et les papiers qui se trouvaient devant ses yeux et sous sa main

Elle s'assit devant une grande table chargée de dossiers et de volumes et se pencha xur un tiroir à demi-ouvert près duquel elle était placée

Tout à coup ses yeux, attirés comme par une force magnétique, se fixèrent sur un cahier d'un certain format, en tête duquel elle distiaguait ce titre sur une couverture bleue, en grès caractères

De la recherche de la paternité

Invinciblement poussée par la curiosité elle ouvrit ce cahier et lut avec stupeur ces quelques lignes

ATraduciiyo et repro4ucuoii interdites placé mieux que personne pour suivre les péripéties de la lutte déclarée entre le port de sa résidence et sa vaste rivale héréditaire, montrait récemment que la propor tion dans laquelle le commerce marseillais s'accroit est inférieure la celle dans laquelle augmente le trafic utile du grand port italien, et il ajoutait en guise d'irréfutable con firmation En fait, l'augmentation du trafic par mer à Gênes a été de 397,000 tonnes alors qu'elle n'a été que de 238,000 tonnes pour Marseille

Qu'est-ce à dire L'antique cité dont les

Phocéens parèrent les rivages de la Gaule serait-elle ébranlée dans son hégémonie séculaire ? Si l'on n'en est pas, heureusement encore arrivé là, il serait puéril de se dissimuler que l'activité génoise ne laisse pas d'être menaçante

Cette activité a gagné les pouvoirs municipaux et centraux, qui font de vifs efforts pour agrandir, aménager, outiller leur port les Italiens se remuent beaucoup, et comme nous nous rerouçûs fort peu, ils font double progrès

C'est ainsi qu'une commission instituée dans les premiers mois de l'année avec mission d'étudier et de proposer la meilleure organisation administrative et financière de tous les services concernant le port de Gênes, a élaboré un programme qui a été approuvé dès le mois de juillet

Les Italiens nous ont donné là, comme l'estime avec quelque raison M. Payen, un exemple de rapidité de décision que nous devrions bien suivre

Aux termes de ce programme, près de millions seront consacrés en quelques années à l'amélioration du port de Gênes

Les quais, qui sont aujourd'hui insuffisants, seront prolongés et moins de bateaux seront obligés de recourir au débarquement par chalands, mode en ce moment très employé. Des môles seront reconstruits ou prolongés, quatre-vingts nouvelles grues hydrauliques seront installées, des voies ferrées seront construites pour faciliter encore l'accès du port. Des silos seront orga nisés pour les grains, des entrepôts pour les vins. Ces travaux pourront permettre vers 1910 l'entrée et la sortie de plus de six millions et demi de tonnes de marchandises et de voyageurs

Sous l'impulsion de ses nouveaux besoins, c'est presque un renouvellement de lui-même auquel le port génois va procéder. A l'étroit, gêné dans ses anciennes proportions, il veut se mettre à son aise s'installer en grand, et établir pour attirer chez lui les vastes voyageurs de la mer, des facilités de débarquement et de séjour extrêmement tentantes

Une œuvre d'une importance capitale va donner un sérieux essor aux affaires de

Gênes la Splendide, je veux parler du percement du Simplon

Le tunnel du Simplon, qui dépassera de cinq kilomètres celui du Saint-Gothard et atteindra près de 20 kilomètres, a été commencé en 1898 et sera achevé, croit-on, en

Ce travail colossal, un des plus beaux de ceux auxquels se sera attaqué le génie humain, aura pour résultat de rapprocher considérablement Gênes de l'Europe centrale. Pour citer un exemple, le port italien ne se trouvera plus qu'à 471 kilomètres de

Lausanne, alors que Marseille en est et en demeurera à

Or la question des moyens de communications d'un port avec l'intérieur est d'une importance majeure. Un port a beau se trouver dans une situation maritime admirable, si par les voies de terre il ne peut s'alimenter en fret, en marchandises destinées à être emportées par les navires qui viennent vider leurs cales sur les quais il est fatalement condamné à dépérir

Un coup d'œil sur deux autres ports qui s'épanouissent sur les belles plages de la

Méditerranée établira plus nettement cette nécessité pour les villes maritimes des communications terrestres. Trieste a vu son mouvement commercial diminuer fort sensiblement depuis dix ans par suite de la lenteur de ses moyens de communications avec l'Allemagne. Et, d'autre part, le port de Fiume progresse rapidement parce qu'il est beaucoup mieux relié que Trieste avec le continent. Riche de ses deux voies de communication, méridionale et septentrionale avec la Hongrie et Budapesth, et du

Südbahn qui la relie à Vienne, Fiume voit

Une des plus cruelles tortures qui puissent tenailler l'âme d'un enfant et surtout l'esprit du jeune homme ou de la jeune fille qui viennent d'atteindre leur majorité et par conséquent d'arriver à l'âge de raison, c'est l'ignorance de son origine

Une des plus insupportables humiliations dont ils puissent souftrir, c'est de se sentir marqués au front de cette injurieuse épithète

Bâtards

Si le père et la mère ont renié l'entant de quels bas fonds, de quels êtres abjects et sans entrailles est-il sorti

Si la mère seulement l'a reconnu, c'est qu'il est issu d'une faiblesse déshonorante autant qu'irréparable

Le nom qu'elle lui lègue et qu'il est contrahit do porter est donc flétri dans Fo i nion publique

Si le père a refusé de lui donner le sien c'est qu'il est issu de l'adultère ou que ce père méprisait la femme qui n'a été pour lui que l'occasion d'un caprice passager soit à cause de la bassesse de sa condition soit encore parce qu'elle était, pour une raison ou pour une autre, de celles qu'ou n'é pouse pas

Dans tous les cas, quelle que soit l'hypothèse où on veuille se placer, le malheu reux enfant, tourmenté par son ignorance réduit aux suppositions parmi lesquelles il choisira toujours les pires, est condamné pour sa vie entière au doute, à l'incertitude et souvent à la haine et au mépris de ceux qui lui devaient leur protection et leur amour et auxquels il devait en échange son respect et son affection

Elle n'en voulut pas lire davantage

Elle referma le cahier fatal, le remit à et

Phtt, KWIism le .tiroir et. appuyant ses rayonner de plus en plus vers elle marchandises et voyageurs

Le point faible de Marseille est de n'être en communication avec le cœur de l'Europe que par une seule ligne. L'exécution d'un canal du Rhône à Marseille modifierait heureusement cet état de choses. Il faut sou haiter que le projet élaboré à ce sujet ne demeure pas à l'état de projet. Notre admirable cité méditerranéenne ne se laissera plus rattraper par ses rivales si elle se nourrit plus directement de l'activité continen tale. L'isolement étiole les ports. Ils s'épanouissent dans la mer, mais ils ont besoin de s'enraciner au loin dans les terres

JEAN FROLLO

Arrestation du Commandant Cuignet

Le commandant Cuignet, dont on n'a pas oublié le rôle au moment de l'affaire Dreyfus et la mise en non activité, a été arrêté hier soir et envoyé au Ment-Valérien par le gouverneur militaire de Paris, sur l'ordre du ministre de la

Guerre

Voici dans quelles circonstances cette arrestation a été opérée

Le ministre de la Guerre avait convoqué hier après-midi, à cinq heures, le général Chamoin et le commandant Cuignet pour fournir des explications au sujet de la pièce lue a la Chambre par M. Laeies et se rapportant au télégramme

Panizzardi

Le commandant Cuignet refusa de répondre aux questions du ministre, se réservant de par ter devant un officier de police judiciaire

En présence de cette attitude, le général André ordonna au commandant Cuignet de se rendre chez lui pour y attendre ses ordres

Vers sept heures, un officier de l'état-major du gouverneur militaire de Paris se présentait au domicile du commandant Cuignet, rue de l'Université, et l'invitait à le suivre à l'hôtel des

Invalides

Là, le général Florentin lui donna connaissance des ordres qu'il avait reçus du ministre et le fit conduire au Mont-Valérien pour y subir des arrêts de forteresse

Cette arrestation donnera probablement lieu à un incident à la Chambre, au début de la séance de cet après-midi

On sait que M. Lasies, au cours du débat sur le projet d'amnistie, avait donné lecture à la

Chambre d'un document confidentiel signé par le commandant Cuignet et le général Chamoin se rapportant à la dépêche Panizzardi

Le document lu par M. Lasies est ainsi conçu

Paria, 27 avril

Les soussignés, général Chamoin et commandant Cuignet, ont opéré le déchiffrement du télé gramme du 2 novembre 1894, en présence de M

Paléoiogue, sur une copie conforme au calque de l'original déposé au bureau de poste de la rue

Montaigne par M. le lieutenant-colonel Panizzardi ou par son ordre

Ce calque a été remis à la Cour par l'administration des postes et télégraphes. Il est signé Paniz zardi. L'examen de l'écriture du texte et de la signature permet de reconnaitre que ladite écriture n'est pas de la main de M. Panizzardi

Nous avons fait part de cette constatation à M

Paléologue

Commandant Cuignkt

Divers incidents s'étant produits pendant la discussion du projet d'amnistie à la suite de la lecture de cette pièce, et ayant donné lieu à des commentaires dans la presse, le commandant

Cuignet avait adressé avant-hier la lettre suivante au ministre de la Guerre

Paris, 19 décembre

Mon général

J'ai l'honneur de vous faire connaître que je dépose une plainte en diffamation contre le journal le Siècle, en raison d'un article intitulé Le /aux

Cuipnet signé Testis , paru dans le numéro du 19 décembre

J'ai pu découvrir des faux, je n'en ai pas commis

Sur ce sujet, je n'accepterai ni accusation ni insinuation

Tout en prenant, comme toujours, pour moi seul, la pleme et entière responsabilité de mes actes, je m'adresse à vous, mon général, chef de l'armée et protecteur naturel de la dignité de ses membres, pour m'aider à obtenir justice contre d'odieuses calomnies que, pour ma part, je prétends ne pas supporter

COMMANDANT Cuignet

Le Président Krüger

Le docteur Leyds, représentant en Europe des

Républiques sud-africaines, est arrivé hier matin à Paris, par la gare du Nord, venant de Hollande d AMSTERDAM

Amsterdam, 20 décembre

Dans la matinée, à neuf heures, a eu lieu une réunion dans la nouvelle église, Nieuwe Kerke où fut sacrée la reine Wilhelmine

Tout le long du parcours suivi par le cortège la foule a salué d'acclamations enthousiastes le président Kriiger. On jetait des fleurs. Les hymnes transvaalien et hollandais alternaient avec les hourras

Neuf voitures composaient le cortège dans la première se trouvait le président du Transvaal, accompagné par MM. Wessels, Wolmarans et Fischer

Le président saluait et remerciait incessamment avec son chapeau. Devant l'église, les eu coudes à'la table, son front à ses mains crispées, elle resta immobile, accablée des plus tristes pressentiments

Ainsi toute cette gaieté dont parlait Justine, dans sa crédule confiance, toute cette joie exubérante de Marcel, son entrain et sa verve intarissable, n'étaient qu'un leurre et un masqué

Lui aussi, il avait sa plaie à l'âme

Et cette plaie venait de sa mère, de celle que personne, pas même l'amitié la plus dévouée, la tendresse la plus exquise, ne peu vent remplacer auprès d'un enfant

Il voulait savoir et il ne savait pas

En effet, que lui avait-elle dit, que lui avait-elle appris

Jusque-là elle s'était tenue vis-à-vis de lui dans une réserve presque farouche

Jamais il n'avait visité le lieu de sa naissance

Jamais il n'était allé à Blanchelande

Jamais il n'avait quitté le coin où on le cachait depuis qu'il était au monde, sinon pour quelques excursions aux bains de mer ou aux environs de Paris, du côté de Compiègne et de Fontainebleau

Jamais il n'avait eu d'autre guide et d'autre gardienne que cette bonne madame Co lombe– on ne 1 appelait guère autrement dans son voisinage cette femme au cœur d'or laquelle il s était attaché par tous les liens de la reconnaissance et de l'anaur filial

Elle avait été sa mère nourricière, sa providence elle l'avait élevé, choyé, dorloté, sans vouloir être aidée dans cette tâche, ni que personne se mêlât de ses affaires

Et elle l'avait fait simplement, eans ostentation, sans embarras

J Elle avait compris le 'rouble que la venue de cet enfant jetait dans la maison du vieux fermier de la Butte-aux-ftoches, Us larm rieux étaient difficilement contenus par la police

Dès que le président eut franchi le seuü de f édifice, J'orgue 6t entendre l'hymne transvaaiien et un psaume. Trois récitants pronon çaient les prières alternées avec des chants religieux. Le service a prix fin à dix heures

Des discours ont été prononcés par le député

Dévisser et les présidents des comités

En quittant 1 église, le président s'est rendu au palais de l'industrie. Là, 3,000 enfants des écoles ont entonné l'hymne transvaalien. Des jeunes filles ont jeté des fleurs sous les pas de l'illustre vieillard

A l'arrivée de ce dernier dans la grande salte tout le monde s'est levé. Le président a pris place sur un fauteuil qu'on avait décoré aveo des drapeaux et des fleurs. A ses côtés se sont assis les membres de sa suite et les représentants de la presse. Alors la réception a com mencé. Plus de mille personnes ont passé devant M. Krûger, drapeaux en tête

De midi à une heure, le président s'est reposé

A une heure, il a reçu les autorités d'Amsterdam, le maire, les membres du conseil munici pal, les membres des Chambres, ainsi qu'un grand nombre de députations, ecclésiastiques militaires, civiles et universitaires

M. Krftgcr est parti à trois heures. II a remercié le bourgmestre de sa réception chaleureuse

L'ARBITRAGE

Francfort-sur-Mein, 20 décembre

La Gazette de Prancjort reçoit do Darmstadt le télégramme suivant

A la seconde Chambre hessoise, les députés

Kœhler, Langsdorf et plusieurs autres, ont demandé l'urgence pour une motion, par laquelle ils priaient le gouvernement hessois de vouloir bien charger son représentant plénipotentiaire auprès du Conseil fédéral de proposer audit

Conseil fédéral la réunion de la commission qui s'occupe des affaires étrangères, afin que celle-ci provoque anssitflt la constitution d'un tribunal arbitral qui prononcerait une décison au sujet du conflit entre l'Angleterre et les Etats boërs

La première délibération au sujet de la proposition en question aura lieu demain

Saint-Brieuc, 20 décembre

M. Kruger, président de la Hépubliquo du

Transvaal, vient d'écrire à M. Hélary, maire de

Saint-Brieuc, pour le remercier de l'adresse de sympathie qui lui fut envoyée à l'issue du banquet da la Sainte-Cécile par la musique munici pale et la Société chorale de Saint-Brieuc. Dans cette lettre, M Krûger, après avoir exprimé toute sa confiance dans la justice de sa cause, déclare que les Républiques sud-africaines lutteront jusqu'au bout pour leur indépendance

LA GUERRE AU TRANSVAAL

L'invasion de la colonie du Cap per les forces b ërs se poursuit méthodiquement, et jusqu'ici les Anglais semblent impuissants à s'y opposer

Lord Kitchener annonce, il est vrai, qu'il a envoyé des troupes à la poursuite des commandos républicains du côté de Steijnburg, mais pendant qu'on les cherchait dans cette direction, lea

Boûrs, par une marche rapide, se sont jetés sur

Colesberg, dont ils se sont emparés, et ce succès cause dans toute la colonie du Cap la plus vive émotion

Le gros des forces anglaises se trouve, il ne faut pas l'oublier, aux environs de Bloemfontein et de Prétoria, à une distance considérable de

Colesberg. Lord Kitchener, menacé par Delarey dans le Transvaal et par Dewetdans l'Orange.se trouve dans une alternative des plus lâcheuses pour lui

Hamènera-t-il ses troupes en arrière pour défendre la colonie du Cap et parer au soulève ment toujours possible des Afrikanders, ou bien continuera-kil, avec l'obstination qui lui a si mal réussi jusqu'ici, à poursuivre l'insaisissable

Dewet

Quoi qu'il il fasse et quoi qu'il arrive, un fait demeurera bien étabti c'est que comme straté gistes les généraux anglais, à côté des officiers boêrs, ne sont vraiment pas de force

L'INVASION DE LA COLONIE DU CAP j Londres, décembre

Lord Kitchener télégraphie

Prétorie, 19 décembre

Une troupe de 500 à 800 Boërs a passé le fleuve

Orange à Rhenoster Koek. On dit qu'une autre troupe a traversé le fleuve près de Sand-Drift. Les deux gués sont respectivement à l'ouest et à l'est d'Odendat-Stroom

Les troupes sont poursuivies, et j'ai envoyé un nombre considérable d'hommes montés qui exécutent un mouvement enveloppant

Les Boërs ont été suivis de près depuis Rhenoster et Venderstadt, qu'ils ont quitté aujourd'hui à trois heures de l'après-midi, allant vers Steijnburg

Les points importants de la voie ferrée dans le voisinage sont bien gardés, et j'espère que les

Boërs seront rapidement ramenés vers le Nord

PRISE DE COLESBERG

Londres, 20 décembre

Les journaux publient la dépêche suivante

Le Cap, 20 décembre, Il h. 35 matin

L'invasion de la colonie du Cap prend de l'extension. Les Boërs occupent Colesberg. il règne ici une vive émotion

AUTOUR DE PRETORIA

Londres, 20 décembre

Les journaux publient une dépêcho ainsi conçue

Les Boërs manifestent une grande activité au sud de Prétoria

Une troupe, sous les ordres du commandant

Oppermann, s'est montrée entre Kaal Fontein et

Zuur Fontein, à quelques milles au nard d'Elands dont le pauvre innocent était cause, la honte des autres, et elle l'avait emporté en leur disant N'en soyez pas en peine. Je vais vous eu débarrasser mais aussi en disant à son petit Va, ne crains rien. Je serai la pour les défendre et pour t'aimer, et puisque tu n'as ni père ni mère qui veuillent de toi je t'ea servirai

Elle avait tenu parole, la tante Colombe

Il avait végété, grandi, poussé, dana la petite villa de la rue Borghèse et le bon air de l'ancien parc royal de Neuilly, devenu une ville pleine d'ombre et de jardins

Il était devenu lui-même un homme, ua vrai, mélange de la hautaine race des Rambert, ces nobles d'autrefois, et de la forte lignée des Broudin, ces rudes paysans de vieille souche et de bon saeg

Que de fois sa protectrice, la bonne madame Peyrat, avait reproché à Rose, que pourtant elle aimait tendrement, l'éloigaement qu'elle montrait pour son enfant

Que de fois avec sa loyale brusquerie elle avait écrit son frère, le vieux Broudin pour l'engager à oublier ses malheurs et ses rancunes, à prendre son parti d'une faiblesse de sa pauvre fille, à se mettre enfin au-dessus des critiques et des blessures de son amourpropre

Mais ses efforts restaient inutiles et impuissants à triompher de l'inerte résistance des autres

Ils avaient trop souffert de ee déshonneur

La famille d'autrefois, cette famille si unie et si heureuse, n'existait plus

La mère dormait dans le cimetière de

Blanchelande

Le Ills s'était exilé de lui-même

Reviendrait-il

Il v avait un malaise iognérimble entre

Fontein, évidemment aktirde par la voie ferrée

La garnison s'étant mise sur la défensive, les

Boërs se sont contentés de tirailler et se sont reUrée devant iesjpitrouiUoi

Standerton. 19 décembre

Les Bofirs ont pria hier deux cents tôles de gros bétail dans une ferme

Le bruit court qu'un commando important est campé au gué de Robarts, 4 quatorze milles de

Standerton

Ou a vu hier quelques Boërs près de ta ferme do Groblaar, à quatre milles au nord. On a tiré deux coups de canon, et les Boërs se sont dispersés

LE COMBAT DE MA6AUESBERG

Londres, 90 décembre

Les Central .V>wî publient la dépêche suivante de Pretoria, camp militaire. décembre

Le général Cléments reçu des renforts ronsidérables. Pendant le dernier combat, le feu de l'ennemi faisait de tels ravages parmi les troupes, qu'il a fallu abandonner une quantité de munitions

Des munitions tombèrent aux mains des Boèrs qui les prirent pour des approvisionnements et y mirent le feu. Une terrible explosion se produisit, et un grand nombre de burgfaers furent tués ou blessés

Le chemin suivi par l'artillerie anglaise en retraite était jonché des morts et des blessés de l'infanterie montée qui couvrait héroïquement la retraite. Ceux qui tombaient étaient immédiatement remplacés par d'autres camarades, anxieux de sauver les canons ou de mourir. Le dévouement de l'infanterie montée faisait l'objet de l'admiration générale. Cet épisode est l'un des plus grands faits d'héroïsme auxquels on ait assisté depuis le commencement de la guerre

Le corps médical de la Nouvelle-Galles du Sud a affronté courageusement un feu terrible. Les collines occupées par les fusiliers de Northumberland sont jonchées de carabines brisées, dé truites sans aucun doute par les braves soldats avant de se rendre

EMBARRAS DE L'ANGLETERRE

Londres, décembre

La Westminster Gazette dit

Le chiffre total ds nos troupes est évidemment formidable, mais si on tient compte du nombre d'hommes nécessaire à la protection des lignes de communications, il en reste réellement peu pour combattre et poursuivre les Boërs

Nous ne serions pas surpris d'apprendre d'ici quelques jours qu'on ait reçu des demandes de renforts en troupes montées et des représentations pressantes au sujet de la situation dans la colonie du Cap

A en juger par le récent discours de lord Salisbury, le gouvernement se trouve très embarrassé par cette double perspective

Plus loin le journal dit

Pour en finir, nous sommes Actuellement dans cette alternative ou bien revenir sur notre décision de ne pas accorder la moindre indépendance ou bien de conduire nos opérations militaires de façon à obliger les principaux généraux boërs à se rendre

Nous devons dire que le pays n'est pas d'humeur à accepter le premier moyen et nous doutons fort que le gouvernement soit en mesure d'appliquer le second

Les Fortifications de Paris

M. Caillaux, ministre des Finunces, vient d'adresser au préfet de la Seine une lettre relative à la question des fortifications de Paris. En voici les paasages principaux

Après avoir rappelé que depuis la promulgation de la loi du 17 février qui a consacré le principe de la désaffectation et de l'aliénation des fronts ouest et nord de l'enceinte de Paris l'administration des linances a multiplié les démarches pour obtenir du conseil municipal une réponse positive à la question de savoir si la

Ville de Paris entend acquérir les terrains à provenir de cette opération, et que ces démarches sont demeurées sans résultat, le ministre expose ainsi la situation

Après les élections municipales dernières, j'ai jugé que le moment était venu de sortir de la période d'indécision et de fournir au conseil muma pal une base ferme de discussion. Je vous ai adressé, en conséquence, le juin dernier, un avant-projet de convention renfermant la désignation des terrains, les principales clauses du con trat et l'indication du prix. Vous m'avez annoncé le 4juillet, que vous aviez saisi le conseil de ce document, en insistant sur l'intérêt qui s'attachait à une prompte solution

Cependant, aucune réponse ne me parvenant, je vous ai prié, le 25 août, de me faire connaître le résultat de l'examen auquel il avait dû être procédé. Vous m'avez informé, le 17 septembre, que

M. Paul Brousse avait été chargé de présenter des conclusions, mais que par suite des vacances aucune solution ne pourrait intervenir avant la rentrée

Pour faciliter la tâche du rapporteur, je vous ai averti, le 29 octobre dernier, que je venais de constituer, sous ma présidence, une commission char gée d'examiner les différentes questions se rattachant à l'opération, et que j'étais prêta en ouvrir l'accès à M Brousse et même aux autres membres du comité des fortifications. M. Brousse et plusieurs de ses collègues ont bien voulu répondre à cette invitation et se rendre à une séance qui a eu lieu le 25 novembre sous ma présidence. J'ai eu le plaisir de leur annoncer que toutes les dificultés de détail qui pouvaient retarder la remise des fortifications étaient aplanies, grâce à l'heureuse in tervention de M le ministre de la Guerre. Je leur ai, en même temps, proposé des combinaisons de trésorerie fort avantageuses pour la Ville de Paris et qui simplifieraient considérablement l'opération à son avantage. Il fut entendu que le conseil municipal serait incessamment appelé à se prononcer sur les principe même de l'acquisition, et qu'on me dirait s'il voulait oui ou non aborder l'examen de détail du projet, la discussion des prix, etc. J'attends encore une réponse

II est inadmissible, Monsieur le préfet, qu'une tous ces braves cœurs, une gêne qu'on ne pouvait surmonter

Quand la tante Colombe voulait emmener celui qu'elle n'appelait que son fils à la butteaux-Roches, il s'opposait lui-même à ce voyage

Il trouratt mille raisons pour le retarder ll disait à sa tante

N'y allons pas, crois moi! Pas maintenant! Je leur rappellerais trop de chagrins

Je le comprends bien, val. A leur place, je penserais comme eux

Et il l'embrassait en lui disant de sa voix câline

Restons chez nous, maman, nous y sommes si bien

Et ils y restaient

A vingt-quatre ans, il n'avait pas reçu la moindre caresse de son grand-père

Il ne l'avait jamais vu

Quant à son père, il n'avait aucun Indice qui pût le lui fafre connaitre

Il semblait que le mot eût été donné pour erganiser le silence autour de lui et murer ce secret dans un impénétrable caveau

La tante Colombe elle même, à quelques questions échappées à Marcel dans ses heures de fiëvre, avait répondu

Je ne sais pas, mon pauvre petit! Je n'ai jamais su! Rose n'a pas voulu parler

Peut-être était-ce U une des causes les plus graves des froideurs que rien ne pouvait dissiper entre la mère elle fils, malgré les élans de ces deux bons murs

Un sentiment de honte refoulait les tendresses de Rose et glaçait sur ses lèvres les douces paroles prêtes à en sortir

Mais le cri qu elle venait d'entendre à l'imrroviste, cette plainte de lame de son fils l'avait profondément émue tant qu'elle avait pu le croire indifférant et pareille situation se prolonge. Au cours de la di cussion générale du budget des finances, j'ai déjfc dû répondre certaines observations qui tendaient à rejeter sur le gouvernement ta re& Mxuabiiit des inconvénients de toute nature que peut eniraSner l'indifférence systématique du conseil munici pal

II m'a, sans doute, êt& facile de démontrer

Chambre Que l'administration des finances avmjt épuisé tous les moyens de persuasion pour amener la Ville à se prononcer dans un sens ou dans l'autre mais les cruiquas, même injustifiées, qui m'ont été adressées, me font un devoir de rappeler, une fois de plus, aux représentants de la Villa que si je n'ai rien négligé pour aboutir à un résultat impatiemment attendu de tous, il. n'ont rien fait pour me seconder dans une oeuvre qui touche cependant à des intérêts si graves et si divers. Il m'importe essentiellement de faire cette constatation, alin qme les responsabilités respectives soient clairement définies l'opinion publique saura ainsi 6 qui elle de vra imputer, le cas échéant, les conséquences da toute solution qui interviendrait sans la participation de la Ville de Paris

Le ministre das Finanças termine en prtant le préfet de Is Seine de donner connaissance de sa lettre au conseil municipal et do le tenir au nourant de la suite qui aura été donnée à celte communication

Un Drame à Dunkerque

Ik ntlre correspondant particulier

Dnnkerque, 20 dérembre

Un terrible drame vient de sa dérouler dans un cabaret portant l'enseigne Aulvverp-House situé quai des Hollandais

Un matelot espagnol nommé ManuM Harra débarqué récemmcnt du trois -mâts anglais

Vincent, arrivée d'Iquique, s'était logé dans cet établissement après avoir diasipé tout l'argent au avait reçu pour le voyage qu'il vonait d'etfectuer

Dénué de tftulps ressources, Harra demanda au patron de l'estaminet, le nommé Schneider de nationalité belge, de lui prêter deux francs que ce dernier refusa

Furieux. l'Espagnol s'arma d'un poignard et par deux fois, lo ptontcea dans la poitrine du c baretier qui s'afuissa, perdant son eaug en itbondance

Profitant de la stupeur générale que son crime avait provoquée, Barra réussit il s'enfuir; mais la police, prévenue aussitôt, ne Urda pas A le rejoindre à bord du vapeur belge Rtocin, dont l'équipage est composé d Espagnols et où il s'était réfugié, pendant que la victime avait été transportée au premier étage, où M. le docteur han cry vint lui donner ses soins

On craint que le malheureux ne soit mortellemeut atteint; seul un caillot do sang qui s'est formé empêche l'hémorrugie d'achever son oeuvre

Schneiderétait il sujet asspipeu intéressant i! vivait de façon bizarre. Venn il il y a environ deux ans, il y avait abandonné sa femme sans ressources celle-ci l'avait rejoint à

Dunkerque où de ddsespoir elle Rétait noyée après avoir prédit à son mari qu'il mourrait de mort violente

L'assassin est âgé de quarante ans, cl sa physionomie rébarbative ne plaide pas en sa faveur

Il est surprenant que de pareils f;titH ne ho produisent pas plus fréquemment dans certains bouges de la ville, où sont attirés et dépouillés les marins qui reviennent de campagne

FAUX MONNAYEURS

Depuis quinze jours environ, les négociants do

Champigny trouvaient chaque soir dans laur caisse de nombreuses pièeee d'argent fausses

Ils surveillèront leurs clients au moment des paiement, mais leur attention devait iHre adroitement détournée, ne fût-ce qu'un instant, car tes mauvaises pièces cootiiiuaient à affluer dans leurs tiroirs et les escrocs ne pouvaient être m. i-arnei, commissaire ae police, informé de ces faits, se mit aussitôt en campagne avecquelques agents. Plusieurs jours il battit vainement

Champigny et ses environs, et quoique i <mit>sion de fausse monnaie continuât, il ne parve nait paa h découvrir les coupables

Avant-hier soir, cependant, il aperçut dans la grande rue de Champigny deux individus asse élégammeat vêtus, mais dont les allures suspectes l'intriguèrent. Il les suivit et lei vit suc cessivement entrer dau divers magasins, ou aussitôt après leur départ on constata la présence, dans la caisse, de pièces de un Iranc fausses à l'effigie de la Semeuse

Quelques inslants après ils étaient pris en flagrant délit dans un bureau de tabac et arrêtés

Tous deux protestèrent violemment, prétendant qu'ils étalent d'honnêtes courtiers de fortes maisons rJe photographie dont ils portaient, ea encl, les atbums et être eux-mêmes victimes de gens peu délicats qui leur avaient donne en paiement la pièce qu'ils venaient de présenter

Us offrirent eux-mêmes de se laisser fouiller et cette opération n'amena la découverte d'aucune autre pièce fausse

Un allait donc relâcher lea deux individus quand le magistrat Oi enlever les guêtres dont était chaussé J'un d'eux et dénouer uu magnifique foulard qu'il portait autour du cou il en tomba aussitôt cent cinquante pièces de 1 franc en métal blanc; l'autre avait également une somme de 200 franco dans ses chaussures. Les coffres-forts de l'association venaient de s'ouvrir

Conduits au commissariat, ces deux individus refusèrent de donner leur état civil et de faire connaître la provenance de la fausse caoaatie dont ils étaient porteurs

On trouva cependant sur eux des pépiera aux noms de Edouard Lrgarçon âgé de trente-sept ans, courtier en publicité, demeurant 85, rue (le

Picpus. et Henri Bourgine, Agé de vingt ans ayant habité avec sea parents rue Henri-Chevreau

Une perquisition opérée dans la matinée d'hfer heureux, elle avait persisté dans son silence

Sans doute elle se disait que tôt ou tard une explication deviendrait nécessaire, mais ello en reculait la date comme on essaie de reculer une échéance trop lourde

Toutefois eHe venait de prendre un parti

Elle parlerait

Elle lui dirait tout

FH'jà elle aurait voulu qu'il fut Il, prêt d'elle, pour se vider le cœur et lui avouer ses amertumes, ses tentations, ses secrètes douleurs, et sexcuser de sa faute, de sa honte, de sa naissance à lui, le bâtard, l'enfant d'une fille

Alors du moins Il ne l'accuserait plus de prolonger son supplice, d'entretenir dans son es rit le doute qui lut peàalt tant

Il saurait comment sa malheureuse mère avait failli etquelle était l'expiation si longue et si cruelle d une faute si involuntaire et si brève

Quelle que dit être la honte de ces aveux elle ne lui laisserait rien ignorer

Ni les circonstances de cette faiblesse

Ni ce qu'il désirait savoir par-dessus tout

Le nom de son père t

Tout, elle lui confesserait tout

Et easuite, cette dernière honte bue jusqu'à la lie, cette humiliation dévorée, elle aurait rempli des devoirs envers lui, et U agirait selon son inspiration

Elle se tenait, la tête entre ses mains, penehée sur la table, l'oeil fixé sur le tiroir d'où avait jailli la lumière, absorbe par cette volanté qui venait de s'emparer d'elle, lorsqu'elle sentit deux maias qui se posaient sur son front et une voix joyeuse lui cria dans l'oreille

Coucou

A tuivreA Charles Mérou'vbl

=======================================
PAGE 2
=======================================

ÏL> I^etâ-fe 3Rayisïeti par le magistrat au domicile de Legarçon.SB, rue le Picpus, amena la découverte de plusieurs pièces semblables à celles trouvées sur lui et aur ourgine, et une volumineuse correspondance faisant connaître que ce dernier avait sucoaMtvement demeuré rue des Parlants, rue des Pa oyaux et rue des Amandiers

Des perquisitions ont été r utes a ces diverses adresses, mais il a été '̃ impossible des découvrir le dernier do ̃ Bourgirie, ou doit se faueses pièces

M. Parnet est perwadé, en effet, nie Lega çon et Bourgine, 'lui ont déclaré n'avoir pas de complices, appartiennent à une bande organisée et qu'Us toiâat apéculcmciit aLurK.es de refoulcment des pièces fabriquées. Ge oièttm noot toutes à l'efligie de la Semeuse, parfaitement faites et aanaaiu adunirablemeol

Les deux faux mooBdyeurs qbJ été eavojéà au dépôt les Budget de l'Algér-îa j> Journal aï ficici m pnMnniiraB-hier ht loi p etant ciéa.ùun l'un .budget, spécial pour F Algérie

Réformes dana les Finance

Conformé mont aux la tribuut-' de dea députés Gtu,u'il p rappelés au dernier eunsçîl de ministres, M

CiiMlaux, ministre des Finales , élabora en ce moment ua projet Je toi qu'il a l'intention

Jts déposer procliaiiiument portant des tuoditicaitotia profondes dana 1n service des trésoriers uéuéraux, dus rucuveuxs de:: ttuaneeiet des pe£cepteurs

Les Saisies- Arrêt ta partie du projet qui tend à rendre insais, ssables les salaires d'js ouvriers, été adoptée liier, par la commission; sénatoriale des saisiesarrêts, qui a réservé de statuer ultérieurement sur les petits traitements des employés et des

Xonclionnairea

La commission a admis ensuite le priaeipa de la jiirfiiua concurrence du dixième tes salaires. 11. Caovet a été chargé du rapport

Séances du jeudi décembre

Chambre a consacré les deux séances de la matinée et iln l'après-midi il la diacussiam du budget d •> de la Marine

M. l.o .aoncâ tm long discours sur le rôle que peut jouer la marine dans lesguerrcs futu es, et sur la nécessité de demander au payx tous les sacrifices nécessaires pour lui permettre da le remplie f ,.< ,i,ir,.j ,-irTitfiir- , amiral Riennier, Amérlé'î

Uetan, de ont surtout occus techniques soulevées par l'examen des .rhapi très. M. de Lanessan, ministre de La Marine, a apporté sur cb.iicuii.des pointa ottlevés des explications brèves et nettes

On a vota, les treize premiers chapitres. et oa

A ensuite renvoyé la discussion au lendemain

SÉANCE DU MATIH

La Rcanee est ouverte à neuf heures, sous la résidence de M. P ul Deschanel, président

La Chambra reprend la discuâaion du budget de la Marine

M. Lockroy, sur le chapitre 1" (traitement du ministre et de l'administration centrale}, étudie l'économie générale du budget de la hiarine

L'orateur critique l'administration actuelle, 'lui

De se préoccupe pas sutUeauiment de mettre la marine au. point où elle pourrait satisfaire non seulement aux besoins du présent, mais aux éventualités de l'aven)r

Après un certain nombre d'observations sur la construction de nos ij.Uirnimts, sur le type lui paraît adopté pour n "s sou.s-niaring, sur la nécessité de fonder des écoles pour développer l'instruction technique de nos marins, M. Lookroy rappelle les rdle que la marine française jojié dans le passé et qui a tant contribué à la raudeurde la France, croit, que. par suite du mouveraentqui entraîne l'Europe entière vers les conquîtes coloniales, c'est désormais sur mer plutôt que sur terrc que se joueruui les uesunées des nations il conjure le Parlement et le jjomeriTemeirt de ne rien ménag r pour donner à la France une flotte qui, au jour suprême pourra réîwbfrr d'un coup son intliionee diminuée et lui rendre son prestige et sa gloire

M. l'amiral Meunier lui succède il déclare wu il paut parler quarante-huit heures de suite sur la marine et se plaint du mode de discussion adopto depuis quoique temps et qui em pêche les orateurs de donner à la tribune les développements que réclament le sujet et leur pensée

Il demande le renvoi de la discussian afln de n'tHre pas forcé de scinder son discours

Repoussé une première t'oie, le renvoi est ordonné quelques minutes après que l'amiral

Hieuuter a commencé de arler

La Chambre valide l'élection de M. Martin député de Toulon

La séance est renvoyée Il deux heures et demtu et levée à ouïe heures cinquante

SÉANCE DB L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise deux heures quarante-cinq, sous la présidence de M. Mesureur

La Chambre reprend la discussion du budget du ministère de la Marine

M. l'amiral Rieunler présente une série d observations à propos da chapitre a (officiers de marina et officiers mécaniciens). 11 regrette qu'on ait conféré le grade de vice-amiral Il tionnaire?, est presque ridicule

L'orateur n'est pas l'adversaire du contrôle mais il vomirait qu'il fAt contJé à des hommes à la hauteur de leur tâche; mais le ministre, par ses acte?, sème le découragement et le dégoût dans son personnel

M. le Président invite l'orateur à modérer son m. l'amiral Rlauner maintient ses paroles

LE MINISTRE DE lA MARINE

H. de Lane san, ministre de la Marine, dit fONDS D'ÉTAT VILLES t Bourse du 20 bée lermp

Dette tonisianne Î0/ . 491.- W

Wnda r- -M CfàSOO.. W 25 S3 2i touon. ÕOÙ ili É ,0 lua v t ̃ -r on

S .̃.J.i.p.i ss se i, p.. 6 ÏS vin iV , -.> 'trf lr3 W

Uelioriieaux.i e Lille M de Lyon S O/Ô 1880 ioi

VALEURS FRANC. (Act dï!>arls:;anecptl?S:S se" isi •• ai oiic. de Krance.opt ieuusirieî cpt •• g

Lyonnais f •̃ l J

Mobilier

Foncera I.yonnsM 3S

Société Geuerai . J no.ù-auç.àei'Airiq.Suu 6t

SI:: SS vai.lwt ln.n;eubc àe France. M-Ban<iue d'Aigérie

Bôné r,uetHia, wUlS90. >J J

K8t-Ais ri m. mai M .. ̃̃ U fist. mai 1900 •iv- '• l j act. ;ou s. mai M

Ivon mailSûO n:o so i oct.on louiasance 6W m

U ra. ,mU t '.tm que les flanques de déférence et d'affisetion qu'il reçoit de sua personnel lui permettent d dzdaigner de; Injures qui ne sauraient l'atteindre

M. Meurt Binctsr dit que M. d Lanes=an est un ancien fonctionnaire révoqué par M. ûelm. de LaMssan fait okeerret que c'est juste ment M. D fca.ssé qui lai a dernantié de faire

M. CoutMt. Nf ça, voua Aies donc tous fous à droit

Un membre Jjt&A. Lainez donc! vous ne savez que brailler, vous, tes socialistas

Un membre gauehe. Mieux vaut brailler que buire

On rit, et M. l'amiral Rieunler continue sen discours. • i

II sa plaint que l'administration de la Manne soit fiVréé à !a Tranc-maçonnerie. On empêche l'aupien cérémonial du vendredi-saint à bord des bateaux^ et ion pavoise la ihnte les joure de

L'orateur continue à oritfciaer, sur ce ton, tuates les cfcoews iivîa. marine

M. Am d e Item..lui <ucoè>J la tribune

L'orateur, sur le chapitre 4 (Equipages, de la flotte), présente quelfpK - observations sur les difflcùlreset tés retards da l'avancement dans

I <#é wwriera miranïciens et dans i "cadre de la m^istrancet toilitaii'e

M. R ri s- sirnM tes iBégaiités des traitements arsenaux, d'une part, aux ouvriers (les ports et aux oPtlcfers mariniers, de l'autre. On a él(jv4 le taux de la retraite pour les premiers, on n'arien fait pour les autres. Il

M. de Lanessan, ministre de la Marine,, répond qinf s'ost tBtadarcowi arec n minisire des sur \m conditions du projet de loi uu t sous peu de. jourâ,et qui améliore la sui.iuuu ues olflel ers mariniers semeuU iipred quelques observations de m. Armez

M. l'amiral Rlauntier prend la parole sur le cflapitre 7 (inspection de3 services adrainistratifs

M. Guieysse appelle ensuite l'attention de la

Chambre .sur loi modjflr.ationi apportées au chapitre 10 (personnel administratif) par iacammission du budget et acceptées pnr les gouver nenwut elles oat po r effet de consacrer une réforme sérieuse qui consisté dans la séparation de l'élément mlHtaipe et dji l'élément civil-, et la séparation des cadres Usés des groupements mobiles; i! encourage le gouvernement, à marclwr de: us en plus dans cette vxrie

M. Defeante, sur le chapitre demande'une réduetiou de mille fran.es, indicative de la snpprussiou des aumôniers de la Hotte

La réduction de mille francs est repoussée par voix coni.ro

Après quelque: observations du M. de l'EstoubeilUn, Il. Salle, sur le ch-pitre 13 'surveillance i ,rt-Vendres et autres, et de la la concurM. Les' sur les chapitres il et suivants, re latit's aux constructions navales, se plaint qna le ministre de la Marine tisse: Aes commandes ai l'industrie étrangère au- détriment de l'industrie nationale il soutient que l'industrie française pourrai exécuter ces commandes aussi bien et aussi bon marché. Il deniiû.le des explications sur ce

M. de Lanessan,, ministre de la Marine, répond qu'il s'agit de canonnières de modèle spé cial dont le ministre des Affaires étrangères avait signalé la nécessité dang les mers de Chine c'est à raison de l'urgence de leur construction qu'on les a commandées en Angleterre

C'est un fait exceptionnel et les commandes nouvelles qui ont paru néceseaires ont été faites à nos industriels

Après quelques observations de M. Camille

Pelletan, sur les prix de construction dalla.. le arsenaux de l'Etat et dans les, usines de l'industrie privée, et une réponse de :\1. le ministre de la Marine, la suite de ta discussion est renvoyée à aujourd'hui vendredi

M. einder, qui a été rappelé à Tordre à ta suite de sa phrase a M. de Lanessan Vous avez été révoqué par M. Delcassé demanda à s'expliquer

Il le fait en aggravant l'offense et est rappelé à

Tordra une seconde fois

M. de Lanessan. très applaudi à gauche, manifeste la profonde inditl'erence avec laquelle il accueille les propos de Ni. Binder

La séanee est levée à sept heures dix

Séaace du jeudi 20 décembre

La séance est ouverte à deux heures, sous la présidence de M. Faillir

M. Monls, ministre de la Justice, dépose le projet de loi niodillé par la Chambre, relatif a l'amnistie

Le projet est renvoyé à la commission qui en était précédemment saisie

M. Maonln au nom de M. Dubost dépose l'avis de, la commission des Finances sur le projet de loi conceruant la réforme de l'impôt des boisaons

Le Sénat reprend la discussion du projet de loi ayant pour objet la protection de la santé publique

M. Ptchon développe sur l'article 1" un amendement qui consiste à restreindre aux villcs ayant plus de 1,800 habitants l'obligation de publier un règlement sanitaire local

M. Corail, rapporteur, fait observer que cet amendement n'est que la reproduction de celui de -NI. que le Sénat a repoussé dans sa dernière séancc

M. Waldeck-Roussaau dit que les petites communes sont beaucoup plus explosées aux épidé mies que les cités populeuses

Un règlement sanitaire est donc aussi indispensable dans tes plus humbles hameaux que dans les plus grandes villes. A la campagne, les règlements peuvent être simples et peu dispendieux. Quoi de plus facile que d'interdire de creuser une fosse à purin au voisinage d'un puits ou d'une source de laisser séjourner les fumiers ou les eaux ménagères sous les fenêtres d'une habitation? ,Tris bien! Très ùic/i

L'amendement de M. Pichon n'est pas pris en considération

Après des observations de M. Bcou rd l, le

Sénat réponse; également un amendement ana

Vogue de M. Trotté, qui propose le chiffre de

Répondant à nn observation de M. HIIMesVALEURS mHCÀWS I ̃ "îf" ALSÏFRS FRANÇAISES hm. j r ÏÀÊEïïaS ÊT&AJIGKSlS 7ILRJBS BTRAKGfflB 'Jîï 0BLJ6ATMI WVKBSB ! J

SS'iîSÏSSÏÏi: S:: g££SSSi , ,S S5 ^.œSKjgg : . ., ““ . A . m

S ::̃?̃• Sssspœ I . ^= gs g frais d'organisation du matériel nécessaire la désinfection seront mis au compte de l'Etat et du département adoptés a. Leydet, avant le vote ser renserable demande s il ne serait pas possible de mettra au compte de l'Etat les frais oceisionnés aux communes ayant moins de 1,500 habitants

Le rapportear répond que la question sent examisée

L'ensemble de l'article l" est adopté par voix contre

L'article 2 est éenlement adopté après la rejet d'un nouvel amendement de Ni. Treille

H. Tretlle présente sur les arUeies suivants divers "amendeaoeaU qui sont repousses

Les articles- 3 et 4 sont adoptés

L'article 5 est adopté avec suppression de ta disposition relative à la responsabilité subsiet du logeur, paur les déclarations relatives aux cas. de maladies épidémiques

La suite de la discussion est renvoyée à ane proehaina séance

La séance est levée à six heures et renvoyée à aujourd'hui vendredi

NOUVELLES MARITIMES

Ceux Cafrassés monstre

Où. s'arrètçra-t-on dans cette voie? Après le laneement du Majentic, cuirassé de 12,500 tances de déplacement, il y a trois ou quatre ans c'a été au tûu-i1 du Bouvet, i3,0UQ tonnes, puis. le mois dernier, du Mikasa, et du daux navins de guerra japonais déplaçant là,COQ tonnes chacun. Et voilà que, sans doute pour ne pasper dre le sceptre dea mers, l'Angleterre met en chantier le Qaeea et le Prince-of-Wales, cuirassés d'un type tout nouveau, dont la déplacement ne sera pas intérieur à tonneaux

C'est, paraît-il, en vue de resister aux attaques insidieuses des soua^marias, do:u nos voisins ont très peur, soit dit entre que importante de très gros bùtiments de guerre, à vitesse moyenne mais protégés jusqu'à la quille par un Windage d'acier chrome, et munis d'un très graad nombre de cloisons étaneiien. Ou espère ainsi réduire au minimum l'effet des torpilles explosant au-dessous dela ligne de flot

L'armement des nouvelles imités se composerai principalement de quatre fanons de 12 pouces huit canons de. 7 pouces t/2, dix de 6 pouces et vingt-quatre de 3 pouces à tir rapide. Les pfpfea de 7 pouces ilW lion encore utilisées pourra marine, sont considérées comme les plus puissantes qui soient sous le rapport de ta péuétrillion et de la portéii

Leur projectile, du poids de 90 kitogrammes peut traverser à grande distance une plaque da centimètres du meilleur acier de Kmpp i Lancement d'un Contre-Torpi'.ieui

On mallde de Roehefort

Le; contre-torpilleur Escopette, du même type que la Pertuisane, lancée dernièrement, a éta ntis à l'eau aujourd'hui, deux heures trois quarts, avec plein succès

L'opération a été faite sous la présidence du contre-amiral Marquis, remplaçant le préfet mahume, absent

Les autorités civiles, beaucoup d'officiers et une foule de quatre à cinq mille personnes ssistaient au lancement

LA JURIDICTION MARITIME

Un crime a été eommis, l'autre jour, dans l'enceinte de l'arsenal maritime de Toulon. Un ou trier qui,, apparlenant il l'industrie privées, avait été détaché dans l'arsenal pour les travaux de montage d'un croiseur cuirassé, une altercation avec un autre ouvrier et coupe la gorge à ce dernier. il est arrêté, incarcéré à la pnson maritime, va être poursuivi sur l'ordre du préfet maritime et sera jugé paruu tribunal maritime et cependant il n'est pas marin, no touche en rien, ne dépend en rien de la marine. En ce qui concerne l'enceinte de l'arsenal, comme d'ailleurs le navire à la mer, la raison de lieu pré vaut sur la raison de personne, et la juridiction est maritime

Ainsi le veut la loi. En effet, le dernier acte organique de la. justice maritime, du 4 juin dtt expressément dans son article

Sont justiciables des tribunaux maritimes, encore qu ils ne soient ni marins ni militaires, tous les individus auteurs ou complices des. crimes et délits commis dans l'intérieur des ports, arsenaux et établissements de la marine lorsque ces crimes et délits sont de nature i compromettre soit la police ou la sûreté de ces établissements, soit service maritime

Donc, qu'on le veuille ou non, quoique on soit civil, du jour où l'on met le pied dans un arsenal ou à bord d'un bâtiment de guerre, on est soumis à la juridiction maritime, et les actes relèvent non du conseil de guerre, car la composition en serait difficile, le prévenu n'appar tenant pas à la hiérarchie militaire ou maritime mais à une juridiction mixte dite des tribunaux mantimes permanents qui siègent dans tous les ports de guerre

La composition de ces tribunaux donne toutefois des garanties aux civils qu'ils peuvent être appelés a juger; ils ne comprennent pas uniquement des militaires comme membres. Le prési dent, il est vrai, est un capitaine de vaisseau ou de frégate; mais les membres sont mitigés soit un juge au tribunal de première instance, un juge suppléant au même tribunal ou, il délaut un avocat attaché au barreau, ou un avoué, un commissaire principal ou commissaire de première classe do la marine, deux lieutenants de vaisseau et un ingénieur en chef

On peut a-voir recours contre les jugements de ces tribunaux, niais pour cela c'est encore à la juridiction maritime qu'il faut s'adresser. Ua tribunal de revision de cinq membres, présidé par le major général de la marine et dont font partie le président du tribunal civil et le chef du parquet de la localité, siège, comme autorité de cassation, à Brast, pour les trois premiers arrondissements maritimes, et à Taulnn, pour les deux derniers. Les condamnés civils peuvent cependant epcoro se pourvoir devant la Cour de cassation, mais seulement pour incompétence

Il n'était pas sans intérêt de signaler ce fait à propos du crime de Toulon, car la marine jouit dans ce cas de prérogatives qui sont refusées au pu- en effet, cuon mixte il v, polie judiciaire dans sea arsenaux mais livi les préve nus aux juges ordinaires, à moins que, faisant partie de aun personnel mBRaire, il ne soient justiciable des conseils de guerre

Ainsi l'ou est averti que quand on franchit la porte d'un arsenal, on se met par ee fait Tntjne sous le coupée! polies locale de l'établissement maritisBey et ce niwtpas seulement pour des crimes ou des délits qu'on peut faire connaissance avec les tribunaux maritimes: mai si l'on commtt une simple infraction, le préfet maritime peut infliger, même à l'individu dt1&ger au service, un emprisonnement disciplinai re, c'est-à-dire l'envoyer au bloe, Mmmo un tambour

NOUVELLES MILITAIRES

Aux Invalides

L'association des anciens élevés dit Prytanée militaire de ra Flèche fait célètrrer hier, dus la chapelle des Invalides,un service à la mémoiro du commandant Lamy, incitât élève du Prjtanée, commandant miliUira de la missioa Fou re n -Laaiy, tua -à Kousaouri, au Sendan

Le Président de la Répabthjue et le ministre de la Guerre s'étaient fait représenter larthes d'6iter

Les bataillons alpins viennent d entrpprenâ re tes marche d'hivsr dans les hautes régions

Ces marehes, aasquetles ne prennent part que lea anciens, déjà rornpus à Texisleoca ta. montagne, ont pour but de dresser officiers et hom mes aux opérations dans les neiges. On n'en est wi'i<t,iiiH)iird hm à admettre que le! neisres bonsibles; a cas de guerre, des h nvnes passeraient par des cols encombre?, ou u setnblerait que l'on doive être eugiouu. Les contre bandmrs de 1& zona lou juwe. du Savoie Tout depuis longUinps déoiautré

Où passent des ermtreftandiers isolés peuvent bien passer des Alpins en armes. Et ils franLe batailloa fait ainsi des opérations en

T5tr ntaise. Parmi ses excursien , efteos les cols du Pré, du Breton, dw mont Jovet, le Cormet d Aré ihes, lu Cormet do Boseiead, et . Ce courses faites par doux compagnies Uniront le -i, veille de Noël

Lus cii ï.-seurs auront bien gagné le réveillon

La- Sténographie dans l'Amie

Dans beaucoup de garnisons, les offleier sons-oflîciers et soldats emploient leurs loisits à suivre des cours de sténographie. A Paris même la Société puljiechnitiue militaire considérée cumma écala annexe d'instruction pour tes ré firves a annexé à son enseignement un cours de sténographie, eeiut-ci a été ouvert par une conférence de M. PiM Pelletier, offleier <ladminwti-atien eetfca conférence récemment publiée en brochure, signale iuel ques cours propres. Cehii de Nancy, patronne par MM. les généraux de MooarJ et de Cornulièr-Lucinière, a ruuni jusqu'à fantassins et artilleurs, et lui de Mezières sous-officters caporaux et soldat?. Le cours de Lisienx, successivement encoure par les- lieutenants-colo nels Antoinat et d'Harcourt, donne egralement des résultats fort appréekibtei

LEsl^EM ijS DE CHINE

Lx situation dans la province de Pékin devient de pinson plus mauvaise. L'hiver se fait rigoureusement sentir. On commente sévèrement. la faute qu'auraient commise les Allemands en relaxant un certain nombre d'individus sans aveu qui avaient été éerowés dans les prisons de la ville par le général Mi. Ces gens se dirigent actuellement sur la province de Chang-Toungj brùlant des maisons, se lirraut au tueurtre et au pillage

On est également très mécontent des interprùtes indigènes emptoyés par tes allies. Ceux-ci ont l'habitude de prélever un tribut sur les habitants, qui en rejettent la responsabilité sur le étrangers. Il est évident que si l'on n'adopte pas pour la province de Pékiiv un système detim de gouvernement, les choses iront rapidement de mal en pis, et L'on n'Uésite pas à prédire une recrudescence du sentiment, antieuropeun

Des 80 milles de la voie ferréa qui vient d'tlre reconstruite entre Tien-Tsin et Pékio 60 müles sont soumis au contrôle des Allemands et 20 au contrôle des Russes

La voie elle-même est admirablement construite, et si l'on tient compte de la difficulté des circonstances, du manque de matériaux et d'ouLits appropriés, les travaux font le plus grand fconneur à. ceux qui les opt exécutés

On ne peut pas en dire autant des moyens dt circulation qui ténloignent d'un defaut absolu d'expérience, même eu égard aux moyens limités dont ou disposait, à tel point.que le voyage qui s'etfectaait autrefois en moins de trois heur res, en demande aujourd'hui près do douze

Dépêches de l'Etranger

INCIDEHTS 0£ BRÈVES EN BELGIQUE

Bruxeltes, 20 décembre

Depuis plusieurs semaines, la grève a éclaté parmi tes ouvriers de la fabrique d'apprêtage de peaux de lapins, à Lokeren. Les grévistes, qui réclament une augmentation de salaires, ont manifesté dans les rues, ce qui a obtigé les bourgmestre à prendre un arrêté interdisant tout ras semblement

Cette décision a exaspéré les grévistes qm se sont rassemblés quand même pour manifester la gendarmerie à cheval, accourue pour les disperser, a été obligée de charger sabre au clair

Un lieutenant, atteint par un des projectile , a eu le crâne fendu

Il y a de nombreux, biesêwt qui ont reçu des coups de sabre

ENTE B'itK ÊSW6MLES

Madrid. 2>.i d'wnhrf

Les ministres, réunis en eonseil, ont décidé de présenter à la Chambre le projet de vente aux

Etats-Unis, de iles Cagayan et Libut (archipel des Soulou

LE NAUFRAGE DU SHEISENtU

Malaga, 20 décembre

Le nombre exact des morts de l'équipage du

Gneisenau est de quarante

L'Athénée littéiaire et scientifique de Madrid ou\Ti'ruue souscription en faveur des famille les matelots de Mnlagm qui ont péri en voulut sauver le marina allemands. L'Athénée demaodara aux Chambres de voter une loi accordant desp.n.-ionaaux familles des naufragés ou ses a ioints désormais d'iiicainiçit travail, il réclamera aussi Sa croix de bieni.nsance pour le matelots qui ont sauvé des nau fragés allemands

SCANDALE FIIIKIER EN ALLEHA8NE

Berlin, 20 décembre

Le conseiller de commerce Sanden, directeur de la Banque hypothécaire prussienne, a étéjirrWé ici ce matin t la rwiti^les du procureur royal de Beriin. 11 a été mia à la disposition du juge dlnstructioa et a été conduit i. la prison de

MoabiU

AU HIMC

Tanger, 20 décembre

Le srciuvernemcnt a piyé ta famille Marcos une somme de francs pour le meurtre de M. Marco , citoyen améneaii employé à Fez dans une maison française

L ba a été révoqué et exilé sur la demande du chargé d'aflaires de

France

LA

Sur vd rapport très intéressant de Vivfcuri hk<o la proposition de cherche de la paterrlJi-obation unanime u texte propos par le rapportear

U'aprèf ce texte, l'action ea recherche de tit ùt autorisée sous certaines ri

M. Viviaui uUbi.t dou.v catégories, en ce qui concerne la façon de prouver la paternité, En pix-mier lieu, la paternité devra être obligatoirement attribuée lorsqu'un fait l'imposera, tels que le rapt, le viol ou le détournement de mineure

En se;- '̃ la. dêeUuautiop ̃ "iternité pourra udée. à ebartfo s, en cas de -survie de gro>^ il cas de promus, résultaut d'un du preuve par êerit

La déclaration de paierait 1 ̃"• également demxadée en caa de < iioira du père et de la mère, et an en ou d'édocatioa de l'enfant par le pore

Le texte de M- Vivian! interdit la rechercha de la paternité lorsque le père prétendu a rauins de dix-huit ans et la mère plus de dix-huit atr

La mère devra intenter action dans un délai d'un an à partit de la de encas'de rupture des ,Jans uu délai d'on aa i partir de cette rupture

Outre l' action en recherche de la paternité qui est exercée par la mère, pour les compte at dans l'irUtTiH de 1 enfant, le projet autorise une action directe dff la mère en .îmnmages-iiitérôti au termes de l'article 13SÏ du Gode civil eiairement seront ceux de l'enfant naturel wlontairement reconnu

Dans les cas où la mère ne fournirait pu unis raisost motisée de son imwtion judiciaire, le projet, pour garantir le. droit de l'enfant, autorisé la nomination p.ir le consi'il de famille d'un tuteur à l'effet dinteati r l'action en rechercho de la paternité

Les débats des procès engages eu vertu de cette loi uo fieront pas publiés

La commission a réserve le cas de la palernitd adultérine, qui soulève de nombreuses objections

COHSËÏL MUNICIPAL DE PARIS

Sttncis du jeudi décembre i O st ouverte à cinq heures cinq, sous la' (ïe M. (jHéSAUVAt ii-,i..> .ut les conseil s'était réuni en comité du budgut, et avait approuva sans débat un grand nombre d'articlea du budget de 1SKH de la coron; f fortitlcations. In coimto de la queslion concernant les négociations engagées av.'a l'Etat en vue de l'acquisition, par la Ville, des terrains des fortitlcations

LES TAXES nE /UC.VPE-.ICK.UF.VT

M. le Préfet DE L-\ Seink donno lecture d'une dépêche que vient 'le lui adre s< r M. le ministre des Finance . • 4t aiplacement v .uOûfiaBC taissantun bi

Se référant à du ci décembre qui fai ot connaître pour les iu ls l taxe de trois pour mille .sur les opérations de bourse préposée par la sentera pas à la Chambre la taxe de. dix pour mille votée par le conseil, le mare hé de Paris nï't-int nullement réservé aux opérations qui intéressent la capitale

Une mesure de ce genre placerait le marche de Paris rfins une véritable infériorité vis-à-vis des Bourses départementales

De même il ne peut admettra lu taxe sur les locaux vacants, parce que l'Etat les exonère de l'impôt foncier et des portes et fenêtres. Ce serait un impôt établi sur l'absence de revenu

A part ces deux réserves la ministre fera toutes les concessions possibles invite la conseil à délibérer à nouveau, le gouvernem à déposer sang délai le projet do l<>, re pour que le Parlement puisse statut ;i Un de l'année

Le conseil décide de renvoyer la lettre du ministre à la commission, qui délibérera <1 urgence et présentera un rapport dans la prochaine séance du conseil

LA POLICE

MM. P.iNN'ELiER et Bxrthaut questionnent. M le Pwii'itT DP POUCE sur les nombreux vols qui se commetteat dans le quartier de Plaisance, sur l'insécurité des habitants de Paris et plus particulièrement du vingtième arrondissement

Quels moyens le préfet va-t-il employeur pour remédier à une situation aussi dangereuse

Ni. LE PnÉFEr de Lie ! répond que la difficulté à loluelle il faut parer, c't:st ce qu'il u pellera la liquidation de 1 Exposition univcr faut purger Paris de ce résidu qu'oui u derrière elles les foules qui sont venue

Paris. Il faut débarrasser le pnvé de tou gens sans aveu, venus de tous les points

France et de l'étranger

Exposant les mesures prises, le préfet dit que, depuis huit jours, la moyenne des arrestations n'est élevée à quatre cents environ. Il n y a pas eu de rades. Les arrestations ùbt été

ÛBUtiA'WolSSl)iWi s

Gaz ceri. V,w t>azgen rai du Part

Tramways tnw.ain i 0/0. Mi!: "0i •' "•> ( • f .Ta

M

Aciéries d France 0/0. Mi >JI de Triisnac

Aiel. et cbant.cfei Loire

Proc. Themaei: • •̃ • -H. t ̃ n

SI

ObUsat.Traiiïaîiir.l.î'j.G 3.-8.. 2ïi iii';svi ̃̃; -f

Vaiiuresiii 418 •̃• itleo IMIU.- y

Voilure' 2G

Etabli . Pûrcher W /o.. :• xloraiBauveile

Lit Militaire . le t

Kooa à la i>ness ii r '̃ ̃ • ̃̃ ̃ l

Canal âe Corinthe 1 0/0.. <> vtr' ''̃l ce M o î T..3 Fftrreira -j

Vaut. M.. Kren^h Pand àioU,i.D. àJarat

StOf.pky. S.8 w>-la nnuiii

Bonn â lot à . w -ai Si • txsetj

Canal de Suez m i" ter . 7î 4-w -̃̃ ̃"̃ pis î tén . i,m 50 mi

Boo< d<s coupon sa u) o îiieinfoniaifl Mew

LaneMfcer

V êét,m%. m.. Laamamm

AoHteiaeasaae.i>'ayiot fiypo . i i nonr. i uyijot 4M M IrimrOM .' •w .i t n

Beintoirth-DaiRas-Hauran i Hendfooveia ( i smyrneO a Wt n .• -h;; K' n y><i trid car 8î ̃ -a i -1 SI • XC m ibt r :̃! i faites liftes ont abouti, en dehors des ubtiquea, du ivrognes et des vag

Nv 's, 4 la mise en heu sûr do toute n .̃ d'tadlvkiu dangereux, tels queL teneurs. rôJ Br , etc. Trois cents do cas inhius sont sou maa.lat d? dépôt. Dt>ux ecntap aatété rontlamuii àdcj r> i?1 orrectionnelles

Le piHÎfet de Bttlice •̃;̃Ta daus <eU voie, a' t ^-nf m.>w .v r ̃"> '•" u~ réW ultat. ii U ^sue leaem-ii, ̃ "il ;n. -isuB i. .̃ ̃̃mws.j

De noniij.i.N. i j.,iu.U{ ^.i osté par ce gcit.'ii d'individus

M. Labtsooière présente diverses observa lions nouceri ployer pour • l'.i. il estime que >̃ :i-i-;>' Mal recrutés; ils <!t>waa'.u tous otrs P.tr.sioaib et coouaîU'e los iMd-iouda de la capiiale. En auUiy le système de surveillance tmTerto exef i nuit ¡ne ion gxrdieae il y U paix devrait ftre mov dillé. La ptaie da Paris est Ce souteweur, c'est rVîé!i:eut qui fournit le cambrioleur rt Vm <sa^sin

A jet i- un ,-f>rt >n rtomlim da tanM splor.iul l'insuiiis ince proressiou-.i de la. aiirjié et éincUaut le v u cants <1 la préfecture de mm m cierâ reneas^s soit tnodilMo les fkçoa k b–JW in<l<-pi-n.u i le r<'crutdu eat da personani le bti sur, les- -H des différente organes je la sûretrf pa-S blique

La séance est suspendue à sept Mures vio^jy

SKAIfCB OH NDlT

La séance est reprise t neuf heure

Au iwia de la troisième commission, yt. ÇA nr-.ii feit voter un redit peur l'exécution sonau^s a cdssairas aur la kiKBM la plaça des Abneasf et porUul ippruijauuu d'une iiua&rièmu lista d voies pubiiqtuM qui devront -Ure H unim ft l'écauliMiiitil direct à l'égout d us un délai de trois uis il dater de

Il décide, en outre, fa mise svu des tmvattx de 'Il "i -i'-i' n.( .i lies uiAciiine dt- •.̃ ̃.<. ,̃: ̃ ̃• !t lôvement des r.m uc mir-ïo de la

Viltette

Au n tn d îa cinfinlAm< <;orniniF'on,M.Hotro f itin soldor ji! -.s, poste neutraux U- uiiiTiet les con< i 1 un

M. OtmnHrd coneeruaut du il,, w vote ensnitw les art :d$et les f tM de timlwc iiute les ut-ixiiuM de la vente des in.itériau.i, if ltiid ce d>>. 1 Ecole de physique et de chimie et relui dt l'école Boulle

L aàtoM e t renvoyée k vendredi et levée ous Envi viugt

Le Président d la R publkroe et Mnv Loufcet ont offert hier soir un dinar de 130 couvert!, ta l'honneur des conseils supérieurs et dis cornmissions de eliM^tneut de la y de la marine

Le chef de l'Etat avait en outre o.nivié 4 c t dhi'T le timjors de l'Koote polyteclinique et do l'Kcole spénale militairo

Mme Luubet avait i sa droite le ministre d I

Guerre et à sa gauche le ministre data Mai'ine

Le Président de la h'1, ̃̃: .n: avait à sa Iraila le général Urugère, i;it j. ra; s. lent du conseil supérieur de la guerre, et à sa gauche le générât de Négrier

La musique de ta garde républicaine " sir fait entendre pondant le repas

Le ulujr a élu sui i d'une très brillante réception

Le mpii- îles Finances vient da s.gaW.W arouvtiroaat. suivant daua le personnel <fiss. pèt cepteurs do Paris

M. Uivaud, percepteur du rjirarticr delà Cfe a J sèe-ii Autin, passe ao plïremi1 at .)̃• m. Hua-co, admis

M. :̃ riro, purcBpte rjd tt a r J l PorM. O&atter, {lercevlcoï du (Hiatorzli'nje.axroA passe à la Porte -Salut-Deniâ

M. Maillard, p: il NauMly . passe lui miatorzièm'î aru. tM. Dupré, clief du cibinet du ministrrt Hv

Commerce, est nommé percepteur de \uuiilx

Le scrutin de ballotta pour le renoirwellomi-nt partiel des membres du tribunal de c m merci; de lu Seine a eu lieu hier après-midi

D'ix liste étaient en ̃•- -i-iaf présenté par le tomü

Vaury, en r- i.nt de M. Victor Lcjraadï

M. Charles Vaury, ni, t taire exploitant des .uulins de Mont rouge

Le flx-netnriôtne ba r" 'icaf profesBionnel des en -.< s u-blic.s de France a eu iitu mu : u, r,wn

Chambre des députés la table d'honneur, avalent pris puce MM^i rh:i! l'Un ni'i''si(î( rtt du aerco; Charrier, et de i^ne, '!IL Cliate de la lli'publit suil^ un dini.ûurs sur les lûia o-. i mcilloures seraient, solon lui draieul il. la suppression du ch'3 • '.vc i méat de l'initiativi: personnelle r e la

Artui-.t

M vtwp.iM ..< m- .mmlata .. . i

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le l?erfci-fc 'Parisien

S fondation de la cité nouvelle dana la République

Ju travail

M. Paul Deschaffet a'répondu en buvant â l'union du capital; et du travail, en souhaitant cette autre union, plus féconde encore, des divers facteucs du tra.vait national, pour le maintien au premier rang de l'outillage écoautniiiae, industriel et commercial de la nation

Après ces discours, a eu lieu la distribution des

Besoin penses, médailles, diplômes et livrets de caisse d'épargne, aux ouvriers les plus méritants do-l'eatruprui

Le musée de l'école Diderot, 60, Boutevard de la VilltUle, sera ûuvtii au puiilic tous l s dimanctu i , de huit heures du matin à luitii, partir da janvier prochain

Les travaux des élèves, dans les différentes professions enseignées à l'école Diderot la forge, les tours sur métaux, l'ajustage, l'électricité, les instruments du précision, la chaudron aurie, la menuiserie, la serrurerie, la plomberie sanitaire, x seront exposés

Leur examen sera d'autant plus profitable aux visiteurs iutéraww , ouvriers et entrepreneurs que tove les oli -ont d'une perfftotion absolue, <i i scrupuleuse que le jury de- HBxpoKiiiuu a n.-oyiupenaiies, du reste par un Krtnd prix i;i j ui<i, il fantancouragerpar tous les moyens l'enseignement professionnel. Les vinitôs dominical "irents, des curieux experts, des trav. .:mats des catégorie les plus diVers. aeront à la fois un hommage rendu au parfait etaDiissemeni qu est lecaie

Diderot et ua éloge bien mérité par ses laboDeux élèves

Le comité du syndicat de, laPresse parisienne rappelle aux intéressas <jua M. Osiri , le. généreux philanthrope, a institué un prix de francs au profit de l'auteur ou des auteurs de l'œuvre qui sera jugée- par la comité la plusrné'rituu'asoiL au poiut de vue arlisUnae ou indus trie, suit au point de vue humanitaire

Les demaudes et toud documents à l'appui doivent être adrossés au siège social du syndicat de la Presse parisienne, 19, rue de Provencc

La Caisse des victimes du devoir répart dans

les courant du dernier trimestre, une somme de entre les familles de victimes d'actes ment: gardiens de la paix, pompiers eiinmiy.T', ouvriers, duuaniers, cambusiers, jjardisna do jiittie, etc

C,ate œuvre do bienfaisance, reconnue d'utilité publique, a égateinent distribué 1,2j'ï francs en pensions a des veuves ou mères des victimes du devoir et francs en allocations in leurs orphelins

On parle d'un vieux beau qui s'est mis à se teindre sur lu tard

Avez-vons remarqué le phénomène qui se produit sur sa tète? était tout blanc l'an dernier et maintenant il commence peine a gri sonner

Les

VË4TBE DE I/AMBICC L'Autre France, drame à grand spectaule, en tiiinj actes, de MM. l'ierre Decourcelle et Hugues Le Roux, MVKVBS PARI

SIK\S Le Roi Dagobert, opérette Bouffe en trois actes, de MM. Octave l'radels. et Léon Haliotcau musique de Ni. Marius Lambert

M. Georges Grisier, devenu l'associé de M. IIolachcr, la directeur de l'Ambigu, a inauguré hier soir cette collaboration d'une façon qui nous semble heureuse. Le draine représenté

Autre F'rance, et qui a été tiré par M. Piprre

Decourçelle d'un roman de M. tlugues Le Houx est intéressant, mouvementé surtout dans ses derniers tableaux. Le paya où il se déroute, l'Algérie, offrait l'occasion d'une mise en scène pit toresque, irue les deux directeurs aasociés ont soignée. Aecors colorés, costumes brillanta, l'autre est montée plus que convenablement

Cela dit, quelle hiatoire nous est racontée? On sait qu'après la guerre de 18i0 un mouvement insurrectionnel assez grave se produisit en Algérie. Mokrani fut l'instigateur -principal de cette que nos généraux durent réprimer avec énergie. autour de lui que s&dcveljopperont les incidents et le péripéties imagines par le romancier et arratiKés pap le dramaturge

Mokrani, le Maître do l'heure, a. dans son entourage un certain Belkassen, qui, tout en professant ls.plus graue haine pour le conquérant, ponr le routnt, porte envie 1 la gloire et il l'autorité de son chef. Arrtent-et passionné, il convoilej d'autre part, la. filin d'un, colon puis"sant de la contrée, le maire du- Ravin-Bouge. La rencontrant au marché du paye, il lui déclarc son amour. La,jeune fille, de son nom Corona veut l'écarter. Il insiste elle le cravache. Belkasson va se venger de cet allront; le capitaine

La Vendôme, survenant avec ses cavaliers, délivre Corons. Helkassen part, l'àme ulcérée au contraire, Corona et le capitaine se sentent pousl'un vers l'autre par une inclination sympa

Précisément, le capitaine La Vendôme était envoyée en ambassadeur par le général Xérès auprès de Mokrani pour l'engager à rester dans le devoir: l'oncle de LaL Vendôme fut, autrefois lié d'amitié avec Mokrani, qni, même,, lui donna comme prouve, d'affection, une baçnie, talisman devant lequel s' inclinent tous les Arabes. Ce talisman est venu aux mains de La Vendôme. Celui-ci qui il. l'imc généreuse, donne la bague à unc cune indigène, Xoura, pour la plrotéger contre les violences de son père et de ses' frères, qui veulent la punir d'être devenue la femme d'un étranger, d'un roumi. Goupil, le tueur da panLa Vendôme s'arreto un instant, la ferme des Fontaines-Froides qui appartient au mairo du Ravin-Roupo, et c'en est assez pour que Gorona et lui échangent de doux serments d'amour i>i>end! nt, comme les bruits de rébellion jrraedi^ent, le mnir^'dn R<iyin-Uouge, M. Maztli ̃ '> ̃̃ ,i;i;i'ra de la une i' 'C a-t-i! quitté Corona que LS-lk.wf. --les p n( i--r^ ^<trr>r.n air camp du ù l:liac !^i > 0!la t tie à ovolt'H . au mains u sa liancêe. Lorsque La Vesdùrne a t.k loUrani en ècl l' le droit de k îi i entend. Moki'ani ut la prière 'lu soi". Il r t pr -.le s obfèst et qui le raille

Coroua rejoint son jk '.̃.nes-Proidcs

Tous deux a nt de céder lorsque. le cj-a.r.i l point nommé, et délivre les assièges. BeikHgsûO iv,int de se rendiv, tente d'assassiner Lu Vendôme. Il est tué par l'un des comBattsnts de la ferme de pièces un- peu r\ !•̃ ̃ peut çuère en u me l'indigène ou i .ris de la Frani.Njjse quoi ir; ,le toujours autour du .va ni et autres pièces an !ôi; faite, je conviens que l'œu vv :< oliitcmeat clwrpeîi!'5c. E)'f i,, \Il début .j!i '•lur' Aii-vr

J' ,i ;•• '.n, elle de v p.) ;r: ;;our du drapeau an de -i ̃ , ux qui produisent u s intPfTptètes fant preuve d'ahe- yaillaticec fait iiuusaute lians un rôle t'piMdiquc; MISï touchante Nour r Htm tame j

Brille, une belle Mériem; puis auprès d'elles

Qui ne connaît le bon roi Dagobert qui a mis sa culotte à l'envers'? Un roi déjà mis en chanson devait fatalement, un jour ou l'autre, être mis en opérette. C'est fait Malheureusement ce n est pas très bien fait

Une conspiration contre Dagobert est ourdie par son cousin Thierry, prétendant de la branche Cadette, et par Ocuti, fils du bon Saint-Eloi

Aved trois ministres, concussionnaires et traîtres, ils énièvent les cinq ililes du roi, lequel se met à leur poursuite sous un déguisement. Tout le monde se retrouve, au deuxième acte, sur les bords de la Marne, à Joinville-le-Pont, à l'auberge du Petit Père Cycliste. Les conspirateurs abnsent de l'iueotSnito de Dagobert pour le fatro arrêter comme (ou et passer i tabac par le gante-clwinpètre. Et tout s'arrange naturellemant au troisième acte

Cette opérette, sans être par trop ennuyeuse est surtout quelconque. Le musicien a fait ce qu'il a pu. L'interprétation est d'une iosigaifiance tuuts pareille à celle de lapièee n'y a (SttxemtUoat à faire (Wii pour MUe Alice

Bonheur,.lui ahante gentiment le: seul morceau valant iiêtiw ctté, la- grivoise chanson de • Josepli et Puuphu d'aurtis encore à parler de la repriser de la lui a été donnéo hier soir; à la Portc-saint-Martin, avec succès. J'y reviendrai demain. Les directeurs de théâtre ont la mauvaise habitude d'accumuler les Convueations les unes sur les autres au moment des foies oftaetteré-es. Ila se font à eux-mêmes la plus grand tort, en ne s'entendant point pour pacer tes changements de spectartes; c'est leur affaire

ONTOORNET

LES PREVOYANTS DE L'AVENIR

La llg-ii de défense des droits et intéiéts des adhérents aux Prévoyants de t'Avenir et sociétés similaires avait organisé hier soir, il. l'hôtel des

Sociétés savantus, rue Danlun, une réuuion-conférence à laquelle ont assisté plus de denx mille personne ni-. Jutât Legrand, Tborel,. Botlinian,. sénaiteurs Stanislas Kerrantf, Gantret, Le Obnideo de Traissan et Gauthier de Clagny, députés avaient répondu à l'appel des organisateurs, et troi societéà civile! de retraites, visées, ellea aussi, par la loi de tS98,js'étaieut fait représenter à la réunion

MM. Vtorpain, Dugas, Ghalelus, président fondateur des Prévoyunts, et Congy, président de i la ligue de déft-.nsu; ont tour à tour pris la patroiii pour soutenir et défendre l'œuvre sociale et philanthropique dont Ix rôaiisation est poursuivie par eux depuis vingt ans j L s ocateaïs cuit oottelu eu demandant que le décret d'autorisation légale soit rendu aux Prévoyants de l'Avenir et que l'action du séquestre se1 tro yet suspendue, car, disent-ils, aucune irrégularite de gestion n'a pu- être constatée et le maintien, en fonctions d'un administrateur va grever lourdement le budget de la société

M. Congy a ensuitado né lecture du projet de

I loi déposé par les groupe parlementaire de la

Seine, projet qui Userait le morius vivendL des sociétés civiles de retraites et réglerait sur des bases nouvelles la répartition dei pensions, dont le maximum, pendant les dix premières années serait de OÇO francs

A l'unanimité, les- assistants ont adopta l'or drue du jour suivant

Les adhérents de la ligue de défense, après avoir entendu l'exposé du projet de loi élaboré par le comité directeur de la ligue de défense, d'accord avec MM. les députés.de la Saine, et pris connaissance de la proposition de M. AudifTfed, tendant à fmre reconnaître commir établissements d'utitité publique, en dehors- de la loi sur les sociétés de secours mutue!s, les Prévoyants da l'Avenir, lai

France prévoyante, etc

Emettent le voeu que le membres du Parlement présentes appuient auprès de M. le président du

Censeil le projet de M. Audiïl'red qui semble devoir aboutir plus rapidement et pourrait rallier l'assen tinrent. de la, fraude majorité dessooiéuùres

Dimanche, deux conférences seront faites en banlieue la première, le matin, il Boulogoe-surSeine; ta seeonde, a- -MnlakofT; à une heure de l'après-midi, sallo l'Ulaau, place das Ecoles

ÉTRENNES EMBAUMÉES coffr U>deparfom riettneiboitasdolaque garniesde savons, de poudrcs et d'extraitsile etc sont exposées dans les somptueux magasins du

Congo, il: rue Héaumur, où tout acheter re.,ait en cadeau une banc de savons surlins

BULLETIN DU TRAVAIL

EÈVE DES OUVRIERS DES BOCKS D'ANVERS

Notre correspondant nous télégraphie que des rixes se sont produites entre des grévistes et des ouvriers nui persistent i travaill'T. La grève des forenrên, les' contrcmiùtres des arrimeurs est complète. La plupart nes navires, qui, venaient à Anvers, chargent et déchargent Fles

Singue at à Hotlerdam. Dès 4 présent les pertas par la grève sont énormes

Aujourd'hui, de nouveaux cas d'atteinte à la lib Â .du travail ont élé oonstïtés. Le steamer allemand rennntfro, cte lfcimboTTrjr, n'a puttre déchargé. L'arrimeur avait engagé des hommes pour le travail, mais six cents grévistes ont empeché tes ouvriers de se mettre à la besogne

Ils ont mème attaque l'arrimeur, lequel a dû faire appel à la police et lui demander protection

De nombreux faits semblables se sont produits

A propos de cette grève, on constate un fait étrange. Lee hommes d'équipage de plusieurs steamcrs ont pris le parti des grévistes et ont refusé de travailler

LES TRIBUNAUX

LES tKUIH T US VLttKRîE lA cour il'as. i?e-< d'Oran-a condamné hier ù poîïM de niori AU-NlùIiaii-ietl.inie.ur du Grime h ̃ r-r-ich-beaLo .'L'once

Le ̃ furces en i d'un pas ferme ii rendu eu prison suivi d'une foule nombreuse

V.\F. LETTRE B'ESTEKHÀZV

Mme Svalsin-Esterhazy avait obtenu du tribanal civil de la SeiJie une pension alimentaire de franco par muis de Mme de Nettencourt sa mère, pour élever ses de\jx illies î-n-' d,' Netiencourt forme appel de ce jñtaot que le eOfDoiandaât Es condamné lui-même à payer une somme mensuelle de aûOfrancé à sa femme i et que cet argent suffisait

L affaire est venue hier devant la huitième chambre' de la cour, audience à laquelle M Rofcinot de Cléry, avocat de Mme E.-îtcrhazy, a lire d'une lotir d Esterli!U!y' qui m\mssé dans laquelle se trouve l'ancien

Je n'ai pa écrire mes enfants ces jours-ci, faute d'argent pour acheter un timbre. J suis à bout de force, ce courage,de ressources. Je n'ai pas mange depuis deux Jours, si ue n'est ce matio, dans un wbrk-house iétablissement de charité

Je n'ai plus de quoi me vêtir. Je tremble de froid, n'ayant naturellement pas de me chauffer autre part que dans les églises et dans les

Tout le monde croit que c'est un aveu de culp bHité. Vous pourrez dire toofe que je me tue parc qu'après avoir lutté avec tout le courage du monde, la voix étouffée par mes bourreaux, sans pain, sans asile, sans feu, sans vêtements, je vais mourir depçjvatiofts de toutes sortes si une balle de revolver n m t Bon ordre

Embrassez mes enfants chéries. Dites leur que je tes adore et que si une épouvantable fatalité ma té à l'abîme st je meurs victime de la lâcheté humaine, je n aï jamais commis le crime dont on m'accuse, dont des misérables m'accusent pour se

J'ai du mettre mon alliance en gage; c'était le seul btjou que j'avais emporté. Je l'avais toujours ci qu'à la dernière extrémité

AlDACIEVi ̃ÀÙ'AITEVÎR

La coût J'.issises it<j la Seiaa a' jtî P fcjefi cesr deui s'étaient introduits par effraction dans î'appartcTnotit de ST. Languellier, avocat à la. cour d'ap pei de Paris, â'î, rue du Chlteau-d'Eàu, et avaient rois tout au pillage

Surpris par le ùls Lanftuellier et des volsias ils se réfugièrent dana un cabinet, puis a'hésitôrent pas à faire usage, Bastien d'un couteau poi gnard, Paget d'un revolver

Heuren^ment, on put les désarmer. Ils ont été condamnés Bastien à six ans de 'éclusion, Pa{et à cinq ans, et tous deux a. dix ans d'mterdic tion de séjour

LA PHLÉBITE

Voulez-vous vous mettre ù l'abri de l'embolie t'accident le plus terrible de la phlébite ?3S vous y avez échappé, voulez-vous éviter les endures persistantes, les engourdissement , l'impotence qui résultent si souvent des phlébites anciennes

Prenez à chaque repas un verre à. liqueur d'Elixir de Virginia qui rétablira la circulation et fera disparaître toute douleur. Le tlacon, 4 fr franco. Paris, 2, rue de la Taeherie. Envoi gratuit de la brochure explicative

Fâcheuse RessemblanceIfier soir, vers huit huures, un arnn;on boucher nommé Louis llitl'ault, Age de vingt-deux ans demeurant rue Damrémont, passait rue des

Sautes, sur la butte Montmartre, quand tout à coup un individu s'avança rapidement vers lui et, sans mot dire, lui tira presque à bout portant deux. coups Je revolver

Fort heureusement, la garçon boucher ne fut atteint que légèrement au-dessus de l'oreille gauche

L'a;;resseur qui avait pris la fuite, fut poursuivi par les gardiens de la paix. qui étaient su courus au bruit des détonations et put être mis en état d'arrestation

Interrogé, il a déclaré se nommer Maurice RUciion, âgé de dix-neuf ans, ouvrier mécanicien demeurant rue Durantin, et a ajouté

C'est la vengeance qni m'avait amené? rue des Saules et le garçon boucher que j'ai blessé a été victime de la fâcheuse ressemblance qu'il il avec un nommé Charles Stein dit Chariot âgé de vingt ans

Ce dernier m'a-doené" un coup dé couteau, il y a quelques jours et, comme. ja Savais pouvuir les rencontrer sur la Butte, je. guetitais son passage depuis plusieurs soirs. afin do ma venger oa lui tirant des coups de re< volvor i Maurice Ruchon a été trouvé nanti de. l'arma dont il s'était servi et, malgré les rcgrets'qu'it a exprimes, il xété sur le dépôt

Sa. victime, dont l'état n'inspire aucune inquiétude, a reçu des soins dans une pharmaiiia de la place de Glichy, puis, sur sa demande, elle a été reconduite à son domicile

Les Dangers de l'ffectricitf

Un grave accidcnt s'est produit- hier matin vers deux heures, à la nouvelle gare d'Orléans au quai d'Ursay

Un poseur de rails, Charles Rondal, de trente-quatre ans, demeurant boulevard de la

Gare, 81, circulait sur la voie ferrée souterraine lorsque le marteau qu'il tenait à la main heurta une plaque tournante traversée par un puissant courant électrique

Une étincelle jatltit, brûlant grièvement à la figure Chartes ilondel, qui a été transporté dans un état alarmant à l'hopital de la Charité

M. Dignat, commissair-e spécial de la gare d'Orléans, a ouvert une enquête pour établir les causes d'un accident dont les ingénieurs de la compagnie se préoccupent d'éviter le retour

On Cas fntéressant

Avant-hier matin, sortait de la prison centraie de Poissy, un détenu nomme Paul Delécluse âgé de cinquante-cinq an il avait été condamné à cinq années de rerhisiort, avec interdiction de séjour à Paris, où les vol avait été commis

DelJblude avait racheté sa faute par une conduite exemplaire. travaillant en prison dn ma tin au soir, amassant sou à sou pendant sa londue détention une somme de francs, pro duit de son travail

En sortant, il déclara vouloir se rendre à

Evreux, et J'administration pénitentiaire lui prit son billet de chemin defer à destination de; cette ville

Mais àpeine fut-il libre qu'il fut tenaillé par le désir impatient de venir à Paris, ne fut-ce qu'un instant, pour embrasser sa femme et ses enfanis

Bientôt il n'y put plns tenir, et dans la nnit même de son arrivée aEvreux, il prenait le train pour la capitaleDébarqué hier matin à la première heure, il se dirigea vers le quartier de la Roquette où haIjitù sa famille mais au fur et à mesure qu'il approchait du moment où il allait pouvoir emijnisser ceux qui lui sont si èhers, le malheu reux suffoqué par l'émotion toujours croissante sentait ses forces le lrahir; bientôt ne pouvant aller plus loin, il s'affaissa sur un banc du boulevard Voltaire, et perdit complètement 1 usage de ses sens

Des agent - s'approchèrent et les voyant inanimé, le transportèrent dans une pharmacie du boulevard

Pendant qu'on prodiguait des soins au matheureux, les gardiens le fouillèrent et trouvèrent dans ses poches les francs n billets de banque dont.il était porteur

Etonnés de voir uu individu mis fort modestement en possession d'une somme a.ssi considé rable, ils continuèrent leurs investigations et flairant par découvrir sa feuille de sortie dA la maison centrale de Poissy, mentionnant l'interdiction qui loi était faite du séjour de Paris

Ils conduisirent alors le malheureux, dès qu'il eut repris l'usage de ses sens, au bureau de

M. Guieheteau, commissaire de police

C'est en vain que le pauvre homme exposa son cas tout particulier, fondant en larmes, réclamant sa liberté si durement conquise

Le magistrat, bien que touché p r l'expression de son réel désespoir, se. vit obligé de envoyer au dépôt

Espérons que les juges se laisseront émouvoir par son cas vraiment touchant et lui per mettront ,le revoir sa famille avant-de l'obliger quitter Paris l'Epuration de Paris

Le nombre des arre taliuias opérées hier par la police de sûreté, la police nïunieipalè ef fa brigad volante de M. Puibaraud, s'élève <u se de'campo'ssnt ai'ùsf

Vois, vagabonds, 77; ivresse, 51; fllles, 132"; J

Six rôdeurs.' lan an établisse ment de la rue '.ic> .iii ui-.n-r

Audacieux Voleur

Une pauvre femme. Rôsine Brun, âgée de cinquante-cinq ans, .journalière, demeurant Ca avenue -d'Ivry, ir, vers six heares la visite d'un jeune is avec beaucoup fie recherche et d'O. lequel, se disant soas^-offhsier au 3h réK>niont d'artillerie, au

Ians, avait été, chargé de profiter d'une permis sian qu'il venait passer en civil à- Paris pour apporter à la brave femme des nouvelles de son fils également incorporé dans ce régiment

Mme Brun, comme bien Ton pense, reçut à merveille le sous-officier, qu'elle écouta très attentivement dans le panégyrique fort habile qu'il ftt de son &\8, lequel venait de prendre du galon

Aussi, ajoota riftterlijei tectr, Emite ma^-t-il p é<i vous demander de bien, vouloir me remettre une pièce de 20 francs pour qu'il pût suivre la coutume régimcntalre qui consiste i il arroser les galoas et payer ensuite les frais de son vovage, car à l'occasion- do sanominstiou, il vabéôéflcier de plusieurs jours de per mission

Le récit du souâ-offleier avait particulièrement touché Mme Brun et, la pensée que aon tlis allait venir en congé, eUe n'hésita pas, bien que celala gênât beaucoup, à remettre la somme réclamée

L'inconnu prit ensuite congé de Mme Brun qui s'aperçtït, trop tard, héla-. qu'elfe avait été victime des agissements d'un habile filou

Elle n'eut plus que la nissouree d'allcr porter plainte devant Ni. Rocher, commisaaire de police du quartier de la Gare, quia ouvert une enquête

Accident Mortel

AneGurs de l'aprùs midi d'avant-hier, nn eharretier nommé Coison, qui conduisait un plateau lourdement chargé, avait embauché, pour l'aider i décharger son véhicule, un journalier nommé

Paul Fouquet, âgé dû trente-cinq ans, qui travailla avec lui jusqu'au soir

Vers huit heures, ils se dirigèrent l'un et l'autre vers le quartier de Charonne, Fouquct ayant pris place srur le siège du véhicule

Soudain, au moment où ils arrivaient àl'sngîe du passage Maurice et de la rue du CbenrirtVart, n cabcC le précipita viotetnaient sur le sol

L'infortuné se fractura le crin ln.B\<iii(alCDKnt dirigé- sor lhûpit ! Saint AM. Guichetean n'ayant pu savoir où il demeu rart a iêtt transporter eau corps 8 argua

Dans la soirée i'LUer, vers huit heure.^ au moaieat où M. Giîbert Parot, épiGier, étab!i rue

Caij, 19, venait de fermer sa boutique, une détonation formidable se fit entendre

Le compteur à gaz de l'établissement vsnait de faire explosion avec une telle violence, que les glaces et les volets de la devanture volèrent en eclats

Cette explosion fut immédiatementsuiviod'uu incendie qui gagna fort rapidement toute la boutique. mais le pompiers de la rue de CUàtean-Landon, iuterven<uit presque aussitôt, coin hattireut vigoureusement le sinistre et réussilent à s'en rendre maîtres après une heure de travail

L'accident a occasionné des dégâts fort importante

M. N'adeaud, commissaire de police, a constaté hier soir. vers neuf heures, le suicide d'un boucher, M. Léon Copard, Agé de qaarantetrois ans, qui s'était pendu dans le logement qu'il- occupait 37, r?e du Temple

Qa igiioi'c les causes de cet acte de. désespoir

Surdité

Donne le tternters sur tou les traitements exi=t uts pour 'la suérraon des TAUX d'OHEiLUBS, de la. GORGE et du NEZ. Il -uîlit pour le recevoir GRATUITEMENT, décrira

Boulevard Rochezhouart, PARIS

BULLETIN FINANCIER

Paris, 3) décembre

Les Mines 4'or < Bi étaient restées depwi S k ngtemps à peu prèsimîiliérentes aux péripéties de fa guerre fortement atteintes par las nouvelles du raitlhardi tenté par les Baërs dans la colonie du Cap cette faiblesse inlluencc un peu, au début de 11 séance, îo reste du marche, mais tes grandes valeurs- du.parquet soutenues par la bome allure de noi rentres, sa raffermissent bientôt et la clôture est généralement satisfaisante

Notre 3 très demandé surtout vers la fin progressa de 101 à tut

L Italien garnie également quelques centimes

Le marché de extérieure devient plus calme mais ne perd rien de sa formaté on, termine à aa- lien de 70-30'hier

Les transactions sont rares dans le compartiment des établissements dfeorédit et les- cours sont stationnaires, à très peu de chose près

Parmi le -valeurs de traction, le Métropolitain la Traction reste i 15 et l'Est Par

La Haflluerie Say limt bien •- •:• nsi quo la Compagnie Urbaine d'A

COURS DE CLOTORB

PARFUM D'AMOUR

Pour que votre baisor ait un parfum plus doux

Mignonne, du Savon manche l.eigh servez-vous i vue de la Paix, Paris

DEPARTEMENTS

DE PU CoHRE8PONDA.NT8 FATITICDUERS

Jmdi

COMPttGNB. On vient de ietirer de l'Oleo au lieu diL la Hue du Port-i-Bateaux, pua de

Compièsne, le cadavre du nommé Charles Lion àgé de vingt-cinq- ans; originaira de Pecquoncourt (NTord) et employé momentanément il. la sucrerie lie Margny. Sa mort. purement accidentelle, remome au 25 novembre dernier, date de sa disparition

ANGERS. Ua violent incendie a éelalé hier soir, vera sept heures, tlans le laboratoire de

M. Rivière, photographe, boulevard de Saumur

En moins d'une lieure, il ne restait plus rieo des ateliers de photographie donnant sur la rue

Grandet. Presque aussitôt aprA.-î, un second incendie plus violent encore, se déclarait place de la Visitation, dans les ateliers de M. Bonnea marchand da bicyclettes et (i'autofnobiles. L'immeuble a té entièrement la proie des flammes

Ce sinistre, dû, paratt-il, à une explosihu d'acétylène, entraîne des pertes très importantes

ÉTBEOESJACHETTE

Et librairie Hachette et. Cie offre au pûblic pour le étrennes de une série de nouveaux volumes, aussi attrayants et aussi luxueusement illustré nue ceux.(tes années précédentes

Tout d'abord, eest avec le somptueux Reyiioldt par sir Walter Annstronjf, véritable merveille d'art ;cart. 123 fr.) et Au Pays de Don Quieliotte par Auguste F. lacacci, ill. par Daniel Vierge i'br. fr.); Le dix-neuvième Siècle (les Mœurs les Arts, les Idées grand ouvrage, sensationnel entrctious au moment où la siècle tlnit, qui mérite la place d'honneur parmi les livres d'étren nos Il la fois de luxent fait de récits et téihoignagea contemporiuns, réunis en un magnitlque volume, dans lequcl le vrai comment taire est fourni par l'Illustration, donten remarquera certainement le luxe et Tabondani cr, et qui s'imposera tout à la fois l'attention par sa valeur artistique et sou intérêt documentaire is planches en taille-douce, uravures; br

X) fr.. eart. -iO fr.l clilumberger, forme la s. ->r,éc fri iauiiiii à (a /in du relié fr) Florence et la TL Miiutz bous fait revivra les plus de 1 art européen grAcr; aux

M. MQnts, grAce aussi aux illustrations qui on sont comme le commentaire iuinlc– ̃ -• • pis uae merveille de cette époque fi; ce dans lequel le soldat ur énergique et prutient qui a réuiiào la Cûuquûle déllniiivoct.i.ir le grands îl:\ nous en tait conn ûlro !• i or.. i'> fr. rel.. ltaille de l'nrmee française io nous fait parcourir toute ^.rc des deux derniers riècles, en nous menant tour à tour de Steinkerque à Fleuras, de Malplaquet h Waterloo, a travers ces criamps de bataille dont le nom seul évoque tant de souvenirs néroïques ,Or., la fr. tel., fr

A ces éditions artistiques s'ajoutent les périodique!? illustrés le Tour dit Monde (br. 25 (v relié 3 fr. le Journal de ?Ofr cart. fr. Mon Journal (br. 8 fr.; eart. 10 fr

AiaooltécUao la petite Bibliothèque de la famille, s'ajoutent trois romans chaque vol., br fr. 5t1; cart. 5fr. FaUtre d'âme, par Miuo Lescbt; Aimer, c'est Vaincre, par Mme E. Caro; le

Baisey sur la terrasse, par M. Murion Crawford

Dans 1'1 Bibliothèque dit le Tir <i l'.tfc par MM. le- comte de Bertier, V. Cordicr et A. GuDana la ÇoUecUon des Voyages xlktstrès l'Alpi nUme gu ëftitïbary. par sir Martin Conway la

Frontière indo-afgiianc, par M. H. Poucher; aux

Cd'onies et dans par M

VerschuBT Voyage en POtagonîe, par M. le comte

Henri de la Vaulx 'Chaque vol., br. fr.; cart fr

La Sotnclle collection Se la Jeunette s'est accrue de quatre ouvrages Toute Seuk, par Mme Ch

Chaorier-Rieder Le Mystère de la Chauoe-Sourif par M. G-. Toudouze incroyables aventures dé

Louis de Rougsmont (chaq. vol., br., 7fr.; cart

ÎO fr. Vn Phénomène, par M. J. B. Jeanroy (&r fr.; eart., 6 fr

La BibUatheqtte rosé ilhtsirie compte quatre nouscautés (chaq. vol., br., 2 fr. 25, csrt., 3 /f

Autour du Clocher, par Nille Borius Myrla, par

Mme Cbéron de la Bruyère Hotre Amie Germaine par mils 0. da Planty t% la dit, par M. Fr

Album pow tes petits enfants, lA Mère Michel k l'Exposition ceflt

La BibUothique des Ecoles et des FamiUtè comprend huit nouveautés France, par

C. Otiéni! bp., 4 tr. 59; eart. 6 fr 56): les Page de Jehmnm. aar Mme >• comtesse do Hoodetot fr.; < rC fr. î; Sfcwd Kiolro, par J. Qtrati à\a; Les troii Fuytlifï, pu iMM. Tisisot et Aaiiro chaque vol. brt a! fr. 6i ; cart. 3 fr. Mim^HO et. Musiciens, pur M. Il. Ilâinecke; .1 travers Is

Sahara, par M. il. Dem.igo (chique vol.ijr., ïfr cart, f

Les LeeUirtrpaar Tous, la nonveîïe revu univeivelle populaire illustrée, qui eonrpte phw do lecteurs {cart., 9 fr,1. Ch.iq.uo livraison meosaeile pages. Mi gravures inédit cent. Abonnements Paris, 6 fr.; départ fr.; éteaûged-, 9 fr

Je ne veux pas quitter la maison lîachelte aus signaler ces publications devenues aujourd'hui absolument universelles i'Almanaûh titi

Drapeau îi fr. 501 pour l qui a en l ill(5<5 touchante d'intéresser ses tectaurs à une boane ac lion: constituer un enfant do sous-offleier désigné par le aote des lecteurs une tot de iOO frades par an peudant 10 ans •, et enfin l'l(manocA Hachette (1 fr. 50) pour dont le texte elles graveras do chaquo année sont inédits et renouvelés, ea qui justifie son !tous-titra de pctiu Knojciopéaie populaire de la Vie pratique

AUTOUR DE PARIS

LEVALLOIS-PEaRST maçon, igé de ,'1ua.rant

Lannois, passai à lia de la rue Chaptal et de lorsqu'il fut assailli par < -t .i iiiiii.i.ui.^ .(U la gorge, In dévalisèrent

Maigre s reehercfv ceUau<la< de main être défaut' i^ iii^tis hier, i<t .-ui.. •. i.urf nonciation, la police a arnMé dans un hôtel menbléMc! la rue" Legendriî. à Paris, le nommé Mi chel Cnudray, ;Vpé de vingt ans, dit l'Allumette de Saint-Ouen. une perquisition farte- dans sa chambre a amené h ̃ -̃:̃ !as objets volés; mis entln en Lahorde. oc lui-ci l'a parfaitem' ur un de ses agresseurs. Coudray a cïe s:. neut envoyé au dépôt

CLICHY. commise. -i;oe au cours d'uue les la nuit ins des terrains v.^uu a aiTèté six rAdeurds jostiese ilangerru agressions nocturnes, les uiiumjtso Jacques UniH^nr-t, àgii, de vingt ans, dit Jacquot le Tom beur, :̃(. do vingjWaux ans. dit le N. <i.t. u

Maigre ;uur énorgjqtiB5 ils ont €tv cmutuih au fion-iimw.ii'iat et, après interrogatoirc, tiiri Jt:â iUi' U dcp^U

ASiflÊRES. nier matin, nn peintre en bâti• monts, Edouurrt Rorrhe. Aat\ de . oixantB-daux ans, dem"; --̃̃̃̃̃ '̃•.̃• •̃ a ét

Umuv<S ma nu grenpjr, au-'i' r

L'mfortuué r du cou îa eûi-o'ft dont Û pendre et qui

Malt rompue mort remontait quelques minutes peine

SAINT-OUElf. Un- individu nommé Léon

Ueriitti-, âgé de dix-eept au , volait ces ,toit derniers une bicyclctre dit' un tnarchaitil de vins da l'avenue des Hatigac>il a il: Saiat-Oucu puis chargeait un do • .i;is de lui trouver un acquéreur pour sa Il

Par un hasard exr i ̃̃:• Minire, rinlermédiniri amena justement au rendez-vous llx le débilitât volé, yui, reconnaissant sa bieyoleUc, sauta il la gorge de Gcrnar et le conduisit lui-hiême à M

Orsilii, couimissoiro de police, qui l'a onvoyo au dépôt

YlLLBNKCYJB-LA-GAHENHB. Un jeune homme de iiix-nuuf ans, Louis Malvcnq, demeurant ;t

S ùiit-Ui;cn, rue de la Hépublique, était occupe hier matin a cueillir du giM dans nne propriété du quai d' .mt uerdu l'équilihre, il a f.-i • unu rlmtcieplusi de six ini-L :i-.i.j les crins

Le malheureux, dans un Hat désespéré, a été transporté à l'hôpital Beaujon

BOIS-COLOHBES.– Un enfant de. cinq an,, Louis

Mâtine), dout les parents halnlent rue Vielortiugo, a été renversé hier soir, en sortant de citez lui, par une voiture de charbonnier, qui eu lui passant sur le c rps lui a broyé le bras et l'épaule gauches

Le muhuutuux. enfant été transporté, dm ses parents

AIHT-DEKI8. Trois accidmitîr tm sont produits hier matin à Saint-Denis, ;'n ̃ \n transport à l'hâpilitl des trois' m:i; .jui en ont été les victfmea

Tout d'abord, dans une u?ine da produits chimiques de la rue des, Poissonniers. Là, un con tremaître. M. Ambroise Rftvnmnd, \p;ê de cinquante-quatre, ans, était occupé surveiller une pvi; >aration de sulfate de zinc^ lore" "'inhiin

U:i.. fuita se produisit dans la ch l<s milhcTirçux fût inondé par le corrv. ililtion bon état est des plus graves m ouvrier chat! qmiiae ans, .t-r-tlo de construction, était monté sur la toiture d'un wagon lorsqu'une énorme planche, adoss<le contre m. iî muraille voisine, bascula et lui tomba sur I" dos

Projeté sur le rn,.u.i,iv c/> fractura le bras et la Jum n outre de resscntir 'de s

Enfin. au moment où, vers neuf heures

Mme Elisa Maifiiand, âgé'; de ^oi'sant'<i;: an descendait l'escalier de avenue an l'aris.une mar et la malheureuse tomiu ..j

Kn raison de son gî-ai. ù)reu eî blessures inquiètent fort 'lui ta soignent

CORMEILI.KS. Un eu lii.-tt hier soir.. 'iiplové

M. Laffon- eu la j wagon et la bor.lure du trottoir. j

Relevé aussitôt, OTr cor>itt'i(-i qnp l'inforlnti avait !es os broyas au-de état, des plus graves, a n l'amputation ne puisse être évitée

JoIBVlIXE-LS-PoHT. Un -iô.i m avant-hier soir. il huit hr quai Beaubourg, et a pn proportions. Les pomuiera accourus i U i,;xmiére alarme n'ont pu se rendre maîtres du f-- ̃̃ qu'après deux. heures d'un travail api-i pertes rnaWriell'rs sont très importantes

Ou iguore encore le

PALISSY. Mrr vii/nt du a,. -!ui:i..sur it qu.u de haU^u se ce là leur secours. tl3 parvinqui, il. peine sur

La voiture ro:. après et le eheval, i-Mnanâ àUï U barge, expira, aus sitôt il résulte de l'enquête ouverte par !e commis s'lire de police, que la voiture et le cheval avaient été volée, quelques heures auparavant, à M. Till et que Ics voleurs, se voyant poursuivis et ne connaissant pas le pays, étaient venu" se jct.r la rivière

Malgré répétés et les ftérieuscs corrections .jui leur août l'arrière des trxmways oa marche et t se laws'T mètt^es ans, Louis Ruellan, dont Ja p^re quand, subitement, il iâcha l'appui c tenait et tomba si m-i!heureus !n ;nt sang c lait abondamment il a été transporté chez ses parents

CHOMT-les-BOY. M. Catron, commissaire de police, M<-ompagné de M..Orion. Mn secrétaire et de plusieurs agents, a opéré, la nuit dernière de nouvelles battues dans le quartier Pompadaur, sur les' berges de la Seine et dans les ha taux. Une quinzaine d'individus ont été arrêtés dont neuf ont été dirigée ir le dépôt

Par,ni ces derniers, les nommés Boorgooi . dit

TAminehe. âgé de quarante ans, et Grégoire dit la Terreur, âgé de trente-deux ans, oi t avoué ê tre les auteurs de plusieurs vois c m dans la région nuit dernière dans les carrières d'Antouy, li. Ouhotte, commissaire de police, a arrêté i.iiii leur?, dont cinq, qui s'étaient fait une de dévaliser les boatiq.u des cotnmerç

DoUBDA Mile Aîexandrîne Rousseau, fa i jeun filîc tamponnée avMit fner par on train dp

I ToT ews. est mort hier mati , k ep\ teurm dea suites ds ses blessures, à l'hôpital de Dour

L'itihumatton aura lieu demain à Saints ulpie d<i-Eavièn^. ^ft demeure 9d mère âgé de vitj& par ùuu travaillait en ci malheureux était ,,¡un. larsau mi •̃>, j irvciu; s a été

ComonBSSS. Le nomm^ f.(-romte, (rentti et un ans. marn'- et père de famille, (( nnuiautn au haniM .lu Taetl, a. été trouvé pcuiiu tuer uno poutrelle le sap dâmiaile par

LE DER^OTHÉRtPfSME

Elootro-Vegêua

L'ouvrée d'âlr jsrtrtié if

U puissant que pruMut t-raUon< scn ral sur le Derme• -iio-vi-jrSfiUid'aiiret lei principet de ils Mal^i'f f gruirtïo unu l"ii na;-M-- . ù-ifirm-s. G as iîcrveiisfs la > Ks.tHisac. etc.. in ytiTtH-rtoa du S'oie et de i tnte llu. IvuUt tl t wivjrouaj-9Bi-f/ii-j;tonioi(n:asesue :nu:ades rorulc incurables, oto. i

Mn: ,i!S !os Troubles dtt tumn: ..r uaut. liypErtroiiiife

AsUjruc A .•, • le. s i d K&nmatiinias, ils

Aoutte, a Aa>ctloDB da et s ccn&a'.ces !u' <l snu etc emnut. ui5h 8, tffl!< !w i . ̃"r - isetion Uu ûeriaoUuirAu^uutt.. etc

L SlK'O: .1 Bhtlsle

Xi ulill " ilroul< u, i.olis (!"S. Voi

CtarUuUiie . & a<niw do cet <1 a-jwijj niii.uus isïement de la mot!ÎJt

Il! (1m innUdes stt m t ti'An mt#i lit' iwnlmdles de :an r-.iourt imisita

ByyllUttiqae des Tnmonn redu 1^ l'M IM

Dci-inoilifiHi-siiie, sius mage de poison on i v ilB rts r partout ! n rnfioth r̃ihuit t tous eaux qui s<v (T.rnt U

TOrea crmtaitxmant a taaiaMMr pn f.n.' la iifniar.ili- nu

Ucrtuoilittratitaue. W. Rus d QUcllr. Parla ttt

CALAIS. Le vapeur <i' nt d't5ir vendu iwr la (ximpacm "rn

S MM! ni: ̃ dr Livorpoo mai la s< e port à l'Ile de

CHERBOUKû i, ̃ .'a w ur pouvoir lerentloui ^eau temps continue

M {V -té ct.qu ,a lier

LE ,THERMOGENE

Cjttn ouatu fftiti-it en um nuit Il' tftultfiira rhumot, lambagot, tortlootl , névralgies, ri ton l > rhumrilsm o potnts de ctt

Iiiri maux do ventre d loui.es les .UletUon nilîaiiittiatoire

L'ouate Thftrmogèn supprime l'usage itteammode on imdproiu'ii de ['iode des thapsuts, sinar>i >int et Hoai nioilu d'emploi ̃ ̃̃ ̃ ,i,m p a sinipU-s et nV iiucuncprécauii .nuaeics la mm

To\ au tnoiii

Tïa1-' 'ne pro\. le

U-C part i j)rofps<ioirrijr'v ,c<TL<ion de parle il découvrit le r,l ilë ce tnala

IVHlM

Ùeles, 'lui! microbe, j uwr cago.i ui .i- liiocul aux \>nu\ ïcs ùuiîiiuiMS durant leur sofumvil lus li:itinc au i" j.aiiTun In .un- (;ua jut

J au petit jour que la piqûre de st le professeur Grassi ait obtenu dit eil'el, iju l a lé

ItiHêaihipi'il yj l'IIS cl ù dlcie de

Talion du fart de Il

L'A^t D"R CHAUFFER

Le i ;at, car U f ut ù.la (ma

La

ÉLECTRICITÉ BRONZES et a T p rj

Pro ¡.¡,,¡, et d vi.- - inpi 8fc

VIN de VIAL

AilmciU pliy-tiolo^tque complet

Le rôle taérancutique au Vin de Vial est d'assurer In, nntrition pendant la maladie et le rsnide relèvement des forces dans la convalasesnee l'Our les ajunue , ks mdoietcentu et c'est l'aliment rcnovaltur par e

PATE DEUTif BiG

LES SPORT fHwomeoroK la s raud prix u"Qù ertaitt d. de tenus de ñ r.r-i kifom'h-'j DW invlliljon

=======================================
PAGE 4
=======================================

rri__e "Petit

IïïShi aSâocUtion, et le soir, nuit du réveillon, grand

Ci a les de boxe anglaise entre deux professiontels américains, Goodwin et Cautrel

Mardi 25, Noël, dans l'après-midi, sports athlétiques course à pied, gymkhana, 110 mètres taies; sport gai, championnat de Noël

Le aoir, grand prix de No6I

FOOTBALL

Les matches annuels des équipes première et cconde du Racing-Club de France et du RacingClub roubaisien, se disputeront après-demain dimanche à Roubaix

On dit les équipes roubaisiennes très entralnées et capables de faire payer chèrement la

L'école normale d'aérostation nous adresse le communiqué suivant

Les membres actifs de l'école normale d'aérrostation participent à tour de rôle, dans le cou vrant de l'année, à toutes les ascensions exécutées f>ar cette société i Pour se faire inscrire, s'adresser soit au siège icociai, 40, rue des Marais, soit aux réunions de

J'école, qui ont lieu tous les premiers et troisièmes vendredis de chaque mois, à l'école com jaminale de la rue des Etuves-Saint-Martin, 40, à liiut Ueures et demie du soir

BOXE

La Boeîflf ta Boxe française donnera ce soir en son siège social, 2i, rue des Martyres, son aswaut intime annuel. De nombreux tireurs, ama teur et professeurs, sont inscrits

TIR AUX PIGEONS

TJouîe tireurs ont pris part au prix d'Hiver, à

Wonte-Carlo

Premier M. Robinson, 4/4; second et troisième, ex xqtio MM. Gourgaud et Lalehan, 3/i

Vlutre poules MM. Charrier, Robinson, Istkine

Il. Gourgaud, Poniatowsky et Chase

Aujourd'hui, prix de Décembre, handicap

JA TEMPERATURE

Vendredi Il décembre, 355' Jour de Cannée, Sa jour le r automne. Saint Thomas

Lever du soleil 7 h. si, coucher à4 h. f. Lever de la lune 7 h. rl, coucher h. a

Superbe journée Uier soleil et ciel presque pur f Une profonde dépression s'est avancée sur les

Iles-Britanniques (Stornoway, 735 m;m). Le baro(jTK-tre a baissé de au m/m en Irlande et de 8 m/m ien Bretasne

Le vent prend de la force du sud sur la Manche et la mer du Nord; i1 souffle en tempête au sud de

Une aire de pression supérieure à 770 m/m persiste tlans le centre du continent lies pluies sont tombées dana le nord-ouest de

JEurope. en France, on a recueilli 1 m/m d'eau à

Cliarleville et et Nancy

La température monte généralement, sauf sur nos figions; elte était hier matin de 5' à Berne, t3 à iVulentia. ;ï Alfrer et Monaco tu Pic du Midi

En France, des pluies mont probables dans le nordpuest et le nord avec temps doux

Situation particulière aux ports français la mer st houleuse sur la Manche et l'Océan, belle en Provence, grosse i1 Gris Nez

Variations atmosphériques du 20 décembre, à l'hôA 8 h. matin :63 ̃/ • u-dessus de

Minuit •/• ilNavigation FLUVIAL!. 50 décembre, 7 heures u matin

Hautk Seine. Pont de Seine, à Montereau, t cluse de Varennes, 2 41; pont de Atelun, pont se Corbeil, écluse de Porta l'Anglais

Conseils du Docteur

U Médecine Végétale pu les Sucs et les Principe vitaux des Plufes

La Méthode végétale qui, depuis de nombreuses années, obtient tant de succès dans les guérisons des jnaladies chroniques, se trouve décrite, dans un ouvrage il'une valeur et d'une portée considérables, intitulé i La Médecine Végétale fous les malades désespérés et découragés trouveTont dans ce livre un moyen certain et radical pour se

Î;uérir sans drogues funestes, aaos poisons qui fatiguent le corps, épuisent les nerfs et délabrent l'estomac, sans opération ni mutilation par le couteau et les caustieues, maia à l'aide de surs végétau– ttsèves réqé mèratrices, qui réparent les forces, fortilient l'orgamisme et purifient le sang

Parmi les chapitres les plus importants,!} convient de citer Maladies de la Peau et du Cuir chevelu

JDartres, Eczéma, Plaies, Ulcères, Chute des Che)veux, Petadc, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Hystes idlandes, Hydrocele, Fistules, Hémorroïdes, etc

Traitement sans opération

Maladies spéciales de la Femme, traitées sans opération Il' pessaire

La Hernie et sa guérison radicale sans opération i Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices etc satxg, Rétrécissement, Cystites, Impuissance

Cravelle, Echan/fcment le plus rebetle, etc

Diabète, Gottltc, Rhumatisme, Epilepsie, Malajiïies nerveuses et du Cœur, Surmenage, Anémie

Tuberculose. Astttme, Bronchite, Dyspepsie, Cons

Iipation, Uydropisie, Albuminurie, Obésité, Surtilté, etc

En un mot, la guéridon de toutes les maladies chroitiques, dites incnrnblcs, saus médicaments qui empoi onnent, sans opérations sanglantes qui mettent la vie en danger, mais par cette médication douce et bienfaiSsiuite qui répand son action naturelle dans toutes nos îeeltules et dans tnus nos organes, par eu précieux sucs les plantes dan, lesquels la nature prévoyante a condense toute sa force et qui infiltrent dans nos veines fVie et Santé j Ce livre, écrit par le Docteur A. Narodctzki, spécialiste éminent de la Faculfé de Paris, ex-interne l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes fête., est destiné, par sa vulgarisation, à produire une rentable révolution dans l'art de guérir

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre médecin, se soigner et se guérir seul de toutes les tjmaladies, même de celles réputées incurables, traitées sans succès et abandonnées par la médecine, et ceta bans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par e couteau et tes caustiques, mais au moyens des sucs îles plantes et des sèves régénératrices de la Médecine

Végétale. D VITAL

Dans un but de vulgarisation scientifique et humanitaire, la Médecine Végétale, fort volume de fcages, est envoyé gracieusement et franco, contre un

Sranc en mandat ou timbres-poste, adressés au Direciteur de la Pharmacie Richetieu, 93, Rue de le-elieu, 93, Paris

PPIttfftADE MOULJN

Mlàm pmt!<mi Fait repousser las C_e~rax et les OS t$ffi!?Mtr ïor&Muuu ,i .t.UÊi 4 %tm.ttai f. Feuilleton du PETIT Parisien

E FRUIT DÉFENDU

DEUXIÈME PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON vu (suite

Les experts

Et en confidence, très hvs

Vous allez chercher quplqne emploi. Un agent révoqué, c'est difficile à caser. Eh bien si vous trouvez une occasion, envoyez ici aux renseignements. Je vous promets de les donner si bons que votre revocation, au lieu de vous nuire, deviendra plutôt un titre de recommandation

Et il les congédia, bien tristes, et pourtant un peu réconfortés

Quelque jours se passèrent encore

Les deux experts arrivaient à laûa de leurs travaux

Et M. Lepardoux était convaincu de l'innotence de ViUaurier. Du moins, toutes les dé couvertes qu'il avait faites au courant de ses expertises lui prouvaient que Villaurier a"é4ait pas l'auteur des lettres incriminées

Quant à la culpabilité en elle-même il n'avait pas 1 se prononcer là-dessus

Il lui avait été impossible de trouver des

Équivalences entre les lettres soupçonnées d'être fausses et les lettres véritaMes de VilVwurter, qui lui avaient été soumises comme

Marks. –Ecluse de Cuml res, Mi écluse de Chtlifert, 2176; écluse de Charenton, Ml

Basse-Seihe.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de laTournelle, t-1J; pont Royal. 2 44; écluse de Suresnes, barrage de Bezons, 5 0oi pont de

Mantes, écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Vinette

Sfttistip Hebdomadaire de la Tille üe Paris

Le service de la statistique municipale a enregistré pendant la 50' semaine, 882 décès, chiffre inférieur à celui de la semaine précédente et à la moyenne ordinaire des semaines de décembre (M

La fièvre typhoïde a causél4 décès

La variole a causé 9 décès (au lieu de 14, pendant la semaine précédente et de 17 pendant la semaine antérieure'. Le nombre des cas nouveaux est encore élevé (109), mais en diminution sur la semaine précédente On ne saurait assez recommander à la population de se faire vacciner et revacciner. L'immunité conférée par la vaccine ne durant que quelques années, les adultes doivent se faire revacciner ils ne peuvent se dispenser de cette petite opération que s'ils ont été vaccinés avec succès depuis cinq ans au plus

La rougeole n'a causé que 2 décès, la scarlatine la coqueluche 1 et la diphtérie il

La diarrhée infantile, toujours rare en cette saison, a causé 18 décès dont 14 dans les arrondissements de la périphérie

Les maladies inflammatoires des organes de la respiration ont causé 109 décès, au lieu de pendant la semaine précédente et au lieu de moyenne ordinaire de la saison

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont entraîné décès, dont 31 sont dus a la congestion pulmonaire en outre, 1 décès a été attribué a la grippe

Il y a eu 7 suicides et 8 autres morts vlolentes

On a célébré à Paris mariages

On a enregistré la naissance de 1.118 enfants vivants (585 garçons et 533 filles;, dont 825 légitimes et 293 illégitimes. Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

On a déclaré la mise en nourrice de 351 enfants, dont 12 seront placés & Paris. Parmi ces enfants, 83 seront nourris au sein et recevront une autre alimentation

On a déclaré la naissance de 56 morts-nés dont 36 légitimes et 20 itlégitimos

DaNS dans

Sippléieit Littéraire to "Petit Parisiea

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente celle semaine, de magnifiques gravures d'actualité

Celle rle la première page reproduit un épiode des événements de Chim

UN CAMPEMENT FRANÇAIS

PRÈS DES TOMBEAUX DES EMPEREURS

La page d'inlérieur représente

LA PREMIÈRE FEMME AVOCAT

M"' PETIT PRÊTANT SERMENT

Enfin la huitième page représente

LE JEUNE HOMME COUPÉ EN MORCEAUX

La photographie du cadavre

LS SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (j pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis n vente tous les jeudis

Difformités du Corps rnionna T.rt-brala, gibbosité dorsale, lordose lombaire b-iiwmeat de épaules, dos rond et voâlA. déTiitioni ans tt ae jambes, p\tè bot , pieds plats et toutes la aalAcUea d la moelle et des on, sont unniédi atome ot t viti fftiitria r\^f nftriY^aiiY et

Fsoboarg St- Martin, & Paris, qui enToie soa grand fraiis et avec discrétion a toutes les personacs qui la dcmaBdtnt

Nous recommandons particulièrement les CORSETS

REDRESSEURS contre les é-imtlOBS de la taille, le

CORSETS de MAINTIEN pour Jeunes filin, les Bretoll$s de soutien les Bru et Jambes trtiSçitli, Btcuilltt, Ctnnet, GouUiini,eto

Grand journal financier quotidien année

Contient in extenso

Io La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Diarché en Banque au Comptant

LaCotedesBoursesfcLilletti'tLyon a Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dcpâclws et les dernières nourelles; un compte rendu tréa détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rend' d'assemblées; les annonces de coupons: les Recettes des Chemins de fer, et les tiragçs de toutes les Valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Dix jours

SI pour la France sont de 5 f r et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

IIr sont reçut dant tous les Bureaux de Poste

R tT-ntaOCnninconré-ientpoar rivenir la contarion pris pré , il empêche toute tr-l-ms de u e -lécUrer GuerUsint réellement plu rite que tout aulte peu de ïrtis sans rien changer à p li brtu,le . sin!" prÎYattons, mi régira ni réduits i b se de mercure. frooHroa, ciibèbe, copaho, yistal et en gentry t tous les remplies Absorbés soai fonne de r ps_ies. bonbons filiales, dragées, qui causent des renrois, diarrhée on consupaUon renié ! sans en im ra aye fenmss, sérieosemest ilteintes. 49 nt été r 4\c le ment gnmes. La

Notice explicative, très inté re'S-nte ei instructive, arcompagnut sl eoroyée séj> et (f r ti sur affraochte

Kovei dn reine Je p r retour in courrier franc poste. sans étiquette wnirenlp. contre mandat d VINCENT, Ph Grenoble {b re

On aToia l'isii graliset frarro la de U

Pmu • gé- r i, ét$ ai rau&Dx, des impayés et Ucs bioj

W^ W^ ^P I ^^B ans informer c%t les personne du prtH M tipeiti f Wa fo/ ).CREMT niANÇAIS.a.R Chau sée d ABtto pièces de comparaison. En mettant en regard des mots semblables, il avait constaté la différence des finales. La plupart des signes d'écriture rapide contenus dans certaines pièces se retrouvaient dans les autres, mais avec de grandes variations dans le degré. Certains signes des lettres soupçonnées ne se retrouvaient qu'à l'état d'exception dans les lettres véritables. Même dans les pages les plus rapides de la correspondance, l'expert avait tourné souvent plusieurs feuillets avant de rencontrer des liaisons semblables de l'une et de l'autre part. Il constatait aussi que les déformations de lettres provoquées par le tracé rapide étaient bien plus grandes dans les lettres soupçonnées. Certaines de ces liaisons tout à fait étranges ne se retrouvaient même jamais dans l'écriture de Villaurier

M. Lepardoux observait encore que le début de ces lettres était sensiblement plus net. Les contractions et les grossissements allaient en au;mentant. Plusieurs des lettres avaient l'air d'avoir été écrites en deux tois vers le milieu, l'écriture changeait. La direction, la dimension, la forme n'étaient plus les mêmes

Et M. Lepardoux avait piqué une note dans son rapport

Ou sait qu'un bon lithographe parvient toujours à imiter l'allure d'un graphisme quelconque en écrivant rapidement. il saisit trois ou quatre des manières de l'écri vain qu'il imite et le résultat est une re3semblance générale assez satisfaisante mais qui ne résiste pas à une expertise tant soit peu sérieuse

Un peu plus loin

Grâce à 1 abondante des parties à comparer, nous trouvons des mots semblables dans les deux sortes de pièces. Tous les mots des pièces de comparaison ont la

Courrier des Théâtres

Ce soir, a l'occasion du 362' anniversaire de la naissance de Racine

A la Comédie-Française, Andromaque, les Plaideurs, Baïonnette, à propos, de M. J.-L. Croze

A l'Odéon, Phèdre, Pendant à propos de M. Melia

Ce soir également

A l'Athénée, première représentation de Tête de

Linotte, comédie en trois actes, de Th. Barrière et

Gondinet

A la Comédie-Populaire, première représentation de Mnityre, drame en cinq actes, de Den nery et Edmond Tarbé

Afin de permettre aux jeunes lycéens de profiter de l'avantage que l'Opéra-Comique accorde aux enfants pour les matinées de Cendrillon, M. Albert Carré a décidé qu'une réduction de 50 Oj0 sur le prix des places prises en location ou au bureau serait accordée aux enfants et aux jeunes gens au-dessous de quinze ans

A l'Opéra-Comique, les spectacles des fêtes de

Noël ont été fixés de la manière suivante

Dimanche 23, matinée, Louise; soirée, les

Amourtux de Catherine, la Vie de Bohême

Lundi 24, soirée, la Basoche. Mardi 25, matinée

Carmen soirée, Don Juan, Mercredi 26, soirée, Mignon (populaire). Jeudi 27, matinée

Cendrillon; soirée, Louise

A l'Opéra, M. Gailhard vient de concéder M

Albert Delcros la direction des bals masqués de l'Opéra pour toute la durée de son nouveau privilège

Les bals du carnaval 1901 sont ainsi fixés premier bal, samedi 12 janvier; deuxième bal, samedi février; troisième bal, samedi gras 16 février quatrième et dernier bal, jeudi Mi-Carême 14 mars

Comme par le passé, c'est notre confrère Victor

Roger qui est chargé du secrétariat général

Le syndicat de la Société des auteurs, compositeurs et éditeurs de musique a composé son bu reau pour l'année 1901 comme suit

Président, M. Octave Pradels; vice-président

M. Louis Ganne; secrétaire, M, Fernand Bessier et trésorier, M. Costallat

CONCERTS ET DIVBRTTSSBMEflTS

M. Marchand le directeur des Folies-Bergère, est l'homme du monde qui sait le mieux saisir l'occasion par les cheveux à peine a-t-il eu vent du défi lancé aux quatre meilleurs lutteurs du monde par l'athlète Hackenscbmidt, surnommé a le

Lion russe n, qu'it a réservé pour son publie ce passionnant tournoi, qui durera une semaine environ et mettra anx prises, dans une série de matches homériques, un seul homme, d'une musculature et d'une force formidables d'ailleurs, con tre Laurent le Beaucairois, Constant le Boucher

Van den Berg et Aimable de la Calmette

C'est demain soir samedi que commencera ce tournoi vw A l'occasion des fêtes de Noël, le NouveauCirque, dont le programme est en ce moment sen sationnel, donnera des matinées dimanche, lundi mardi, mercredi et jeudi prochains. Soit cinq matinées avec le même spectacle que le soir, c'est-à dire Foottit et Chocolat les sœurs DaînefT, Thérèse Renz, Josephi Unthan, le nageur sans bras

Andrée et Golden, les champions du monde pour

I ASSURANCE v comm. PLACEMENT fPf-d'.aUrtta garanti , paya annnvlt pendant l ° conr 4 l'2M raac .sur toute le primes verséea

ASSURANCES GÉNÉRALES de TRIESTE c r m>>. e> 1831 Ui .TiM : i8O MILLIONS

Dtf tetid ptur i a Trmueê 4 1 ATeaot de l'Opéra. PABI

LES DOULEURS, ff.uSft sciatique, arthritisme sont vite soulagés et guéris par la USINE DE L'ABBÉ

SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch

CIHETTE, pharmacien de 1" classe au M'-StAignan, près Rouen (anc1 10, quai du Havre

Rouen

Dfpôt Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Clichy par i 3 fr. l.nrti f).- rtfitl.tvtd, la Menttl

RHUMES BRONCHITES e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou germes de maladies de poitrine réussit merveilleusement d ans les Toux, Rhumes, Catarrhea, Bronchites, Grippe, Enrouements, Injtu enza. La Pâte phéniquée de

Vial possède les mêmes.propriétés

Dépôt: Ph" VIA1, i, rre Bourdalon A

MALABlU DMâ-MU-nu– Mto SvéetMÈ . 7.™. im IU

LOTERIE

S5O.OOOIOO.OOO

TIRAGE: ISlUlMTtUIr– ;.P.hr H baiM au Iuttu4< lilltts iimlu n

CREDIT FONCIER DE FRANCE

Dans sa séance du 18 décembre, le conseil d'administration a décidé la distribution, à partir du janvier, d'un acompte de fr. sur le dividende de l'exercice 1900. Cet acompte peut être touché dès il. présent sous déduction d'un escompte au taux des avances de la Banque de France

I ENFANTS. PLACEMENT même forme et cette forme n'est pas celle des lettres incriminées. Certaines lRttres sont aussi dissemblables qv.c possible. Par contre, l'allure de certaines finales est la même, sauf encore l'inclinaison, les liaisons et la finale. C'est donc beaucoup de choses différentes contre une ressemblance à peu près

M. Lepardoux avait joint à son rapport de nombreux fac-similés des deux écritures. Le rapport était très volumineux. Nous ne le suivrons pas dans ses développement. Nous arriverons tout de suite au résumé qu'il en avait fait et aux conclusions de ce résumé

L'expert constatait que les deux séries de lettres qui lui avaient été soumises avaient entre elles certains points de ressemblance i mais que les dissemblances étaient extrêmement nombreuses Si les lettres saisies n'ont pas de ressemblances profondes avec l'écriture de Villaurier que nous connaissons elles y ressemblent trop superficiellement pour ne pas reconnaître là une intention d`imiter son écriture. Et celle-ci n'y ressemble justement que par ces trois ou quatre allures générales que les faussaires parviennent tout au plus à imiter

Et la conclusion formelle, tant attendue par l'opinion surexcitée

En conséquence, je déclare le Que l'écriture des lettres attribuées à

Villaurier n'a pas été tracée par l'auteur des lettres de comparaison qui m'ont été soumises

Qu'il est probable que les lettres saisies ont été faites avec l'intention d'imiter l'écriture de l'auteur des lettres de comparaison

Une autre conclusion 'imposait, après la lecture du rapport le plongeon. On fera bien de louer ses pùces pour les cinq matinées de Noël

Le Casino de Paris donnera deux matinées dimanche et mardi, auxquelles participeront les nouveaux numéros du programme la belle Liane de Vriès, les extraordinaires singes trapézistes présentés par Leb, les frères Hanser, les GcBUlers et la célèbre troupe des Mezetti

Le cirque Medrano vient d'engager spécialement pour les fêtes de Noël et du nouvel en le

Vitogrsphe, qui donnera des projections animées des épisodes du TranSvaaL des événements de

Chine et de l'arrivée du président Krûger i Marseille

Les matinées sont fixées aux dimanche 23, lundi t, mardi 25, jeudi 27, pour lesquelles on peut retenir sas places au cirque Medrano (téléphone

A l'occasion des fêtes de Noël, qui sont toujours très gaies au quartier Latin, la direction de

Bullier annonce un grand bal du réveillon pour le lundi et des soirées dansantes pour les samedi 22, dimanche 23 et mardi

COMMUNICATIONS DIVERSES

Nous avons déjà eu souvent l'occasion de parler de l'Œuvre de l'hospitalité de nuit qui offre cha que soir un abri il près de mille malheureux sans asile, sans pain et tout transis de froid sous leurs baillons sordides

Si nos lecteurs et nos lectrices veulent se donner la satisfaction de faire bien des heureux en donnant, sans bourse délier, des étrennes l'occasion du Jour de fan, ils n'auront qu'à faire l'inspection de leur sarde-robe. Ils y trouveront sûrement quelques vieux vêtements hora d'usage, qui seront les bienvenue Quelle joie n'éprouveront pu, en recevant ces étrennes de la charité, homme qui gre lotte, la femme insuffisamment vétue ou l'enfant qui pleure parce qu souffre du froid

Il va sans dire que les dons en argent sont également reçus avec reconnaissance

En écrivant un mot à l'un des gérants de l'Œuvre

Sur la rive droite rue de Tocqueville, 59; rue de Lagltouat, 13 boulevard de Charonne, liî

Sur la rive gauche boulevard de Vaugirard, il

On fera prendre à domicile tous les effets qu'on voudra bien destiner à l'Œuvre

MABCHÉ AUX BF.8TlUX DE LA YlLLETTI

DU JEUDI 20 DÉCEMBRE

IESTIMI AlŒNB8TENDoS ^RJ2L£H-^1Î^L

Viand'netf Poid vifs

Bceuft 2 et.? Î.3H • 21 & t

Vaches. 603 040 070 0 flO

Taureaux 275 238 A

Veaux

Moutons. 2:.804 0W

Porcs ON ucenrs. vente mauvuse et baisse de 10 a la francs par tête

On cote limousins et bourbonnais, de 70 à c.: bœufs blancs de 00 à c. cuoletais, de à 69 c. vendéens, de 55 à 65 a Le 1/2 kilo net

Y'eanx.– Vente mauvaise,maispricsoutenus

On cote choix de Brie, de Beauce, du Gâtinais de 0 95 à 1 05 c.; champenois. de à 0 97; autres provenances, de 0 60 à 0 95. Le 1 12 kilo net

Moutons. Vente mauvaise et baisse de 1 à c. par kilo

On cote petits moutons du Centre, de 0 93 à métis de Brie, de 0 88 94; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 80 à

Le kilo net

Pores. Vente meilleure et hausse de 2 c par 1/2 kilo vit

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 45 à et ceux du Centre, de 0 à 0 47. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 GO à 0 69 le 1/2 kilo net avec la merveilleuse CREME DES MAURESQUES fr. Nicolaïdis, chimiste, 3q, rue Thiers, Marseille r _kRI'"i>rM< f.uPièc>nslRFAt,Pi>rt Riri>~w wl ci>r SocWU aéa<- Coopérative, Klmci (ti rdWar~<.adUO>Al<ac.ii_> u r M<. > awui<u>i luau. ullllll rnC I (DiKrition). AMWST. 13. Artmu OumbtU . Parfe

PRÊTS d'argent. Escompte. Coulon, 3P", r. Sorbier

Lire cette semainc dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE canal PjpiiiiR lilairt les b fraW rinlt pages de testa et de gravure

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agrioultur ) Henry Marchand Terres vaines et values de Bretasrne. Echos agricoles. Atbert Berthot Prévisions du temps. If. La tière Congrès international contre la Grèle

Légion d'honneur. Mérite agricole. Marcel

Vacher L'Arrachage des Haies, A. Ménard

Soins d'entretien des Prairies naturelles. J. de

Loverdo A la Société nationale d'Agriculturc

P. Vimeux: A l'Académie des Sciences

Pisciculture. P. Zipcy Les Etangs

Élevage et Batte-Coup. Louis Brecnernin

Pigeons de V'olière les Tambours (avec fig

Troudo Tourteaux alimentaires. D, Hector

George Les Pendeloques

Viticulture. Prosper Gervafs Notes sur ta reconstitution du Vignoble. P. Le Soutirage des Vins. P. Hevue vinicole. G. Battanchon Questions viticoles

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Horticulture. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Alimentation. D' Hector George Le Sucre

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Le tirant BocqustC'est que Jean Villaurier n'était pas coupa ble du meurtre de Rose-Manou

C'est que l'accusatian qui pesait sur lui avait été longuement, savamment préparée par Rose-Manon elle-même

Et que, tragique, Rose s'était tuée pour faire accuser son ancien amant

Assurément, cela n'expliquait pas tous les mystères

Cela dégageait seulement Villaurier

Cela n'expliquait pas comment Rose avait fait si longtemps patienter sa vengeance

Cela n'expliquait point pourquoi elle avait attendu le jour d'une fête d amour préparée avenue Kléber pour se substituer, elle morte la maîtresse que l'on attendait

Le nom de celle-ci restait à trouver

Tant que la jeune fille aux fleurs serait lnconnue, le véritable motif du suicide serait inconnu également

Le rapport fit grud bruit

Et l'on attendit avec une extrême curiosité celui de M. Frapelle

Si M. Frapelle avait les mêmes conclusions que son collègue, M. Marcel-François serait dans l'obligation de laisser Villaurier en liberté provisoire peut-être même l'enquête serait-elle abandonnée, grâce aux in üuencea supérieures et y aurait-il une ordonnance de non lieu

Si, au contraire, le second expert concluait à ce que les lettres de Villaurier émanaient d'une seule et même écriture, l'incertitude persistait, l'enquête ne faisait pas un pas en avant, et l'on se trouvait dans la nécessité de nommer un troisième expert arbitre, pour départager les deux autres

Lorsque M. Lepardoux reçut son rapport d'expertise, il dit

Avant de conclure, je n'ai pria aria que d: ma conscience

BULLETIN COMMERCIAL

Du JKUo1 20 DÉCEMBRE ruine , fleur, les 1M kil. Blea. las kilo

Bupemble gï> Disponible

Courant. 55 95 Courant

Janvier Mt5 ss 5 Janvier S

Janv.-févr a> Janv.févr t premiers • t premiers. 10 5S de mars 1S de mars. f eltfe . les 100 kilos Avala les kilos th. 3 Il.111 i h. Ih.lfl

Disponible 15 M nisoonible

Courant.. Courant. tS

Janvier. S 5 M 15 M Janvier 18 oN u ii

Jaav.-févr. is s W Janv-févr- 18 ïo premiers W premiers 18 a la îO de mars. 15 75 4 da mars. 18 ig

Disponible. lï Disponible { 74 3S

Courant. il 75 Courant.. 7i I 73 S

Janvier. 7-2 • an Janvier t premiers. lï ".5 4 premiers. 73 I 73 M de mai. 4 de mai àleoou. l'heom nu à Saeres n S, les kilos

Courant. 3t 75 Courant

Janvier. 31 2i Janvier. t7M Et premiers. 3tM SI 55 4 premiers de mat :i de mars. 28 Sa

Circulation (pipes). S 500 de mai

Stock (pipes) Circuiauont.sa.csu i7Me sucres ramnet, ae têt m a les im tiioa

Sucres raffinés surchoix, cassés, nuises en ctitses, de

Fmrincs de boulangerie. Oit cote marqua de

Corbeil, "9 et autres marques, de 96 t 50, le i 0 kilos

LE HAVRE. DÉCEMBRE (DSPfiCHKt

COTONS LAINES CAFBS très ordinaires Buen"AyT" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Jtnv.Wl- (H 37 Il! 61 .117 S

Février .161 3? I/-J,6i) .IlÎ4 .m M

Mai 60 .(o 12 t

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot T4rra quiné M.l, venant de Maurice et heures du matin

Le paquebot la Xavarre (C. G. T.). Tenant de la

Vera-Cruz, est parti de la Itavana le 17 décembre pour Saint-Nazaire et escales

Uavre, est arrivé à New-York le 17 décembre, à heures du soir

Corsira (C. R.), venant de Belra, est parti de Majuiiga le 18 pourTamatave

Canarîat (C R venant de Belra, est arrivé i

Majunga le 18, allant à Tamatave

C. R), est parti du Havre le pour le Brésil

Coneorilia (C. R.), venant de Paulllac. est arrivé à

Viffo le d et en est reparti le même jour pour La

Plata

Villê-dt-Maranhao (C R.), venant de la edte occidentale d'Afrique, est arrivée à Pauülac le allant au Havre

Ytlle-de-Maceio (C. R.)". venant du Havre, est arrivé Pauillac le 18, allant à la côte occidentale d'Afrique

Le paquebot indus (M. NI,), allant en tndo -Chine

U envol@ °>– TIS et ritAKOO wtifnu r.i. et UNH BOITE d'KSSAl

AU 1 UllUI POUDRE I CIGARETTES ESCDUFLAIBB

EN VENTE PARTOUT

ILLUSTRÉ EN COULEURS

DU

Petit Parisien

Pour

LES GRANDS fc\t\F,HF\TC DE L'ANNfiE

L'EUROPE MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIEURS GRAVURES

Petit Mannel civil de la Famille

US MOUTIAUI Le&LSMSRTS fil TRlTUL

NOUVELLES ET VARIÉTÉS

Par nos meilleurs Écrivains

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

U FtTE OU 22 SEPTEMBRE

LE BANQUET DES MAIRES

LA FÉDÉRATION

L'ÉTOILE DU BERGER

Chanson de Maurice Boi kat, musique de L. ¡un

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GUIDE MÉDICAL

NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS dus au crayon de nos plus spirituels destinateurs

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS riux au centimes

Pour recevoir l'Almanach franco par la

Poste, envoyer 60 centime en timbres à if. l'Administrateur du petit Parisitn i8, rue dXnfhlcn, Paris

Le soir même il recevait une lettre de

M Pernisson, notaire

On le priait de passer le lendemain rue

Grange-Batelière

M. Lepardoux considéra longuement cette lettre ou rien, pas un mot, pas une ligne n'indiquait l'objet de la convocation

Mais lui comprenait quand même

Et ce lui était la preuve, justement, qu'il ne s'était pas trompé lorsque, quelques jours auparavant, il avait finf par deviuer le sens secret et lointain des allusions du notaire

Ils ont voulu influer sur moi pour obtenir ua rapport concluant à l'innocence de

Villaurier, voilà qui est certain. Et ce qui n'est pas moins certain, c'est qu'ils sont persuadés d'avoir réussi il passa une nuit d'insomnie

En écrivant son rapport, il n'avait pas calculé ses intérêts

Mainlenant que le rapport était conforme aux intentions secrètes de ceux qui protégeaient Villaurier et voulaient le tirer d'af faire, allait-il en bénéficier

Alors, il allait laisser croire qu'il avait été poussé par le lucre

Les autres le croiraient ceux qui avaient fait tâter cette conscience-et ili auraient le droit de le mépriser

Mais lui, n'aurait-il pas pour lui justement sa conscience

Ne se sentirait-il pas quand même fort du devoir accompli en disant ce qu'il considérait comme juste e

Pourquoi dès lors ne point profiler des bonnes intentions de ceux qui voulaient le tirer de peine

Toute sa vie, toute sa vieillesse prochaine allait ainsi se jouer, comme une partie de clés tans la journée du lendettuta et an Japon, a quitté Colombo la tg décembre, à heures du soie

Le paquebot Cüli (il. Mî, eenant de La Piata et du Brésil, a quitté Uabonne le lt décembre, à 9 heufes du matin at au Brésil, est arrivé a Lisbonne la décembre

S heures du matin

Le paquebot Polynésien (M. M allant en Australie et en Nouretle-Calàdonie. a quitte Gulotabo le le décembre, I heure du soir

Le paquebot ron/Un (M. UX venantde llndo Oilns est arrive & Marseille le ts décembre, s heures du soir

SPECTACLES DU DËCEMBRjf

TBEATRta

S h. •/•. Opéra. Faust h. Opéra-Comique. La BaKOfh h. !4. T- -Français {TM4M Sarak-Kn-iBarati

Amlroniaque. Lea Plaideurs Rabonnetta

S h- 1/S Odéon. rlièdre. Pendant l'Kntr'acto

Il h. Gymnase. -La Bourse ou la Vie h. CMiMec. Relâche h. ait . Les 2S jours de Clairette h. 1'4. !<fo-ve m# . Por.ns d Enfant h. lit. alals-Kayal. Moins cinq i h. •/•. Vaudeville. ou la curieuse d'Amour h. Porie-m-Martia La Jeunesse des Mou h. '2. O éra-Po ulal~p. Paut et Virginie h. lit- ̃rn i s re Les Petites Vestales

Il, Bouffes-Parislea . LeHoi lxitobert h. '9 Alheapr. Tote de Linotte

Martyre

I IL Th. Aaiolae. Main Sauche. PoU de Carottf. L'Article

S h. '•. aasota– L Autre Franc h. t; Citmj- Tailleur pour Dames. Séance de nuit h. Béjaxec Le Saua-Préfct de Château Uuzard h. ti2 OB r<? -4o-Xor(l. Germinal n. Tb. Magucra.– La Servante du Val Suïôn h. a lic -tile.– Cadet Rousse g h.•. BaUsBollei. Les Aventures de Thomas g h. •/• Montmartre. Le Maître de Forgea

SPECTAOLES DIVBR rollet-Brrtère. Tél. Tous les soirs A g h

Le dompteur Seeth et aas vingt lions de Msnélirk

Arme Jionaparte. ta Sylphe. Dit ., tèt., mat. 4 S h. 1/î

Casino ae Part .– tèléph.iii-U.-Catltt fi.iuutl.grïiMl îisllet pantomime. Mlle AngiMe Héraud. Liane de

Vriès Les Singes trapézistes. Les Meretti l> m la. Tél ph. 244-68. Jaae Thylda dans M'atte.au. Sam Khon. Les ours comédiens. Fessi et soa taureau Les Rois de la Hotte. LêsTrees; LesSnlva place Cllchy). –g Il,119, Jilêy rue Ft:!e à Rome, clown Orra, les Lècusson, le

Eléphants les 50 chevaux. Matin, jeurt dim. et fet geai . Té'iépti. Paulettf narty, Polaire

Mayol. Julien n'est pas un ingrat. Sulbac Derminy

C'est papa. Lots Noyr. Max Dearly, Muuilet

Paruiaaa. Téléphone lî>6-70. Tous tes soirs

Anna Tltihaud. a a d la femme! revue. P. Filiaux

Vilbert Girtfr. Baldy. Gibard

Biaoraaa. Téléph. Dranem.ClOTls, Honoré

Oosset, Vanvl! M " Mary-HeU, Stolly, Puiret, Ca

La Cigale. Tél<k>h. Tp \ien -ty ? Revue

Mmes J. Blocli, (Vrnay. Aile ms MM Gahin

Chavat-Girier, Maader. Pim.etfétes, mat. à

Kauvean-Cirane.– 8 )i. 1, 2. -Jeux nautiques tlian "tles champions américains Antln'ei't

Hcprésentationaedanies. Mercredis, jeudis, dimanelles et fêtas, matinées à 2 h. TélAp. î4l

Cirque Hearaaa (téléph. 240-65), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. l/t

Attractions nouvelles

M ulln-R uce. Tous les soirs, à 9 h l'î, spectacle concert, bal. Dimanches, matinées a s heure

Jardin Bailler. Tous les jeudis, ffraada fêU

Samedis et dimanches, bal d 8 h. lt

Salle Haitrin Mard., leud ,dim. et fêtes, à 8 h. 1/î

IT'lial dans la sa1'.o des Kétes. Entrée f r>im f<Uea mat dans' Location pour banquets, bals et f(Hes

Tour Eiffel. Ouverte tous les jours de midi A la nuit jusqu'au £• éuge. Ascenseuru seulement dw man.iies et Ktes

Officiers Ministériels

Etudes de M' Ernest Mmxbt, docteur en droit avoué Pantoise, rue de la Coutnllerie, il et doM'DANGKR, notaire à Louvrcsi'Scino-et-UiM

VENTE SU LIClTATlON

DEii MoiLixs a mnnWs avec les (lernii'rs porfeolionnctnenls, Rist il GOHESSE (rieincct-Oise), dépendant de U succession il' M. Julien Lerov, meunier, à aMjn^ep le lumli 7 janvier il il heures de l'après-midi à Lotivrea'{S.-et-O.}.En l'étudo et >arl ministcra de M' DANGEn, notaire, sur les

Mises prix et francs

S'adresser pour visiler.sur les lieux ek pour loua renseignements à M' Mali-kt, avoué à l'ontoise rue de la Coutellerie, n 14, et à M Danokr, noU

Louvres, dépositaire da cahier des charges

VENTE au Palais, le janvier en un lot

M4ISoX PARIS rue Dulot bis, rue Dutoi

Mise a prix francs

S'ad.à M" Victor Tricot, av. poursuive Uerton av

VENTE au Palais, le 10 janvier heures, da y l i!Alî D'HABITATION attenante la

Une H llijUil précédente et portant le n' a bU a enne de Saint-Germain, à PUTEAUX (Scin/i lUiilKlll maisons i" Vu autre PAVILLON faisantsuiti: au procèdent

Mise à prix Irancs

S'ad.à M1 GAKNiEn,av. à Paris, 12, quai MégiSHcrie

Etude de M' Vandkwau.b, avoué, 54, r.Caumartin

I VENTE sur licitation au Palais de Justice, à Paris le mercredi '.) janvier

Revenu brut fr. Cnnten. m. env

IlIAIOUti Mise prix fur neveuu brut fr. Conlen. t'X - env

S'ad.aM" Vandewalle et Bortinotjcuuc, avoués

VENTE au Palais de..lustire. Paris le fil janvier à 2 heures

DT1 PROPRIETE A Al BERVILLIERS

Seine), rue de Paria, n" 53 et 5â comprenant î Maisons av. jardina usage de marais

Mite à prix 56,3M francs

S'adresaer à M Il. Chaik jeune, avoué i Paris avenue de 1 Opéra, et à M" Goriot, MouiUefarine, Collet et Desouches, avaués à Paris

FONDS de Fab. d'Obiets en carton laijué.r. deBelleville. 262 et 2&4. M.àpr. p' et. baissée 15.000 f.. à adj.28déc.2h.,ét. Cu. deRibes, 10, r.Castig liane janvier, 1 h., et. M'Leclehc, nut. il Cbarcnlon

Puis. Bouqubt, imprimeur du Peut tainien sa. ra d'S&gbiea

En refusant, 11 continuait l'existence d'autrefois. Il tratnait péniblement, lourdement en suant à la peine, le lourd boulet de ces cinquante mille francs qu'il aurait encore à rembourser

En acceptant il se sauvait

Et par surcroit, n'aurait-il pas ce poste enrié qu'on lui avait promis

Et rien, rien à se reprocher I

Lorsqu'il se leva le lendemain, il n'avait pas fermé l'œil

Sa femme s'en aperçut, essaya d'attirer quelque confidence

Il ne voulut rien dire

Il désiraitêtre seul avec lui-même, seul avec son âme en cette conjoncture si délicate

Il relut la lettre du notaire

La convocation était pour neuf heures

Il partit, se rendit à pied rue Gnnge-Katelière

Et lorsqu'il entra dans la grande sali un peu sombre où cinq ou six clercs travail! u ai â la lueur du gaz, malgré l'heure, lorsqu'il demanda si maître Pemisson était visibie lorsqu'on lui répandit M Psrnissoa est dans son cabinet et vous att'nd , il potus la double porte d'une main ferme

Sa résolution était prise

Le notaire se leva avec empressement avança un fauteuil près de son bure au

Enchanté de vous revoir, mous:eur Lepardoux, et j'espère que tout à l'heure, lors que vous sortirez, vous sert , de votre côté enchanté de m'avoir revu

Lepardoux s'assit un peu pale, ua peu troublé et ne répondit rien

A suivre.) JULES M\nr

Traduction et reproduction interdite