

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N- 8641. 

Le numéro o©n.tirïiesi 

IUNDI SS jCIjn iWÛ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans Irnin dans tous les Ouronn.v i/o poste 

Direction.: 18, Rue d."Erxglxion. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à !'OFFICE D'ANNONCES 
Paris place de la Benrse, 10 Parla 

Dernière Edition f 
LA MAIS01TDES FOUS 

La folie, ses origines, sers formes, ses 
progrès, occupent beaucoup de notre temps 
non seulement les médecins et tes savants, 
mais les romanciers et le public. Maupas- 
sant, Paul Hervieu et beaucoup d'autres 
après eux, se sont appliqués à noter les dé- 
formations soudaines ou lentes de la raison 
et les éclipses de la pensée. Il semble que 
ceux dont l'esprit est sain se plaisent à con- 
sidérer les insensés et les suivre dans 
leurs égarements. Nous avons aujourd'hui 
toute une littérature de la folie et cette lit- 
térature a <1- ̃v-brteux lecteurs. 

Est-ce ars que s'adresse le livre 
récent de M. ùwi -les Strauss, directeur de 
la maison nationale da Charenton, sur l'éta- 
blissement qu'il dirige? Il serait peut-être 
téméraire de l'affirmer. A 'des lecteurs en 
quête d'émotions il ri offrirait eu effet que 
(ies renseignements. Mais ces renseigne- 
ments ont leur prix et la « Maison des fous 
que tout le monde croit connaître, gagne à 
être de leur fait mieux connue. C'est tout un 
monde que ce vaste établissement étage sur 
tes rives de la Seine, un monde mysté- 
rieux et fermé, mais qui a son histoire et 
ses traditions, et dont le public, qui en parle 
souvent, ignore d'ordinaire le caractère et 
l'importance. 

L'origine en est modeste et lointaine. 
C'est en 1041, que Sébastien Leblanc, sieur 
de Sain! Jean et couseiller du roi, lit don 
aux religieux du ta Ghui'ilo d'une maison qui 
prit le nom d'hospice de Ctmrenton-Saint- 
M:mrice. 

L'hospice n'était pas grand,et ne recevait 
pas de nombreux pensionnaires. Il n'avait 
• d'ailleurs aucun*! destination spéciale et 
n'était point réservé aux maladies de l'es- 
du dix-septième 
siècle qui; ci? c;u'uoti''ro apparut pour la pre- 
mière fois et qu'on y établit un « quartier 
pour les fous. 

Au reste, les fous n'étaient pas les seuls 
que l'on y reçût, et dans les bâtiments, 
agrandis peu il peu par des achats ou par 
des dons, ou trouvait un peu de tout. Cer- 
tains le régis! tv des entrées en fait foi 
étaient bien admis pour dérangement de 
têle mais d'autres, presque aussi nom- 
breux, y entraient simplement « par ordre 
du roy C'étaient des lils de famille endet- 
tés, ou des personnages gênants dont on se 
débarrassait pour un temps. Les uns et les 
attiras n'avaient, eu y prenant place, qu'un 
minimum de gar;ip(:" •• ̃̃̃->;̃̃} i.n 
portants, ho>pi!;iii '̃- 
Ire de cachet Mlf!l 'i i!imiki:p.: il rti'-t'- 
mer Mir eux 1er- paries d'une maison de 
santé qui était surtout une maison de force. 
Quand ta Révolution éclata, elle trouva 
la Maison des insensés (c'était le nom 
qu'on lui donnait), régulièrement organisée 
avec un prieur, un frère directeur, un pro- 
cureur i't dix religieux. Elie lui appliqua la 
loi générale relative aux biens tïe main- 
morte, et i-.n 17U5 Charenton, confisqué et 
évacué, devint une prison pour les mili- 
taires du camp de, Vincennes. Toutefois, 
cette affectation ne dura point, el deux ans 
après le Directoire rendit la maison à sa 
destii imitive par un arrè!é qui en 
précis -vo te caractère. A»> iriiilemnil 
complet pour lu ijiiérivon de In /̃ •̃̃> devait 
y être organisé, et il ce titre l'éi.iiiiissement 
reprenait son existence propre. La direc- 
tion changeait seulement, et, retirée aux 
frères de la Charité, passait à un « régisseur 
général >\ M. de Couiniiers. 

Depuis lors, l'importance de Ch.irenton 
n'a pas cessé de s'accroître. En en 
eu 180-i des travaux considérables 
l'ont agrandi et transformé. Il ne reste plus 
rien de l'immeuble de Sébastien Leblano. 
Les salles nouvelles ont effacé la trace des 
vieille» constructions, et, sur l'emplacement 
primitif, un vaste établissement qui couvre 
à lui seul près de mètres carrés, rem- 
place aujourd'hui l'ancienne Maison des in- 
sensés. 

Ce qui en fait le caractère spécial, c'est 
que cette Maison nationale n'est pas un 
service île l'tëiat. Salis doute il la contrôle, 
il l'aide de >e< deniers, il nomme son direc- 
teur, il a Sur elle la haute main. Mais le 
terrain, les bâtiments, tout l'établissement 
enlln est resté indépendant et constitue 
toujours une personnalité autonome. La 
conh'seation de rapporté*- en 1797, n'a 

N° 19. f>- ïu Petit Pabisien. 

LA 
Main Gauche 
GRAND 1ÏOMAN l^DIT 

rUEMIKRK TARTIE 

SERMENT D'AMOUR 
XIV (suite) 

Ceux qu'elle me rend en temps ordi- 
naire je Sais un couvent qui reçoit des 
dames pensionnaires, où se trouce encore 
une amie do ma mère, ruinée, sauf une pe- 
tite rente, que nous allions voir avec ma mar- 
raine, lorsque celle-ci, par exception, car elle 
détestait Paris, faisaît le voyage pour me 
ramener à Terrique en vacances, ou me re- 
conduire, les vacances passées, au Sacré- 
Cœur. 

» Je lui ai écrit hier, on m'y recevra avec 
Annie, j'en suis bien certaine, cette amie de 
ma mère, la d'Atidefrant, «iûf-eUe 
me donner m' petit appartement. 
J'y resterai, ou;: -uuerai chez moi, sui- 
vant les circonstances. 

Nous saurons du moins on vous êtes 
Certes. N'attendrai-je pas (le vous une 
bonne nouvelle?. N iraî-je pas vous la de- 
mander? 

J'espère qu'elle arrivera. qtte nous la 
eonnaStrons en débarquant. Car enQn, cette 
.ncertitude ne peut durer 1 

Non, fit Solange, d'une voix étrnnglée, 
tomme si des sanglots remontaient à sa 
jorre, cela ne peut durer. 

Elle s'était levée nerveusement, allant 
Reprotiucttoii rigoureusement interdit* 

eu pour effet que de l'enlever aux frères de 
la Charité; elle ne l'a pas remis aux mains 
de l'Etat, et Charenton est demeuré de nos 
jours une institution dotée, capable de rece- 
voîf des dons et des legs, soumise à l'auto- 
rité du ministère de l'Intérieur, mais vi- 
vant, sous son contrôle, de sa v^e propre, et 
bien différente, par conséquent, des autres 
asiles d'aliénés. 

Cette différence au reste n'est pas la 
seule. Il n'y a pas à Charenton d'hospitali- 
satiougratuite;Tous les pensionnaires paient 
une pension, et les seuls qui en soient dis- 
pensés sont des boursiers l'Etat qui ac- 
quitte pour eux les frais de traitement Le 
prix exigé est d'ailleurs des plus modiques 
et, des trois classes, fixées la première à 
160 francs, la seconde à 120, la troisième 
il: ,90; la première seule est supérieure au 
prix de revient, la seconde lui étant égale 
et la troisième très inférieure. Charenton, 
pour n'être pas un hôpital gratuit, n'en est 
donc pas moins un établissement de bien- 
faisance, et les principes de son organisa- 
tion, s'ils le différencient des autres asiles 
publics, le placent en revanche en bon rang 
parmi les fondations charitables qui font 
honneur à notre pays. 

L'Etat a voulu, en effet, et cela expli- 
que les particularités que nous avons rele- 
vées jusqu'ici, que ce fût un établisse- 
ment modèle pour le traitement des mala- 
dis mentales, et il a pensé que pour arriver 
à ce résultat mieux valait lui conserver, 
avec ses ressources propres, les règles ad- 
ministratives qui y ont toujours été sui- 
vies. Il n'a pas estimé que,, pour entretenir 
un service qui a ses traditions d'autonomie 
et les moyens de les soutenir, il y eût inté- 
rêt à s'adresser exclusivement au budget 
de l'assistance et il a limité son concours à 
un rôle subsidiaire. 

Cela n'a pas empêche d'ailleurs les mi- 
nistres de réclamer et les Chambres de 
voter tous les crédits nécessaires. Récem- 
ment encore, de 1894 à 1899, plus d'un 
million a été dvpensé et rien n'est épargné 
pour que les cures si délicates, auxquelles 
Charenton est destiné, s'y poursuivent dans 
les conditions les plus sûres et les plus 
favorables. 

Le traitement des maladies mentales 
exige en effet, plus que tout autre, la par- 
faite adaptation des circonstances extérIeu- 
res il l'état du malade, et plus encore peut- 
être que les soins eux-mêmes, l'organisa- 
tion du milieu est, en cette matière, tout il 
fait essentielle. 

C'est sur ce point qu'a porté, à Charen- 
ton, l'effort le plus suivi et le plus intéres- 
sant. On a cherché il créer pour les pension- 
naires un véritable centre de vie, aveo ses 
sortir d'eux-mêmes par tous les moyens, à 
les détourner enfin de l'idée tixe en diri- 
geant leur pensée vers le dehors. C'est le 
système de la diversion, et, dans l'état ac- 
tuel de la science, c'est encore, semble-t-il, 
le plus sûr et le plus inoffensif- 

Le cadre de la Maison nationale s'y prête 
d'ailleurs admirablement. Le parc et les 
bois voisins permettent les sorties en voi- 
ture, les excursions, les déjeuners à la 
campagne. Dans l'établissement même on 
s'attache à multiplier les soirées dansantes, 
la musique, les jeux, les représentations 
théâtrales. On demande aux malades de 
n'être pas seulement des spectateurs, mais 
de se f;tire acteurs, et c'est un singulier 
coup d'œil, mêlé de comique et de Irislasse, 
que ces fêtes et ces mascarades où les figu- 
rants de la folie sont de véritables fous. 
Presque tous portent à ces travestissements 
une ardeur d'enfants. Tout leur est bon 
pour préciser par leur déguisement le rôle 
qu'ils s'attribuent dans la pièce. Les soldats 
se font des épaulettes avec les franges dos 
rideaux. Les vieux feutres deviennent des 
chapeaux de mousquetaires. Des boites de 
conserves tiennent lieu de tambours, et 
c'est ainsi que s'organisent, pour le carnaval 
et la mi-caréme, le cortège burlesque 
la « farandole charentonnaise »,et le ngrand 
quadrille humoristique ». Les malades eux- 
mêmes illustrent le programme et parmi 
eux un poète se trouve toujours pour rimer 
quelques vers en l'honneur de la fête. 
C'est là une illusion passagère qui coupe 
et arrête quelques heures le cours de l'illu- 
sion permanente, dans laquelle vivent ces 
¡. malheureux et, si cela ne suffit pas à ré- 
veiller en eux le sens du réel et à remettre 
leur raison dans le droit chemin, c'est du 
moins une façon salutaire de les faire sortir 
un moment du sillon de leur manie. 
Aussi bien, malgré la faiblesse de nos 

une des très hautes fenêtres aux vitres car- 
rées, sur lesquelles tombaient des rideaux de 
dentelle, voilés à demi par les draperies de 
brocart. 

Elle souleva un des rideaux, regardant au 
dehors. 

Le parc étincelait dans sa blancheur bril- 
lante, sous le soleil qu'un gros nuage de neige 
allait tout à l'heure cacher. 

Et ses yeux plongeaient loin, très loin, 
vers l'horizon qu'ils avaient si souvent 
sondé, par ,des temps pareils, aux heures 
claires et froides d'hiver, par des matins ra- 
dieux de printemps, par de chaudes soirées 
d'ét<5, quand le soleil teintait de pourpre la 
cime des arbres. 

Libre, heureuse, aimée, elle vivait alors 
dans cette vieille demeure qu'animaient seules 
quelques relations de voisinage triées sur le 
Jamais une heure d'ennui; la douceur de 
jours pareils, où n'apparaissait poiut pour- 
tant la monotonie. 

La promenade, l'étude, la musique, les vi- 
sites aux pauvres, les invitations de temps à 
autre chez ces voisins, de vieille et authenti- 
que noblesse. 

C'était l'existence des filles nobles d'autre- 
fois, que des intérêts familiaux ne jetaient 
.point au cloltre. 

Oui, elle avait été bien heureuse. 

Puis, il était venu. 

Après plusieurs années écoulées, des -an- 
nées de couvent où elle ne le voyait point, elle 
Le retrouvait en Dauphiné. 

Il lui disait qu'il 1 aimait. 

Et elle avait pleuré de ces larmes de joie, 
qui deviennent terribles lorsqu'elles se chan- 
gent en larmes de déception. 

Car elle l'avait aimé, elle, plus peut-être du 
jour où il la répudiait 

moyens d'action, le nombre des guérisons 
est relativement assez élevé. De f876 à 
on a admis à Charenton 3,584 malades, et 
pendant cette même période les sorties, par 
guérison ou amélioration, ont été de 1,063. 
C'est là un résullat dont on ne peut mécolt- 
naître l'importance et qui permet à la 
Maison nationale de soutenir la comparai- 
son avec les établissements analogues de 
l'étranger, plus habiles peut-être à se faire 
connaître, mais qui n'appliquent à leurs 
malades ni des méthodes plus sûres, ni des 
soins plus dévoués. 

JEAN TRQLLO 

ÉLECTION SÉNATORIALE DU 24 JUIN 

HAUTE-LOIRE 

Imeritu S9f; Votants 

MM. CHAULES Dopuy, député, ancien 

président dn Conseil, rép 569 voix 
Mostplot, rad 30 
De Fa cg eues, soc 25 
DÉROU1.ÈDE. 55 

M. CharU* Duguy ut élu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Allemand, républicain. décédé. Aux élertiona 
de janvier 1897, M. Allemand avait été réélu, au 
premier tour, par 450 voix sur 700 votants.) 
ELECTIONS LÉGISLATIVES DU 24 JUIN 

EURE 

AIIROSÎ1SSBMENT DE I.OUVIERS 

Inseritu 16,6S3; –votants H.SÎ9. 

MM. De Bodry, rép. 6.409 voix 
Picahd, rad 
Leglerc, nat 328 

M. De Boury est éju 

(Cette électron avait lieu en remplacement de 
M. Riberpray, républicain, décédé. Le 26 mars 
M. Riberprxv avait été élu, au scrutin de 
ballottage,, par 6,320 voix contre 4,439 à M. Pi- 
rard, républicain, et 989 à M. Luuis Georges, so- 
cialiste.) 

NORD 

PEUXlftME ARRONUISSEMKNT DE DOUAI 

Inscrits votant* 11,SSt 

Su/frages exprimés 10,S95 

MM. A. CahoOîj, rép 5.032 voix 
Dumont, rad. soc -1 150 

Il y ballotte,. 

(Cette élection avait lieu cn remplacement de 
M. des Rotours, rallié, décédé. Aux élections gé- 
nérales de 1898, M. des Rotou™ .-iv.tit été réélu 
par 9,-iO8 voix contre 3,844 à M. François, socia- 
Le nombre exact des suffrages exprimés 
reste incertain à cause de nombreux bulletius 
de l'un et autre candidats portant des signes 
extérieurs. dprès vérification, le chiffre réel de la 
majorité absolue sera déterminé par la commis 
sion de recensement. 

L'ARMÉE ET 
Les adversaires delà République, n'osant 
plus l'attaquer ouvertement, s'efforcent de 
faire, naître un antagonisme entre l'armée et 
Tes insIïïulioîîs"ipiBrîB~pttysr-5'cst" librement 
données. 

Ils feignent d'oublier que l'armée est la 
nation elle-même, dans ce qu'elle a de plus 
précieux, c'est-à-dire dans sa jeunesse; et 
que les pouvoirs publics entourent de leur 
sollicitude constante ceux à qui la patrie a 
couné sa sécurité dans le présent et ses 
espérance dans l'avenir, en leur remettaut 
la garde de ses drapeaux. 

En toutes circonstances, le gouvernement 
témoigne de ses sentiments pour nos gloires 
militaires. Bien loin de songer à séparer 
l'armée de la Répuhlique, il s'associe à tous 
les hommages rendus.aux grands souve- 
nirs et il sait qu'il parle au nom de la 
France entière, quand il salue la mémoire 
d'un de ceux qui ont contribué à léguer aux 
générations présentes le' patriotisme mili- 
taire du passé. 

Hier, au banquet en l'honneur du général 
Hoche. M. Leygues, ministre de l'Instruc- 
tion publique, parlant au nom du gouverne- 
ment, affirmait son profond attachement 
pour l'année et disait, aux applaudisse- 
ments de tons, qu'il était plus fier de son 
grade d'officier de réserve que de son por- 
tefeuille ministériel. 

Qui! s'agisse de cérémonies en l'honneur 
de ta Tour-d'Auvergne, de La Fayette, de 
Rochambeau, de Desaix ou pour célébrer 
l'béroïsme des mobiles de la Meuse, les 
ministres sont là, au premier rang, appor- 
tant leurs hommages aux gloires de la vieille 
France ou de la France moderne. 

La démocratie républicaine, An effet, re- 
vendique à juste titre tout l'héritage mili- 
i laire de notre pays elle se regarde comme 
solidaire du noble passé, de même qu'elle 
acclame l«s exploits modernes de nos offi- 
ciers et de nos soldats en Asi«, en Afrique, 
partout où ils ont déployé nos étendards 
tricolores. 

Elle l'aimait encore à cette heure, si pro- 
fondement, que sa protectrice morte, malgré 
le nuage plus sombre, plus épais que ceiui 
qu'elle suivait au ciel, barrant l'horizon de j 
sa vie, malgré le terrible problème du len- 
demain, qui se dresserait en face d'elle, 
ses ressources épuisées. qu'il était réelle- 
ment. Raymond de Terrique, son unique, son 
mortel souci. 

Une voiture franchit encore la grille. 
Solange de Boffront se retourna vers Gaston 
Ouhalier. 

Voilà, sans doute, ces messieurs. On 
vient apposer les scellés. 

Gaston s'approcha d'elle, regardant par- 
dessus son épaule. 

Probablement. Ils sont exacts. onze, 
heures trois minutes. j 
La jeune fille se détachant de la fenêtre, le 
jeune homme recula. 

il dit, au moment où elle laissait retomber 
le rideau 

Voici un cavalier aussi. quel train! il 
devance la voiture. 

Solange releva vivement la dentelle. 
C'est M. de Poutsevrin. Il -vient pour me 
voir, certainement. 

Elle semblait ennuyée, eBrayée même, 
cherchant une porte pour partir. 

Qui, M. de Pontsevrin? demanda machi- 
nalement Gaston. 

Un voisin, le petit-fils d'tme amie de ma 
marraine. un monsieur qui ne m'a jamais 
Vous êtes libre de ne. pas le recevoir. 
Evidemment. Cepeodan1- par respect 
pour madame de Pontsevrin. chez qui il est 
en ce moment, et que ma marraine aimait 
beaucoup, je ne puis guère lui faire dire^^ue 
ie n'v sufs par.» 

Les hommes politiques, qui ont rêvé de T 
séparer l'armée de ta République, peuvent 
continuer leur œuvre calomniatrice. La 
France est trop clairvoyante pour ne pas 
percer à jour cette manœuvre de haine et 
d'ambition. Elle sait que l'armée, issue du 
service universel obligatoire, est aussi dis- 
ciplinée que vaillante, du sommet de la hié- 
rarohie jusqu'aux simples soldats; et elle 
unit, dans sa confiance comme dans son 
coeur, ces deux choses inséparables l'Ar- 
mée et la République. 

Un Duel à Coups de Fusil 
[De notre correspondant particulier) 

Tunis, 2à juin. 

Deox métayers de Gtombalia, l'un Italien, 
Carmelo La rosa. au service du comte Montureux, 
l'autre, un Maltais. t:armelo Gauchi, se détas- 
taient profondément depuis quelque temps déjà 
pour des motifs d'ordre intime. 

Cette aversion réciproque avait fini par se 
changer eu haiue féroce, et les deux hommes 
s'étaient juré d'en Unir une fois pour toutes. 
Et ils viennent, en effet, de. vider leur que- 
relle dans des circonstances particulièrement 
tragiques. 

Armé.* chacun d'un fu«il et de nombreuses 
cartouche?, Larosa et Gauchi s'embusquèrent. 
Gibier tour à tour et chasseur, épuisant toutes 
les ruses et tous les pièces, ils marchèrent l'un 
vers l'autre, chaque adversaire saluant la 
moindre apparition de son ennemi n'uu coup de 
feu. 

Co fut le Maltais qui l'emnorta il déchargea 
huit, fois son arme sur V' :i:iit par 
«h >tf.e d'un? dernière bai Mais 
1 cher à Uaurm 
;ps de fusil, et il a 

i' 4.1e l'on désespère de ;• 
ii\T mm mort m L4 rage 
La population dionysienne vient d'être mise 
en émoi par un événement des plus tragiques 
qui a plongé dans la douleur une famille des 
plus estimées dans la ville de Saint-Denis. Un 
petit garçon de douze ans est mort, avant-hier 
soir, de la rage à l'hôpital Saint-Denis, et ce dé- 
cès il caillé une érhotion d'autant plus grande 
flue i1' :a temps de nombreux cas de 
rage <• nalés dans toute la région et que 
plus sévères pour prévenir au >ie 
tout nouvel accident. 

Trois personnes mordues 

Les faits que nous allons relater remontent au 
mois d'avril dernier. A cette époque, M. Ricard, 
charbonnier, demeurant 19, rue Dcnfort-Roche- 
l'eau, à. Saint-Denis, possédait une chienne qui, 
le 8 de ce mois, mordit crueilement une jeune 
fille, Mlle Matuilde Merlin .imniriliée 12, itr- 
passe de Châteaudun. Inf ,it, M. Hicanl 
isola l'animal dont tes a, nt suspeclus 
et le mit en observation, gut-iqu. '5 heures plus 
tard, M. Canas, vétérinaire à Satnt-Denis, décla- 
rait que la chienne était atteinte d'hydrophobie 
et la faisait abattre aussitôt. 

Une enquête, ouverte immédiatetuent par M. 
D'Homme, établit que Mlle Martin n'avait pas 
été la seule à être mordue. Mtle Louise Ricard, 
âgée do, dix-sept ans, Hile dll 
un petit garçon de tiouz* ans*. 

fils d'un facteur, Uetneut-ant au, 

ferï-Roclu;reau, avaient été tou.-> deux nioiMus 
au bras gauche. En outre, le jeune Leroux avait 
une égratignure an visage. 

Ces trois blessés turent, le 10 au matin, con- 
duits à l'Institut Pasteur, mais seule Mlte Mar- 
tin fut admise à suivre le traitement antirabi- 
que. D'après ce que disent les parents de Nille 
Hicard et du jeune Leroux, qui d'ailleurs se 
préseutérent deux jours de suite il l'Institut, on 
leur déciarta qe'il était inutile de leur faire su- 
bir ce traitement, d'ailleurs très fatigant, car 
leurs vêlements n'ayant pas été entamés, il était 
impossible que le dangereux virus les eût con- 
tamines. Dès lors ils ne retournèrent ni l'un ni 
l'autre rue Dutot, leurs parents ayant été plei- 
nement rassuré» par ces affirmations», 

La Mort du jeune Leroux 

Ot"-s incidents avaient été c<< -ut 011- 
blits, lorsque, dans la journéa ùi der- 
nier, le petit Anatole Leroux fui prus d'un ma- 
laise étrange qui ne tarda pas à empirer. 
Avec stupéfaction, ses parents constatèrent 
que le petit garçon, d'ordinaire très calme, Citait 
aftité, fébrile ot témoignait comme une sorte de 
répul- toua ceux qui voulaient l'appro- 
cher, se refusa énerçiqurtment à boire 
quoi qui; :̃•̃. ,uii, et l'on dut 1 obliger à s'aliter. 
Dans la soirée, le voyant s'agiter de plus en 
plus dans son lit, faire des soubresauts énormes, 
son père Pit appeter le docteur Villiers. Le pra- 
ticien ne s'y trompa pas un instants et déclara 
aux malheureux parents que leur fils était 
enragé. 

Kn effet, dès lors l'enfant essaya de se jeter 
sur tous ceux qui pénétraient dans ea chambre 
et l'on dut l'ieuter et prendre des précautions 
afin au ne mordtt personne. 

Le lendemain matin, son état ayant empiré, 
on plaça le pauvre malade sur une civière et on 
l'emporta, à l'hôpital Saint-Denis où il fut placé 
dans une salle d'isolement. 

Mais le mat avait pendant la nuit fait des pro- 
grès effrayants et l'enfant, en proie des sout- 
frances épouvantables, avait déjà l'horrible 
écume aux lèvres. 

Il n'y avait d'ailleurs aucun espoir de le sau- 
ver et. dans la soirée, le pauvre petit expirait au 
milieu d'atroces convulsion». 

Autres eas de Rage 

Ainsi Que nous l'avons dit plus haut, ce dou- 
loureux événement causa dans Saint-Dents une 
I émotion assez compréhensible, car divers cas de 
1 rage avaient été signalés. 

Vous avez pour excuse l'arrivée des 
hommes de loi. 

C'en est une. Seulement je n'ai pas af- 
faire avec eux, puis ils n'opèrent pas partout 
à la fois. 

Alors, mademoiselie, je vous laisse. A 
ce soir, à la gare de Grenoble. 

Vous prenez le même train que moi 1 
Son front s'était de nouveau rapidement 
froncé. 

Sur te visare doux, même en sa froideur, 
cette mobilité de l'arc sourciller, que l'on 
sentait involontaire, était la révélation du 
sentiment. 

Ne croyez pas, tit Gaston,à une iufntion 
importune de ma part. Le train du soir et le 
train du matin, sont les seuls commodes, et 
*]'ai hâte aussi de rentrer à Paris. Je me pro- 
pose de faire moi-même, en m'aidant d'un 
moyen qui est le meilleur l'argent, une 
enquête qui aboutira qui sait, plus vite que 
celle, de la police. Je saurai bientôt ce qu'est 
devenu le mari de ma sœur. 

Pardonnez-moi. mais. vous ne con- 
naissez peut-être pas la province. Par exem- 
pie, M. de Pontsevrin se trouvant sur le quai 
au moment où vous m'adresseriez la parole, 
ea montant ensuite dans mon compartiment, 
se ferait très bien le propagateur de l'inci- 
dent.- qui grossirait. Je n'aigu ère que 
cela, ma réputation, et y tieus plus yu'à la 
Je le comprends, je serais .désespéré de 
vous causer jamais, si léger soit-il, un àt-m- 
.gTi'-ment. Nous pourrons prendre le même 
train, mademoiselle, nous ne monterons pas 
dans le même compartiment. 

Il salua. 

Puis il sortit, deseendf nt le perron sur la 
droite, tandis que le fea^u Brups de Poatfe- 
vrin le montait i gauche. 

C'est ainsi qu'avant-hier deux bébés, Henri » 
Houary, de trois nus et demi, et aa sœur 
hiarie, Agée de deux ans, tes enfants d'un coif- 
feur demeurant 311. avenue de Paris, avaient 
été l'un et't'autre par leur chien, qui fut 
reeonnu enragé. 

Les deux bébés ont été aussitôt dirigés sur 
l'Institut Pasteur. 

De leur coté, dès qu'ils apprirent le décès du 
malheureux petit Leroux, les parents de MUe 
Ricard, à laquelle on n'avait pas cru devoir faire 
subir le traitement antirabique, ramenèrent leur 
enfant à l'Institut où elle est actuellement soi- 
Ajoutons enfin qu'à l%s«ite de ces récents évé- 
nements, M. D'Homme, commissaire de police, 
a prescrit de tous les animaux suspects 
et qu'une quarantaine de chiens et de chats ont 
ctpjces jours der^1- '"•̃= Iv.v ̃"•̃̃"i«. 
pris un arrêté in des 
LES EYÉNEMEKTS DE CHINE 
Les derniers télégrammes reçus de Chine 
annoncent que la situation n'a pas changé à 
Pékin, que les jusqu'ici sont sains 
et saufs, mais que les Chinois comptent les 
réduire par la fVviv'M 

A Tien-Tsin, ion est toujours des 
plus graves, les .inois pleuvent sur la 
concession européenne et les plus grands 
malheurs sont à stdouter. 

Dans les cereles diplomatiques on espère 
cependant que rinî'*rvf>«Mon prochaine de Li- 
Le ministre de i.iuiu. ai.oii'ircs s'est rendu. 
en effet, au ForeiKn ofliee avant-hier et a dé- 
ciaré que Li-Htr l'avait informé que 
les troupes ci! '̃' Takou avaient tiré 
sur les troupes .̃ rmes sans les ordres 
du gouvernement chinois, et que si les puis- 
sa.uc.e3 européen m'* voulaient bien ne pas 
considérer cet ne un cas de guerre, 
Li-Huns-Chan^ immédiatement pour 
JVkin et en parierait. l'affirmation à l'impéra-. 
tiit-f. persuadé que cette afllrai&Uon produi- 
rait le plus grand effet. 

Le Foreign Office aurait répondu qu'eu ef- 
fet s'il était prouvé quo les troupes chinoises 
avaient pria l'offensive sans l'ordre du gou- 
vernement, il '̃• ••>!>able que les puis- 
sances europét ont combiné Itsur ac- 
tion ne cojisniv.1 pas cénacle connu'.1 
un ca$us lielli. 

Une réponse dit-on, aurait OU? 
faite à Paris et et il ne serait pas 
impossible qu '̃• iL une entente avec 
le gouvernement ii« t'cUin, sous réserve bien 
entendu d'une indemnité il. fixer pour l'atta- 
que des tr'ui|)e< européennes. 

un lira, «Vautre part, le communiqué offi- 
cieux du gouvernement russe, dont la modé- 
ration vis-à-vis du gouvernement chinois est 
des plus significatives. 
A Pékin 

Saint-Pétersbourp, juin. 

Les derniers <">fi!ri.i-- !•<̃•; k ;<r.- 
il 

Li-fli: <• 
trice •- ̃ ̃ ̃ ̃ • v<;nt 
d'être «l'i'cic pur i iiii[» i POkiu. 
Shanghaï, 24 juin. 

Les dernières nouvelles de Pékin (source au- 
thentique) portail ut iin.. la ituiilion n'avait pas 
changé Pékin s ion» qui 
avaient repout xnt tou- 
jours cernés; tuais, au i:nn m; ies attaquer de 
nouveau, les Chinois espéraient les réduire par 
la faim. 

Un correspondant tient de source officielle que 
l'impératrice douairièrn donné l'ordre catégo- 
rique d'exterminer' 'Irangcrs. 
Des réiugiirri iudif." iugerâ arrivent en 
foule, venant du nos 

4 Tien-Tsin 

0 Juin. 

Le prince Tuan Yuiig-Lu, le com- 
mandant en cht;l des Uviipes du >iord, et pre- 
nant lui-même la direction de l'armée, il a de- 
claré qu'il allait d'abord marcher sur Tien-Tain 
et en chasser la poignée d'étrangers qui y sont 
établis. 

En effet, le 21, à l'a- ;l n ^qvfi T-m-Tsin 
avec sept canons Kii ̃ .̃- ;i p-is 
quarante-cinq cornu1 ;•« 1 uj< ri, d 
l'européenne. Il a brûlé le consulat américain et 
deux grandes auberges situées hors de l'an- 
cienne concession. 

La situation est grave beaucoup de maisons 
ont souffert du bombardement, mais Tien-Tcin 
n'a pas encore été occupé par les Chinois. 
Les obus tombent dans fe jardin public près de 
Gonlon-Hall, où se sont réfugiés tes femmes et 
les enfants. On redoute un massacre. 
Ssiint-Pétersbotjrfc, 24 jain. 

Les derniers renseignements reçu!\ de bonne 
source représentent la Mtualion des Européens 
à Tien-Tsin comme extrêmement critique. 
Li-Hang-Chang 

Hong-Kong, 24 juin. 

Un journaliste anfrlai" Il interviewé Li-Hung- 
Chang avant!" ntou. Suivant lui, les 
chefs des chn gènea sont fort à blA- 
mer, mais les lji,A-.i.0 sont pM une aociété 
politique; ils sont la lie de la population, con- 
duite par des fanatiques. 

xv 

Les Pontsevrin appartenaient, comme les 
Terrique, àla plus antique noblesse du Dau- 
phiné. 

Chacun avait ea 'aux Croisades. 
Si le bi.i^on des '.ait d'or, au dau- 
phin d'azur, h n oreille de ̃ 
c«"lui fies Poil' ̃ argent, au $il 
rien à lui envier. 

Le baron Bruno de Pontsevrin sortait ae la 
branche cadette, très appauvrie, sinon rui- 
née. 

L'héritage de l'aïeule, amie d'enfance de 
madame de Terrique, pour lui serait mince. 
Un vast« château mal entretenu, deux fer- 
mes dont les rendements avaient beaucoup 
baissé, une partie de forêt où les coupes mal- 
heureusement ne se succédaient pas d'année 
en année, constituaient ses espérances. 
Très entichée aussi de sa noblesse, la grand'- 
mère ne partageait cependant point les scru- 
puies de sa vieille amie. 

Au cours de leurs dernières entrevues, il 
leur arrirait même de se disputer franche- 
ment à ce sujet. 

.D'ailleurs, les discussions étaient fréquente» 
entre les deux douairières, «'aimant au fond, 
de caractères opposée, toujours unie» e<, ja- 
mais d'accord. 

Madame de Pontsevrin désirait, pour son 
Bruno, un bou mariage très roturier, d'une 
roiure honnête, qui redorerait les fleur* de 
lis du blason, rendrait à la race, une vigueur 
nouvelle, reformerait une lignée superbe. 
Mais voyons, ma chèra, taisait la com- 
tesse, il est grand et fort comme un Turc, 
votre Bruno.- A quoi bon cette vigueur, que 
vous mettez toujours en avant 

Et la baronne répondait 

S'iT'se marie avec une fille de notre rate, 

Tous les vfoe-reis feront leura efforts pour faJNf 
ci ̃̃" ̃̃̃̃'̃̃ ̃̃̃. p]ini??in! les chefs ot 
éi peut y 
Si k' s ions -t; 
que les «tu. t 
ratrîee d«wi<tfrt*T« «qui a eu 

1 .,ir natttv i-.lres elle 
t mal rensi'' 

u j. i.MunuM,{i L encore pris 
de billet pour Shangh.. 

L'Attitude de la Russie 

̃ ̃<»* 
iltf 
ij '• 
VI- 
V: M. 
mcii 

haine 

quel' -.1. u 
chinp nue |>roU ('il 
lr«.ul)! 

ittCU^ 
qui, .a-aissak'iii mpathie du 
gour, 
La rév o. i 1! us grandes 
propnrtior. 

'?<*& 
et 

fs 
de l.t 

La >nt 
dans la 1..1. 
Bernent îii- 

ne pouvait 

mes. 

Dans île nement 
ru,ss« cou- !ra 
dos messin- !<i 
ri.rn- iliul- CI 
t ::(« 
([\l :i'\ L ̃ .'11- 
viiyées daus in n n« puui>uivf<nt 
Am i-ontrairi*, 1a 
̃ '• ̃̃̃'̃ !lS> 
Nouveaux Ri-nfc.iis 

24 juin, 

U;' !or- 

,es 

LES MÉCANICIENS ET CBAUFFEORS 
DE CHEMINS DE FER 

La îles rh.iiif l(î- 
r .nd 
;'Ua 

cért-ii 

A >i. jucj 
est arru.' .la 
aé- 
rai BailliM; 

Seine Lénine, jiréfet de police Oiiimbcrl, pré- 
sident de ta fédération, et Mollard, soue-etief du 
protocole. 

Ar>rès l«s r,résentatiOD8 d'usage, lo pnVii«.lcut 
;e s'est rendu dans itn- 

l'attendait une r';3 
nom' 

L accents 
de la ̃• ̃'< 3l>t6- 
gimuut il mlatiLerif. 

M. Loubct s>flt acsJis. ;;y;int h s", mi- 
nistre de llntérieiir et M. l^iurc, int 
du (Mbinot du mmisUirR doa Travail re- 
nt 
de la fçê- 
néral. 

ne'* 
de M. Motiesuer, ancien ministre ̃ ii.-v.mx 
pnit!:i't; i r-.f-i .1 i 4iiïi v\Cé>-tirh Je la 
iirnbon, 

»(• ird, 
conseiller municipal; Uréard. v>a- 
la 

:ip^ 
plaU'Ji. Aj' .jvnir 
exprimé an.i 

trie, les mécaniciens chauffeurs et 

par un lien étroit de solidarité, 
sont de bons citoyens, hommes de devoir, ferme- 
ment attachés a la République et prêts donner a 
la patrie tout oc qu'elle est en droit d'attendre do 
ses enfants à l'heure du danger. 

L'heure du danger Mn\n pour les mécaniciens 
et chauffeurs, elle tonne tous les jours, et silen- 
cieusement, héroïquement aussi, il» accomplissent 
le devoir journalier, devoir dont dépendent le« 
vies précieuses des voyageurs qui se sont confiés 
à I'habilet4 professionnelle et t la vigilance »oute- 
nue du mécanicien. 

Ces gens-là sont de bravât gens qui, tns«ntib!es 

elle donnera à ses (mfants son alançuissc- 
ment, c'est certain. fîmno est rohuste, il 
tient de moi. ses ont morts jeuues, 
comme ceux d' v !-n!s, qui semble, 
,lUe le mien, tenir 
-parents. Mais voy^z 

̃ ̃•“̃. ;i <i'ites nos fllleq, la 
plupart i. 

Vr; ̃;•̃ ('•'nrc du sang 
roue pftli. 
et n- ;"s maî- 
tres. jijo eutètumeat it tous qui nous 
perd 

Notre ftnlêtemrnt! comme s'il s'agissait 
•' \fn\p7. au m<m, je la 
cori!; ïiôtre tout autant que 
vous. mais c est tout, et ce <1<ii* *U. 
Avec cela qu'il est exempt d';i '>!rs 
sang. Croyez-vous que chez it- ;¡que 
comme chez les Pontsevrin, il ne s'est pas 
glissé des mélanges?. Nospères étaient moins 
bêtes qutt nom. Rois ou grands vassaux, 
quand ils n'éponsaient pas dm berrr^r»"». ano-t 
blissaient ou faisaient anoblir le ̃!?. 
Aussi, j'; le répète, nous étions res! 
M ferrique haussait à plusieurs1 
repn paules. 

Alloas, assez, baronne, vous m'échauffe* 
les oreilles 1 

Oh! que'je vous 1 r.v>. que 
t. i -t m 
vérité, Et à ne •?•̃ -s^e'ert 
que mon Bruno somme, 
c'est-à-dire trouve tm>- uur. ̃!•̃ l'-i.iiuier, 2'la- 
dustriel, den'importe qut. 
reuse, pour relever notre maison, et re^èué- 
rer notre sang. 
Tais«s-vou8 donc, vous dis-je» TOUi 
m'exaspérez 

Et vous, tous me f aitet rht 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

aux excitations, d'où qu'elles viennent, font cht- j 
que jour consciencieusement, et sans bruit, la 
Ûclie sociale qui leur est départie. 

C'est animés de ces sentiments qu'ils m'ont prié, 
monsieur le président, d'être leur porte-parole dans 
cette fête pour vous dire leur patnoànM,ieur fidé- 
lité au gouvernement de la République, et aussi les 
sentiments de respect dont ils aont animés à l égard 
de son vénéré président. 

Des cris de • Vive la Franc! et de « Vive 
la République! ont salué la péroraison du dis- 
cours du président de la Fédération. 

DISCOURS DE M. LOUBET 

D'une voix forte, au milieu du plus grand si- 
lence, le Président de la République a répondu 
C'est parce que je sais, a-t-il dit, le dévouement 
professionnet des mécaniciens et ohaufPeurs que je 
me fais un devoir et un plaisir, un grand plaisir, 
d'assister à votre cérémonie. 

Je connais l'esprit qui anime votre corporatioa, 
son dévouement à la patrie, et j'espère bien, pen- 
,dant longtemps, ici ou ailleurs, venir au milieu de 
trous fêter les bommes dç devoir et de patriotisme 
que vous êtes. 

Vous parlez, monsieur le président, de l'attache- 
ment des membres de vofre corporation à la Ré- 
publique. Je connais ce sentiment, et, lorsque j'é- 
tais ministre des Travaux publics il y- a long- 
temps- j'ai appris à apprécier toutes vos qualités. 
Il m'en est resté un vd souvenir qui ne s effacera 
pas plus de ma mémoire que ne s'effaceront de 
mon coeur les sentiments d'affection et d'estime 
que j'ai pour vos camarades et pour vous-même. 
Des salves de bravos ont accueilli ces paroles 
et.. cris de Vive Loubet Vive la Républi- 
que! ont retenti de toutes parts. 

Après M. Loubet. le secrétaire général, M. Ro- 
guenant, fris la oarolo, et les distinctions sui- 
vantes ont été accordéus. 

M. Latl'argue, secrétrire général adjoint, a été 
nommé chevalier de la Légion d'honneur; MM. 
Oser et Clurbout, officier*»" de l'Instruction pu- 
blique; MM. Juniao et Couronne, officiers d'aca- 
démie. 

Voici la liste des principaux prix qui ont été 
(distribués aux ouvriers des cours professionnels 
Créés par la F'édération 

Prix ,le M. le Président de la République 
M- Mazureau. 

Prix d'honneur de la Fédération M. Breton. 
Prix de M. le ministre de t Intérieur, médaille 
d'or M. Ferroux. 

Prix de M. le ministre du Commerce 
SI' Ledant. 

Prix de M. Lockroy, président d'honneur de 
ta Fédération M. Lsinoé. 

Prix de M. le ministre des Travaux publics 
Il, Litou. 

Prix du conseil municipal M. Papin. 

Prix de M. le préfet de la Seine MM. Rou- 
gierj Gervais et Dept-rsin. 

Prix du conseil général M. Stauber. 

Prix de M. le miniatre de l'Agriculture MM. 
pouj.nlc Pt Bertruuvl. 

Médaille d'or de la Société Le Rail et prix du 
conseil général M. Chémuvrier. 

Médaille hors concours MM. Knoêt, Monty, 
Tisaier, Vignon, Perrin, Richard, Laforest, Ilpr- 
belin, Pinel, Buurdot, Lissy, Mourer, Four- 
Ciond, Demailly, Couperet et Husson. 

Au départ du Président, vers quatre heures, la 
Marseillaise été exécutée et c'est au milieu des 
sympathiques ovations que M.Loubet s'est rendu 
aux Tuileries où avait lif.'u la grande fate don- 
uée par tes sociétés d'instruction militaire et 
de tir. 

LE BANQUET 

Un grand banquet a ou linu dans la soirée, au 
Salon des Familles, sous ta présidence de M. 
Au Champagne, M. Ouimbcrtj présidentdelafé- 
dération, porté Jasant.} du Président de la Répu- 
blique. Il a prononcé ensuite une allocution de- 
mandaut qu'on éteude à l'industrie l'aneêté du 
commissionnem. nt prcscrit par la préfecture de 
police pourlesloGomobiles et autres générateurs 
îoncttemnant sur la vole puvlique. 

M. Waliieek-Rousneau répondu. 

S'il fallait, messieurs, a dit l'orateur, une preuve 
que l'œuvre que nous avons accomplie était bonne, 
nulte démonstration ne saurait être plus forte que 
celle qui nous est apportée par l'exemple de votre 
association. 

Il n'en est pas de plus grande, de plus puissante 
non seulement par le nombre, mais encore par les 
exemples qu'elle a su donner, aussi bien que par 
ses ressources. 

Il n'en est pas non plus qui ait montré plus 
d'esprit d'ordre, plus d'attachement à cette vérité 
fondamentale qui veut qu'il n'y ait pas de progrès 
durable conquis en dehors des voies légales et pa- 
cifiques. {Applaudissements prolongés.) 

C'est, messieurs, parce que votre tâche est 
lourde qu'elle doit être limitée, limitée dans la pro- 
portion qu'exigent et la raison et l'humanité, et la 
justice personnelle, et le souci de l'intérêt public. 
(Appkit«t:ssement$.) 

Vous pouvez être assurés que toutes les récla- 
mations que vous aurez à faire valoir seront exa- 
minées. Si je demeure convaincu, et laissez-moi 
vous dire que je ne demande qu'à l'être, c'est moi 
'qui me ferai votre interprète auprès du gouverne- 
ment je défendrai votre cause et je suis bien per- 
suadé que je gagnerai votre procès. 

De vifs applaudissements ont salué cette élo- 
quente péroraison. 

Les Soeiètes dMraetloo Militaire 
L'Unien des sociétés d'instruction militaire de 
France a commencé hier aux Tuileries son 13* 
concours national annuel. 

Dans la matinée, de sept heures à midi, de 
nombreuses sociétés de gymnastique et d'ins- 
truction militaire ont exécuté des exercices de 
boxe, d'escrime, de bâton, de maniement d'ar- 
mes, d'escrime a l'épée devant le jury. 

Un déjeuner, auquel avaient eté conviés les 
«résident?, les membres des bureaux des socié- 
tés qui prenaient part au concours, des invités 
de la paresse, a eu tieu au Palais-Hoyal. Il a été 
présidé par M. Grêbauval, président du conseil 
municipal de Paris, ayant à ses côtés MM. Me- 
sureur, député; Dausset, conseiller municipal; 
{Barrai, président de l'Union Barenton, etc. 
Des allocutions ont été prononcées par MM. 
Barrai, Grébauval, Dausset, Liarthélemv. 
I.e rassemblement des sociétés, auxquelles a 
été faite la remise du drapeau de l'Union, a eu 
lieu à une heure (.le l'après-midi. 

A deux heures, un premier défilé s'est effectué 
devant les tribunesaux sons des marches jouées 
par la musique du régiment de ligne. 
De nombreux, applaudissements ont éclaté au 
passage des sociétes qui, clairons et 
musiquo en tête. se sont massées dans les allées 
latérales du jardin attendant du Pré- 
fident de la Hépublique. 

iMRnrrtK 

DU PRÉSIDENT DE LA RÉPl'BI.IOrE 
M. Loubet est arrivé à trois heures et demie, 
en laiuUu, accompagné de M. Waldeck-Rous- 
seau, président du fonscil, ministre de l'inté- 
rieur, du général Bailloud et du lieulcnaut-co- 
îonei Bataille. 

A sou entrée dans le jardin, la musique du 

Tantôt l'une, tantôt l'autre cédait. 

Quelquefois ni l'une ni l'autre. 

Elles se quittaient fâchées. 

Et le surlendemain, le confortable coupé de 
la comtesse entrait dans la cour aux pavés 
raboteux, entre lesquels l'herbe poussait, du 
•cliâteau do Pontsovrïu, où la vieille berline de 
Madame de Pontsevrin contournait les larges 
allées sablées menant au perron d'honneur 
du château de 'ferrique. l'un distant de l'autre 
Seulement de quelques kilomètres. 

<2uÏ!tait-il arrive ? 

Ironie du sort, qui détruit tout calcul et 
toute espérance. 

Bruno de Pontsevrin n'avait point encore 
ïencoutré, soit qu'il y mit de la mauvaise vo- 
lonté, ou que le hasard ne le servît point suf- 
fisammeut, la demoiselle à très grosse dot, 
les millions indispensables au redorage des 
fleurs de lis. 

Et Havmond «'amourachait de la fille d'un 
swrchaûd de chiffons, les lui apportant, ces 
million* 

Oui, c'est ainsi que vont les choses. 

Mme de Terriquo en mourait, de ce marIage 
,qui eut fait le Loaheur de Mme de Poutse- 
%rin. 

Bruno, après avoir mis pied terre. atta- 
ehé lui-mèm£ son cheval à la grille du per- 
ron, monté les degrés de droite, tandis que 
Gusten Dululier, les deux jeunes gens se sa- 
luant, descendait ceux de gauche, entrait 
fi un pas sonore dans le vestibule. 

La voiture amenant les hommes de lot, ar- 
tivait seulement devant le château. 

La première personne qui se trouva devant 
le jeune homme lut mademoiselle de Bol- 
front. 

Flle sortait du grand salon. 

Il souleva son petit chapeau de feutré mou, 
et lui Uiidaiii familièrement la m&ia* 

des tribunes a écouté» uebouC, pendant que se 
découvraient tos spectateurs peuplant la «rande 
allée du jardft. 
il a été reçu par M. Barril, prlÉÉent de 
Dans la tribune (t'honneur, nous avons remar- 
qui M. Leygues, ministre de l'Instruction pubü- 
que, MM. les généraux Buillod et Gonart, le co- 
lonel Derué, Mcrillon, présides! de l'Union des 
Sociétés de tir de France, Muret, député, Créard. 
vice-recteur de l'Académie de Paris, le eojrimau- 
dattt Sabatier, représentant It; ministre (U- la 
d'instruction, etc.. s 

Un second défilé des Sociétés a eu tiru devant 
la tribune présidentielle, défilé auquel ont paru 
s'intéresser particul;èrement le Président de la 
République et le ministre «le l'Intérieur. 
Tour à tour les assistants ont applaudi les Pu.. 
pilles du patronage de Barbanègre, la Citoyenne 
de Mouaon, la Préparation de Braux. les Tou- 
ristes de Paris et de Lyon, la Vaillante de Li- 
moges. l'Arme blanche do Charlcville. la société 
En Avant! de Fourmies, t'Union et l'Avenir de 
Vincenne3, la Revanche de Montermé. l'Uniou 
clyonisienne, les Pupilles de la rue Blomet, lA- 
micale de la rue Balaspiy. les Touristes de Saint- 
Clair, l'Avant-Oarde du XVII* arrondissement, 
les Volontaires du les Enfants de Paris 
du X*. l'Avenir glageouniis, la llcvanche du V1, 
la Geretoise, « Ludus pro l'atria •, les Touristes 
de Tarare, l'Ecole d'AIcmbcrt, l'Avant-Garde dé 
Calais, les Touristes de Brest, etc. 

Toutes ces Sociétés ont obtenu des récompen- 
ses dans les différents concours auxquels elles 
ont pris part 

Le prix offert par le Président de la Répubfi- 
que et consistant en un magnifique objet d'art 
a été décerné à la Citoyenne de Mouzon. 
LES DISTINCTIONS UOXORIMQL'ES 

Au cours de la fête. le Président de la Répu- 
blique a remis à Ni. Flamary la croix de la Lé- 
gion d'honneur, à M.M. Patette, trésorier, et Pa- 
quier, vice-président de l'Union, la rosette d'of- 
ficier de l'Instruction publique; enfin, à MM. 
Bonnechère, Kranss. Rouancttc et Sattler les 
palmes académiques. 

Après te départ du Président de la Répnbli- 
que, plusieurs sociétés sont venues exécuter de- 
vant les tribunes des exercices d'ensembto sans 
appareils et du maniement d'armes. 

La fête s'est terminée à six heures, par la dis- 
location des sociétés ayant pris part au con- 
cours. 

Aujourd'hui auront lieu an polygone de Vin- 
cennes les concours de tir qui clôtureront la 
treizième fête annuelle de l'Union des sociétés 
d'instruction militaire de France. 

Le service d'ordre, aux Tuileries, était fait 
sous la haute direction de NI. Lépine. préfet de 
police, par MM. Touny, directeur de la police 
municipale; Orsatti, commissaire divisionnaire, 
et Murail, officier de paix. 

Le Shah de Perse 
Contrexéville, juin. 

M. Souh3rt, ministre de France a Téhéran, a 
été reçu aujourd'hui par le shah, à qui il est 
venu présenter les hommages du Président de 
la République et du gouvernement, en lui sou- 
haitant un prompt rétablissement. 

Lu shah s est montré très tttuché de ces hom- 
mages, et il a chargé le ministre de Fraace à 
Téhéran d'en témoiirtier sa reconnaissance au 
Présidenl de la République et au gouvernement. 
La fanfare de Mirecourt est venue donner un 
concert an shah de Perse. 

Le préfet, le sous-préfet et le chef de cabinet 
du préfet ont présenté au souverain leurs com- 
pliments et leurs félicitations au sujet de l'amé- 
lioratiou réelle de sa santé. 

Supplément Littéraire lu "Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mi.s en vent? nwrrmli, contifndru 
deux snperbes gravures mi coudeurs. 

La -première représente 

LES TROUPES RÉGULIÈRES CHINOISES 
La seconde, placée à la huitième parie, repro- 
duit l'accident survenu avenue du 
COlftSE FOLLE 
On trouvera l'intérieur du journal îles vues 
prises de 1900 
Le Palais de l'Asie Russe Le Palais de la Grèce 
Le Palais de la Bosnie et de l'Herzégovine 
LE SUPPLÉMENT LlTTÊRMttB ILLVSTnÊ du 
Petit Parisien (S pages (le texte, superbes 
gravurcs d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

Dépêches de rÉtranger 
LI NOUVEAU CABINET ITALIEN 

Home, ai juin. 

Une note communiquée aux journaux annonce 
que M. Saracco sountettra demain au roi la liste 
suivante des nouveaux ministres 

Présidencedu Conseil et Intérieur. M. S.ir.ieco; 
'APfaires étrangères, Ni. Visconti-YcuocU; 
Justice, M. Uiitnlurro 

Trésor avec intérim des Finances, M. Jules 
nubini 

Travaux, NI. 

Instruction, M. Gallo; 

Guerre, M. di San Martin»; 

Marine, vice-arniral Moria; 

AKriculture, NI. Garcttno: 

Poste* et Téli'sraplMîS, M. Pasco!;i!o. 

La Chambre est convoquée pour le juin. 
ÉCRASÉ PAR UN TRAMWAY 

Genùve, 2V juin. 

Un accident émouvant s'est pro. luit hieraprès- 
midi, vers une heure, rue dr la Comatcne. 
Le tramway descendait cette rue quand un 
enfant de ouzo ans, le jeune Lotir, fils «l'un im- 
portant négociant de notre ville, voulut passcr 
d'une voiture à l'autre. 

Le pauvre petit trébucha et tomba sous le se- 
cond véhicule. 

Une de ses jambes fut prise entre les roues et 
littéralement broyée. 

La victime a été traosportée à 1 hôpital canto- 
al daus un état iuquiélaut. 

LES ANGLAIS AUX BALÉARES 

Madrid, 2t juin. 

Un journal de Barcelone public la nouvelle 
suivante 

Le capitaine du transatlantique Cataluna 
dit que, dans la soirée du 22 juin, son bâtiment 
étant près de l île Dragonera' (Baléares' aperçut 

Vous me pardonnerez de me présenter 
eu tenue de cheval, ce n'est pas la première 
fois que cela m'arrive, n'est-ce pas ? 
Certes, je vous pardonne. Mais je ne 
comptais plus vous voir. 

Moi non plus. C'est ma grand'mère qui 
m'envoie. 

Voulez-vous me suivre dans la biblio- 
thèque Je pense que l'apposition des scel- 
tés va commencer parles étages supérieurs. 
Si je me trompe, nous entrerons ailleurs. 
C'est cela. 

La bibliothèque était une pièce sévère, gar- 
nie de hauts meubles en chêne, contenant 
des rayons de livres, dans lesquels ou n'avait 
pas puisé depuis longtemps. 

Là aussi de grosses biches se consumaient 
sous le vaste manteau de la cheminée. 
Quand la neige couvrait la campagne, on 
chauffait toutes les pièces habitées au château 
de Terrique. 

Et quoique la douairière n'y fût plus, ea 
attendant le moment proche où üs recevraient 
leur congé, les domestiques continuaient leur 
train-train accoutumé. 

La ftamme claire, ce brasier incandescent 
entre les chenets, égayait cette salle triste où 
la défunte était entrée à peu près chaque jour 
de sa vie, ne fut-ce que pour la traverser, de- 
puis la mort de son mari, un bibliophile et 
un érudit, qui en avait fait durant son âge 
mûr, son cabinet de travail. 

Alors, c'est madame de Pontsevrfn qui 
vous envoie î fit-elle en y pénétrant, taadis 
que le jeune homme fermait laiMirte derrière 
lui. 

Ou!, répandit-il, c'est bonne-mama». 
Pour me dire?. Elle est venue hier, 
nous nous étions fait nos adieux. 

C'est précisément parce qu'elle S'est 
ûwalrée dure à votre ejard *ue. 

cuirassés et de quatre torpilleurs qui était 
mouillée en rade. 

Les torpilleurs manœuvraient sut la JtAto d# 
ï.iij'jrque lorsque le navire «unirai aperçut le 
Qitatiina et tira deux fusées v«laivt<.s. 
A ce aWnal, les torpilleurs s'éloignèrent et rc- 
Le Cmlaluna est passé très près de l'eaeadre. » 
Le fait est très commenté; ou croit que les 
navires exécutaient des travaux de sondage. 
A L EXPOSITION 
Chaaue dimanche ramène à l'Exposition uds- 
verselle son habituel contingent de visiteurs de 
la classe ouvrière. Hier matin pourtant les pro- 
meneurs étaient moins nombreux que de cou- 
tume, soit en raison du grand Prix cycliste de 
Paris, soit parce que le temps lourd et orageux 
laissait présager la pluie prochaine. 

Quoi qu'il en soit. nous n'avons pas remarqué, 
à midi, dans tes cafés, bars et restaurants, si tués 
dans l'enceinte de l'Expaeition. le niouvemoat 
énorme des dimanches précédents, bien que te 
nombre des curieux fut singulièrement élevé. 
I»a plupart des pavillons étrangers avaient 
arboré leur grand pavois en l'honneur fie ta vi- 
site du prince Constantin, héritier du trône de 
Grèce, dont nous relatons pfus loin la visite. 
Le coup u'œil si ociginal et ai diversement co- 
loré des rives de la Seine en était tout ég-uyé, 
encore que tes nuages gris qui assombrissaient 
le ciel fissent am joyeuses oriflammes et aux 
resplendissants étendards un fond d'une nau- 
tralité désolante. 

Les curieux se sont fort amusés de ces dra- 
peaux éclatants, éployés largement nn sommet 
des mAts de pavois: its y ont retrouvé des cou- 
leurs amies et dû@ couleurs adversaires, unies 
aujourd'hui dans le même salut solennel pour 
plonller, a l'avènement du siècle- la paix dura- 
bie et la future fraternité des peuples. 
Aux tnvalides 

L'exposition française et étrangère du meuble 
et de sa décoratiou, organisée dans tes palais de 
l'esplanade des Invalides, constitue pour les 
écoles professionnelles et les syndicats spéciaux 
une écule incomparable, un musée démonstratif, 
vraiment hors de pair- 

Pour la dernière fois, peut-être, il est donné 
à nos artisans et à leurs émules, à ceux quï 
rêvent nobiement le relèvement au niveau du 
grand art de la décoration appliquée, d'avoir 
sous les yeux, de la façon la plus éloquente qui 
soit, le résuttat prestigieux d'un siècle dv tra- 
vail, (t'efforts incessants et de trouvailles éton- 
nantes. 

Nombre de sociétés ouvrières d'associations 
d'ouvriers du meuble, de groupes syndicaux 
français, d'unions corporatives étrangères, ont 
vite défini l'avantage immense qu'il devait y 
avoir pour leurs membres actifs, a pouvoir étu- 
d!er de près les productions récentes de tous les 
ateliers 'iu globe, les travaux, réputés comme 
chefs-d'œuvre, des centres d'ébénisterie les plus 
réputés. 

Ce n'est donc quotiliennement, dans les somp- 
tueuses galeries de l'Esplanade, qu'un détité con- 
tinu'de travailleurs artistes, venus par déléga- 
tions, aux frais de leurs gouvernements. Et ce 
sont, devant les salons d'un luxe fantastique et 
d'un goüt irréprochable, aménagés par les grands 
fabricants français, de longues haltes de cara- 
vanes ouvrières allemandes, autrichiennes ou 
suisses, qui étudient pieusement les novations 
qu'elles découvrent dans la, facture des objets, 
les tendances modernistes qui s'implantent dans 
nos procédés. 

Des théories d'artisans français, de Paris est de 
la province, circulent sans ees-e à travers les 
sections étrangères, recueillant de précieux en- 
seiçnements devant les vitrines allemandes, an- 
glaises et Scandinaves. 

Mais, de l'avis général, trop peu nombreuses 
sont encore les àélégations ouvrières iran- 
!)aises. L'empressement qui se manifeste dans 
les centres provinciaux à venir visiter, pour le 
plus grand profit de notre industrie, les sec- 
tioos étrangeres du meuble, n'est point tel qu'il 
ne doive motiver de nouveaux encourage- 
ments. 

Dans la journée d'hier, l'affluence des artisans 
étrangers dans les galeries françaises a été re- 
marquée de tous les visiteurs. Il est vrai que leur 
sentiment était unanime pour constater, avec 
admiration, la maîtrise réelle dont nos fabri- 
cants ont fait 'preuve en ces dernières années 
pour accaparer, monopoliser, à force de goût, le 
puissant débouché du « modem style •.contrain- 
dre l'engouement universel qui s'est manifesté 
pour cette évolution rlu -meuble à ne point fran- 
chir les limites imposées par les règles dei'har- 
munie à toute chose étrange qui doit rester 
belle. 

Le Prince héritier de Grèce 
Une fiérémonif1 toute intime a signalé hier 
après-midi, dans le pavillon hellène de la rue des 
Nations, la venue à Paris du prince Constantin, 
Il ne de Sparte, héritier de la couronne et sa pre- 
mière visite « incognito à différents palais de 
l'Exposition. 

A son arrivée dans la section grecque, le 
prince a été reçu par les commissaires généraux, 
MM. Alexandre Homa, président de la commis- 
sion d'organisation, Nicolas Sacilly, Emmanuel 
Rodocanachi et Athanase Vagliano. Un service 
d'honneur était fait par les gardes du pavillon 
et des (leurs ont été remises a l'illustre visiteur 
par une exposante. 

Après avoir visilé les galeries de ses compa- 
triotes, le prince a vivement félicité M. Sacilly 
de la bonne organisation de la section, puis il 
s'est rendu. sans être reconnu de personne, dans 
plusieurs pavillons étranger». Il a terminé par 
les palais du Champ-de-Mars cette première pro- 
meuade dans t'encemie générale. 

Le Japon à l'Exposition 

A l'heure où les événements de Chine attirent 
de nouveau l'attention du monde civilisé sur les 
peuples de race jaune, il nous semhle singuliè- 
rement intéressant de décrire brièvement, mais 
avec autant de précision qu'il nous sera possible 
de le faire, ce que l'un d'eux, le .lapon, a exposé 
dans les différentes sections industrielles de 
l'Exposition. 

Nous avons pu, hier matin, converser durant 
plusieurs heures, tout en visitant les diverses 
1 galeries du Champ-de-Mars, du Trocadéro et 
des Invalides avec l'un des plus éclairés indus- 
triels nippons. Nous ne le citerons pas, sa mo- 
destie s'offensant de toute espèce de réclame, 
mais nous reproduirons textuellement la plu- 
part de ses déclarations. 
Le Japon, qui, il y a trente ans 2 peine, était 
considéré comme quantité négligeable, s'est ré- 
veillé, est sorti de son sommeil millénaire et a 
prouvé au inonde étonné, qu'il n'avait, durant 
cette longue éclipse de dix siècles., rien perdu 
de son génie et de sa puissance. 

On a cru, on croit encore, et c'est une erreur 
trop répandue, que l homme jaune est incapable 
de sortir de l'ornière où le retiennent ses préju- 
gés, ses amours et ses haines. Grave erreur. La 
Chine tendrait à prouver la véracité de ces pen- 

La jeune fille interrompit 

Dure à mon égard? 

N'a-t-elle pas blâmé très vertement votre 
résolution de départ? 

C'est vrai, et je n'en veux nullement à 
madame de Pontsevrin. Ne suis-je pas habi- 
tuée à sa franchise ? 

Il est de fait que, vous ayant connue si 
petite fille, il lui e;t permis un peu de vous 
traiter avec la familiarité d'une affection siu- 
Cère. 

Oh je ne lui en veux nulteméht de me 
la témoigner de cette façon. 

Bruno changea brusquement la tournure de 
la conversation. 

Et Raymond, voyons, avant tout ?. 
Avez-vous enfin des nouvelles? 

Aucune, 

Par exemple C'est trop fort! c'est Ini- 
maginable 

Oui, par trop fort! prononça la jeune 
fille qui se sentait de nouveau atteinte par 
son double désespoir. 

Elle réagit d'un seul coup. 

Mais nous en aurons, c'est Impossible 
autrement. En tout cas, n'est-ce pas? Bruno, 
vous n'ébruiterez pas cette disparition. 
Je vous l'ai promis. Ma pauvre Solange, 
elle s'ébruitera, croyez-le, toute seule. elle 
l'est déjà. 

Ils s'appelaient généralement par leurs pré- 
noms, Bruno, moins riche que Raymond, 
ayant beaucoup plus vécu à Pontsevrtn que 
celui-ci à Terrtqne, et par cela même beau- 
coup plus en rapport avec Solange. dont Il 
avait été quelque chose comme un camarade 
plus âgé, au rôle de protecteur. 

Cette camaraderie subsistait entre eux jas- 
qu'à ces dernières années. Puis, tans raisoa 
apparente, une froideur, une gène l'élevait, 
•urtout dtt côté de la jeune aile. 

aers et de ee» en« «avait 
M'au; tt".t,ques efforts vers les progrès moder- 
nes, en dépit de l'obstruction apportée au mou- 
vement qu'elle esquissiiitpt» l'eux qui ont tout 
inlérûl à maiflSenjr le s( Jht Çu.j ,ian1 !• Céleste- 
Empire, C'est-è-d«e par les f.inctioiitaires impé- 
riaux, les vlce-rola, tes ouuuttrius et te u.<-nè~ 
l'aux prévaricateurs pour ouj iVffrovaHsV dé- 
tresse de eeitaiae* provins ••̃- 
source de revenu* 
Mais !e Japon, kti, sous 1 '*̃:̃• ^eate impul- 

sien d'ho:nmes dune rare vaieur, *QU8 la diree- 
!ion du mikado lui-même, esprit d'une culture 
étonnante et d'une fermeté «te.tnni.ure, s'est dé- 
gagé de tout ce qui 
Dans ce peuple ardent. brave, întelHçwrt et ao- 
i dacieux, l'instinct furnbatif *"m\ réwilé jb ont 
compris que leur génie séculaire pouvait refleu- 
rir non plus dans kw arta, mais dans i'indus- 
\ne; les Sanaoursus ont disparu, les Kwans cujt 
f«M, les hommes sont restes et ont donné à l'Eu- 
rope stupéfaite et inquiète, lors de U guerre 
siuo-japanaise, la plus belle leçon d'énergie et 
de volonté qu'il fut possible de lui donner. 
La preuve de tout cela existe à l'Exposition 
universelle. 

Le Japon, force militaire et navale possède 
une flotte de premier oiiirts capable. en raison 
de sa vitesse et de la supériorité Je stm arme- 
1 ment, de résister avec bonheur aux premières 
Bottes du monde. Chimère, dira-t-on. Nun, 
réalité il sullit pour 8'eu convaincre d'aller re- 
arJer dans les divers pavillons de la navigation 
les modèles, exposés par les constructeurs mari- 
times de toua pavs, 'des navires de guerre desti- 
nés la (lutte japooa»e- 

Ce n'est pas tout. Le peuple japonais ayant 
acquis la force militaire a voulu acquérir la 
puissance industrielle et il y a réussi. Dans la 
Japon expose des meubies, des tapia, dea tentu- 
res d'une originalité inconlesuible, d'une richesse 
et d'une somptuosité encore non vues, d'une 
nouveau té à<v>up *ûr bien réaile; tout cela sort 
des fabriquera de Tottlo, tHfe-1do, d'Yokohama. 
Au Champ-de Mars, la preuve de tout ceci est 
bien plus flagrante encore il y a vingt ans, les 
Japonais connaissant parfaitement les richesses 
de leur admirable- nays, n'osaient pas les mettre 
en exploitation par crainte iws dieux! Des mines 
maintenant s'ouvrent partout dans l«s provinces 
lointaines de l'Empire, Hoti, lwaki, Kasufca, 
Jlasbydu.ta, Amazé, etc., etc. 

On y exploite îles puits de pétrole, qui four- 
nissent autant et même plus que les plus cé- 
tèbres puits de l'Oural et de l'Amérique. Dans 
d'autres mines on trouve du plomb argentifère, 
de l'or, de la houille, du quartz hyalin ou cristal 
de roche, des améthystes, des topazes, du sou- 
fre, du bismuth du fer, de l'étais, du uickel.de 
l'antimoine, de la calcédoine, de l'inutile, de la 
malachite, etc. On y tatile des marbres extraor- 
dinaires, od dos feuilles, des animaut et des 
coquillages fossil«s sont avec une 
telle perfection qu'il cet piissiul* de reconnaître 
non seulement les forme- générales, mais f'n- 
core les nervure,- les plus délicates et les cou- 
leurs les plus Unes. 

Voilà, en ce qui roncarne la richesse naturelle 
du sol. Les produits mauufacturés, le cuivre 
et le plomb, par exemple, -sont supérieurs aux 
produits allemands. 

Aux Fils et Tissus, le propres est plus flagrant 
encore: les indiennes, les foulards de soie, les 
velours, les draps sont de première qualité; rien 
à redire à la main-d'œuvre, rien à la décoration, 
rien, en somme, à tout ce qui est exposé. 
Dans les sections de la mécanique i Is n'expo- 
sent rien. « On ne fait pas en dix .nis, des lugé- 
nieurs et des ouvriers • a-t-on dit- 

Erreur encore le Japon u'expose rien parce 
qu'on n'a pas pu lui accorder un emplaceroent, 
la demande ayant été transmise trop tard; mais 
les mécaniciens japonais font, qu'on se le dise 
bien haut, des automobiles, des bicyclettes et 
des montres. 

A l'alimentation ils exposent des conserves et 
des condiments capables de rivaliser avec les 
plus fameuses spécialités anglaises et américai- 
nes, des blés de toute beauté, des salaisons suc- 
culentes, des potages concentrés, du tabac, des 
biscuits, que sait-on môme de la brcre, du pale- 
aie excellent, nous aftirme-t-on 

Aux Industries chimiques, ils explosent des 
bougies, des savons, de la parfumerie, des cuirs 
tannés, des produits pour la photographie; à l'En- 
seignoment, des ouvrages imprimés musique, 
romans, journaux. Il nous a été donné de voir 
une partition de Faust composée typo^raphique- 
ment, selon tex procédés les plus recents et tra- 
duite en japonais. Alle repose d'ailleurs sur un 
piano -iorti de la maison d'un facteur nippon. 
Que l'on nie le progrès après cela. 

Il nous faut terminer cette déjà longue et 
pourtant trop brève étude. 

Un peuple grandit, là-bas, derrière les fron- 
tières de la vieille Europe, qui quelque jnurau;a 
voix autorisée dans le concert du mondn. parce 
qu'il s'appuiera il fois sur le prestige que 
donnent la prospérité et la gloire et sur la force 
que procurent la volonté et la richesse. 
La Fête de Nuit 

La journée dominicale s est dignement ache- 
vée par une kermesse nocturne des plus réus- 
sies. 

A partir de neuf heures et demie, devant une 
foule énorme évaluée à plus de cent mille per- 
sonnes, le Château d'Eau s'est illuminé de façon 
splendide. Ses treize mille lampes arc et à incan- 
descence ont embrasé leacascatelles ruisselantes 
au mnment même où, pour la plus grande joie 
des spectateurs, la tour de trois cents mètres, le 
Trocanéro et les rives de la Seine étaient incen- 
diés de lumières, de feux de bcngale et de bal- 
lons lumineux dispersés dans les feuillages des 
jardins coloniaux et des berges. 

Le Champ-de-Mars a semblé, une fois de plus, 
en son étendue immense, une féerie incompara- 
ble. Aux arcatures des portiques, aux terrasses 
des palais serpentaient des rampes électriques. 
La rue des Nations et la rue de Paris prolon- 
geaient jusqu'auxlnvaliiles la fantasmagorie des 
Tueurs par leurs paJais irradiés, par leurs con- 
tre-allées pavoieéfss et décorées comme pour un 
extraordinaire gala. 

A onze heures et demie, l'évacuation des voles 
de communication et des jardins a commencé 
de façon méthodique. A minuit, lors de la fer- 
meture dea portes, le dernier promeneur avait 
regagné l'intérieur de la ville sans que nul inci- 
dent se fut produit, durant que s'éteignaient 
peu à peu les dernières lumières du palais de 
l'Electricité et dea monuments du Champ-de- 
Mars. 

Comme il l'habitude, les sorties spacieuses, 
voisines de la galerie des Machines et du pont 
d'iéna avaient été mises seules à la disposition 
de la foule, la dispersion de cello-ci sur les 
rives de la Seine, au Trocadéro ou sur l'espla- 
nade des Invalides, étant à redouter à une heure 
aussi tardive, en prévision d'accidents possibles 
et en raison de l'effectif restreint des services 
d'ordre de l'Exposition. 

La Fête des Jurys 

Conslitués définitivement aujourd'hui par dé- 
cret, les jurys et les comités des expositions in- 
ternationales ofl'riront ce soir, d:u1s le palais 
d'Hiver du Jardin d Acclimatation, une grande 
fête artistique au commissariat général français 
et aux commissariats étrangers. 

Bruno, lui, ne changeait guère d'allure. 
C'était ce quoi appelle au physique un 
bel homme. 

De taille élevée, vigoureux, bruyant, d'une 
adresse merveilleuse aux exercices corporels. 
menaut en Dauphine l'existence de gentil- 
homme campagnard, grand mangeur, nd 
buveur, grand coureur de filles, il préférait 
de beaucoup Parts, malgré l'activité qu'il 
pouvait dépenser ici. Aussi professait-il ab- 
solument la même opinion que son aïeule, au 
sujet de la façon dont il devait se marier. 
Lui tenait surtout à l'argent. 

Il lui fallait l'existence sans entraves. 
Devenir à Paris un sportsman en vue me- 
ner à Pontsevrin, restauré, rajeuni, la large 
vie de château grandes chasses à courre, 
des invités, de jolies femmes, parmi lesquelles 
la sienne, lui laissant la bride sur le cou, 
comme d'ailleurs il respecterait sa liberté, 
tel était son rêve. 

De dix-huit mois seulement plus jeune que 
Raymond, Il restait Paris. pendant le temps 
qu'il pouvait y rester, son lnséparable. 
Qne de folles, que de noces ». 

Lorsqu'on voyai t Terriq ue Pou tsevrin n'étai 
pas loin, et réciproquement. 

Le comte Pavait demandé comme témoin à 
son mariage. 

Et le soir du jour s'accomplissait la e6- 
rémonie à l'église, à peu près à l'heure où le 
comte laissait sa femme chez ses paient?, 
pour retourner hôtel du Louvre, lui. ptanait 
l'exprew de Grenoble. forcé de regagner le 
château ancestra!, où ü allait faute de mieux, 
chasser et eourirla campagne. 

Non seulement sans argent, mais perdu de 
dettes comme ean compagnon de plaisir qui, 
tomate, Si lut fallait »'«rêt«r, bos. Fi mal 
gré, 4 ce oarti 

Le Président de la République et Mme Loubet, 
le président du Sénat, le président de la Ciiaftt- 
bre des dépit Iwwirtr^ du gouvernement 
et le- corjw dlf lamàtique assisteront à cette se- 
lennité. 

été conviés a la cet'émoiue. 
îies a! locutions seront, en outre, prononcées par 
figeront vers le Jardin €he~ 

rjnuai&ncn par « porte Dauphine. Les iaviUs 
entreront par les portes du palais d'Hiver s%pta 
i sur l'avenue de Madrid* 

Les Entrées 

Un peb moins de monde que de couluma sa- 
medi; dernier ia-âmte en est au mauvais temps. 
Le service de contrôle général a enregistré 
M&.5U entrées, dont 12X483 avec tickets. 
L'annexe de Vincennes ne figure dans ce total 
que pour 5,2L3 visiteurs. 

Voici. la récapitulation dae entrées 

Entrées payantes (ticketsl 1S0.9GI 
Entrées de circulation) V) <6S 
Jetons «'ouvriers 10 3ït 
Annexa de Viucennes (tickets) » 2 519 
Jetons et cartes.. fi>i 

Le eours-offleiel des tickets n'a subi hier iooune 
variation il reste à 45 et 50 cestimes. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
Deuxième Concours de Ballons 

La section d'aérostation à l'annexe de Rxpo- 
sition, il. Cincennes, contenait ù peine, hier, la 
foule nombreuse accourue pour assister au dé- 
part tles aérostats prenant part la seconde 
course organisée par M. le commandant Renard, 
sous-directeur du parc d'aérost&Uon militaire de 
Châtia. 

Une musique militaire, qui prêtait son con- 
cours il cette M!e fête sportif, n'est fait en- 
tendre de deux à quatre heuru» daas l'eivcainte 
de la section, peudant que 
de ment des ballons et les derniers préparatifs de 

départ. 

Huit aérostats ont pris part cette épreuve 
Bensn': 'V ils étaient montée p-ï--xlv •• 
mes res cubes) BUans 

eubi nie de Castillon do 

mètres cubas); Nicolleau mètres 
cubes) Jacques Kaure (990 mètres cubes): Emile 
Priant (1,1:6 mètres cubes) Louât imstres 
cubes), et le comte Henry de la Vaux tt.ri&O mè- 
tres cubes). 

Le* ballons étalent rjaB'Jicapes; chaque ton- 
currunt n'emportait en conséquence qu'une 
quantité de lost proportionnelle au cube de son 
ballon. 

Les prix seront attribués aux trois aeronautes 
qui, dans ces conditions, autront atteint tes alti- 
tudes lea plus élevées. 

A quatre heures et demie précises, NI. te com- 
mandant Renard, assisté de M. Godard, ingé- 
nieur aéronaute, donne le aignal du départ. 
Le oommandement de « Lâchei tant se 
fait aussitôt entendre et le ballon s'élève doua 
les airs, aux applaudissements de la foule vive» 
ment impressionnée la pensée des dangers qua 
vont courir ces vaillanta navigateurs aériens 
dans l'espoir d'obtenir la première récompense. 
Les départs des autres ballons se sent succé- 
dés de quart d'heure en quart d'heure, au milieu 
des mêmes ovations. 

Les concurrents devront télégraphier dès leur 
descente, au parc d'aérustation du l'annexe de 
Vincennes, le heu de leur chute et l'altiUKle 
maxima obtenue. Les instruments do contr6le 
seront remis le plus rapidement possible an co- 
mité d'organisation peur procéder à leur vérifi- 
cation. 

On ue pense pas avoir de nouvelles des voya- 
geurs avant ce matin. 

LAchers de Pigeons 

La Société colombophile do la Seine avait or- 
ganisé hier à Vincennes un lunçher-conoours et 
un lâcher, spectacles qui ont attiré de nombreux 
amateurs et ont eu un réel succès. 

M. Prosper Derouard, jprosident de la Fédéra- 
tion colombophile de la Seine, assisté de M. Mon- 
neret, secrétaire, a donné le départ des diffé- 
rentes épreuves. 

Le signal du premier départ, pour les pigeons 
ayant à parcourir des distances supérieures 
600 kilomètres, a été donné Il huit heures du 
matin. 

Les pigeons appartenaient aux Sociétés la 
Fédération colombophile d'Agen, la Fédération 
colombophile de Bordeaux, les Pigeons messa- 
gers de Hive-de-Gier. 

A neuf Heures, on a procédé au lâcher des dis- 
lances supérieures il kilomètres. Sept Socié- 
tés avaient fourni les concurrents la Coura- 
geuse il Grand-Croix, le Orcle colombophile de 
chefortxise, la Colombe vanaetaise de Vannes, 
les Messagers de la Patrie de Niort, l'Espérance, 
Courrercs-Limoiïsins de Limoges. 

A dix heures sont partis les pig«ons ayant à 
franchir des distances inférieures à r>oo kilomè- 
tres et appartenant aux sociétés la Colombe, la 
Talandienne, l'Union colombophilo roannaise. 
l'Abeille de Renne?, les Meseag<;r9 angevins, 1rs 
Messagers coutançais et l'Avenir de Hosemiaul. 
LES REUNIONS 
LE SOUVENIR FRIRÇIIS 

L'assemblée générale annuelle du Souvenir 
Français a ou lieu hier tnafïn ;m O.rcle mili- 
taire, sous la présidence Ilenoisy, 
assisté du général Gaiin. irHugot, 
vice-présidents, de M. Niesstn, secrétaire géné- 
ral, du commandant Kaudc, trésorier, et de tous 
les membres du con«">' 
Après une allocu liant les 
travaux de restant* lombes 
abandonnées des m.iriicliuux ».-l ipé- 
rieurs inhumés dam le- trois jr, .Pl.s 
de Pans, M. Niessen a donné iecti.i ,j par- 
tie de son rapport sur les travaux de la société 
depuis le mois de mai 1HS*9. 

nouveaux monuments ont été édifiés on 
subventionnés 67 sont en voie d'exécution; 
59 ont été restaurés; la Société a fait graver, de- 
puis la même époque, 1.1&J noms sur tes stèles 
funéraires, parmi lesquels figurent ceux des 
28 généraux de cavalerie tués à l'ennemi de 
à t870. 337 couronnes ont été offertes dans 
les diftérente» cérémonies organisées par l«s 
soins du comité. 

Parmi les départements inscrits sur le Livre 
d'or de la HcconnaiBsance nationale, le dépar- 
tement du Nord occupe le premier rang avec 
adhérents; viennent en«T!i'<> Mir«:il!f', le 
Loiret, la Marne les 
selle, Seine-et-Oise, Seine-et- ̃ -:i' «te. 
Sur la proposition du conseil, l'assemblée gé- 
nérale a décerné 20 médailles exceptionnelles et 
ti0 médailles d'argent. 

Les membres du conseil qui ont été réélus 
sont le colonel Bourgeois. le général Canonge, 
le général Charron, M. Corroyer, le comman- 
dant Cournet. le générai Gallimard, M. Demy, 
consul, le colonel Fil:, le sénateur Hugot, lecom- 

Les créanciers le laisseraient au moins 
en repos. 

C'était donc en arrivant en Dauphiné que 
Bruno de Pontsevrin, apprenait la mort de la 
comtesse douairière de Terrique, qn'il sup- 
posait, malgré le départ brusque du marié 
aussitôt la messe nuptiale, seulement souf- 
frante. 

Lorsque Solange et la vieille Annie, aceom- 
pagnées du beau-frère du comte, que Bruno 
cannaissait sans qu'ils fusseat liés, ren- 
traient au château, ramenant le cercueil de la 
douairière, madame de Pontsevrin, la meil- 
leure et la plus ancienne amie de la morte, 
ajnai que son petlt-flls, accourant, appre- 
naient fatalement la disparition de Raymond. 
Et, ainsi que Bruno venait de le dire à So- 
lange, sans qu'ils ébruitassent rien, la nou- 
velle qui avait déjà fatt son chemin le ferait 
encore. Comment, en réalité, pouvait-il en 
être différemment t 

L'absence de l'héritier constituait une ano- 
malie telle, que les formalités qu'elle entrai- 
nait devaient mettre tout le monde au cou- 
rant de l'événement. 

von seulement l'aïeule était morte à Paris, 
subitement, mais le petit-fils, marié le rnatin, 
disparaissait le soir, sans qu'on en eût au- 
cune nouvelle. 

Cela défrayerait longtemps les conversa- 
tiens. en Dfinnhfn*. 

Mademoiselle de Boffront ne pouvait que 
penser, en son for Intérieur, de même façon 
que le baron de Pontsevrtn. 

Alors, répondit-elle, tout le monde est 
au eourant 

Ni plus ni moins que nous. C'est mème 
k ce sujet tue bonne maman voudrait vous 
Elle sait quelque chose! exclama la Jeune 
ûile, dont le viuga pale l'enflamma. 

mamîant Migout, M. ïlhelffis si, te e*mman<aat 
Rouir. 

Il résulte du rapport du commandant Bauds 
quo les dépenses se sffnt élevées a fr. 8» et 
les recette? il 98,319 fr. 6(t. 

LES MÊOIH.LÊS MILITAIRES 

La Pédéralion u*Uonale des médaillée mili. 
taires. dont le siège aeci&l est rue d'Al«sia, a 
donné, hier soir, 4ms les grands tmlon^ de la 
Hiv»-Gaurhe, 99, rue d'Alésia, son premier baa- 
quet. 

C«nt eioiiuante membres de la FéJérativm 
étai«nt présents i cette réunion particulièrement 
CoreHaln qui avait conum» nrésirtents d'honneur 
MM. r iV.ii^'nc ">e.. ancien nrfl»- 
nisti • i le de ta Seine, 
Ct J-.HU-lf, i-iV 

Divers toasU très opplauuia oui été portés par 
MM. Mathieu, Oervais, Giron et C»valgn«e. 
Un bal d'une grande animation a suivi ca 
banquet, et jusqu'. un« heure avancée d« la 
nuit, membres de la Fédération et invités ont 
rivalisé d'entrain et de gMant empressement 
LUSSOClâTIO» PHILOTECHUIQUE 

La di&b iliution annuelle des tu^tintpenses aux 
élève» dp r S^-i'ii iiiun philoLcçfcnique a ni !>i»u 
hier avec accoutumé, dans la s.s'K1 dea 
Fêles eu 

M. Leyjiues ministre de nnstruetion pu- 
blique, s'était fait «tte cér*fnMwe 
par M. Gilles, général au ministère. 
La séance était présidée par M. Bertttelot, sé- 
1 Datait! président de t'AasoHdtion. A ses côtés se 
t«naie»t M. Housucau et Mlle Bignsa. vice-pré- 
sidents l'Association; MM. Gras,. stsçréUi ru gé- 
néral René Piault, conseiller municipal Maté* 
tras, secrétaire <rêrtéral de l'AssocwUion poly- 
technique; Bui.»!»>u, les professeurs de l 'Asso- 
ciation et les délégués des div*r*s6 ass«cjaUo«s 
du la Sotna. 

Nous avons a maintes reprise» déjà indiqué la 
but poursuivi par l'Association Philolw-hniqtw, 
dédm si simplement par 1 article premier d« ses 
statuts donner gratuiteuittul aux adulWu des 
dtitix sexes une instruction appropriée à leur 
profession. 

L'extension rapide des cours populaires «Bt 1« 
m ..•i!l<>wr garant de l'utilité «le fBimiîgMiHioat 
iujourd'hui l'AsiUiciatiou philotechmnus 
t Paris. 56S cours, y compris les cours 
r.Miijmuicntiures, repartis un seciions. 
Tout récemmeut. Il a été organisé deux* sae- 
.jui ont été suivie» 
l'hiver dernier par i.wurs. 

L'enseignement en octobre pour 
terminer hux vacani*«w ;se i'ique«; dans queU 
ques s«0ti«ns pourtant les cours se prolongeât 
jusqu eu juillet. 

L'Association met en outre son per- 

professeurs son inlluence et 
santé organisation au service des syMicaiss qui 
vou. iraient cré«r 4M cours utiles aux iaUrèU 

poil! iciation phil<»t»c}ini<|»e aussi tes 
puiHirs ont-ils t-onHUmaranl ilonn» iièS 
{•n'uvij> de Ilmit sollicitude pour cette œuvra 
privée, reconnue d'utililé publique depuis plus 
de vingt ans. 

Avant qu'il soit donné lecture <Ui volumineux 
palmarès, M. Gilles, délégué du ministre de 
l'Instruction publique, a, ilan* une court) alla» 
cution, remercié toul parUculièrerouju le» dé- 
voués profe setirs de l'association. 

Puis, au nom de M. Leygueg, il a remis la ro» 
s«tte d'offlHer de l 'Instruction publique à Mil" 
Gourliiill.. à MM. l*euvr«7. et tarent, et les pal- 
mes d'oli! à MM. Lamargae, 
Fanlé, IL, ̃ jutud, Dcnù, Bois, Par 
ville, Tôt 

La place nous Lut défaut pour les 
lauréats d'hiartu nous nous contoi, ton- 
ner "̃̃"•- ries UtuUir«s des pru 

ann- -mortes par M. Armand i' 
et M otte. 

cé« i. ̃ » -̃̃' • "̃̃ <T.>( 
(Montpai- 

pie), Mlle Charaer \BoIïuu. 

iK'Ik.u- QaineL, MliaJeanuiu 

'"̃̃•̃< • Mlle Penot (Vie ,.̃ .» 
mes femme>r. 

̃ ;ix tivrets île i;bu:-sc !>i,:irsno de 

!£>, W ai tw francs, des médaille^ -t dit 
bronze ont été ensuite remis aux ansi 
que plusieurs certificats d'étud«s 
Un concert a terminé cette belle fête, et, In 
soir, un banquet a réuni dans les s*huis du 
Grand Véfour, au Palais-Hoyal, professeurs et 
lauréats d'aujourd'hui ou de demain. 

L'ANNIVERSAIRE DE HOCHE 
Les lètes | -opuliilres pur la iiiiitii(,i- 
palité de Versailles « rore.iHioii '-̃̃nie- 
deuxième anniversaire de la nain.- <né- 
l'al Hoche, ont çoutinué hier et un 
grand succès, grâce au beau totup*. 

Les monuments publics étaient richi 

corés, ainsi quun grand nombre a- 
particulières. On remarquait beaucoup 

mes russes au milieu des drapeaux trn 
A neuf heures, le général Boucher de.MurUin- 
court a passé en revue, sur la pUcc <f Anw«, 
foutes les troupes de la «arnison. 

A l'issue de cette cérémonie 

sont massées pour !<• l'r.'i!» 

.Sur l'estrade of!î '•< sur un de, 
côtés du sqnnr" li :>ri» !»<«<'<• M. 
Potrson, Seine -e! t 
droite M Lefebvr 

gauche, «1 Lacroix, 

major, délégué par le général A, 
de la Guerre. 

A leurs côb*^ -.tvl, 
de Courcel.séi ̃!«»• 
rivii ter, #ubs: 

'•̃̃̃̃̃ et la piu^ 

rit. 

devant la «tal'i 

lierai Uw-lu; U*ui lorUre suivant '̃>' comji^iiiio 
d'ouvriers d'artillerie, et 5* génie. vr «!«ca- 
dron du train àtm équipage*, li* régiment d'ar- 
tillerie, régiment de dragons. 

lA musique du 1" géuie 11 joué pendant le dé- 
filé. 

Avant cette cérémonie, une couronne avaît été 
républicain <*flftO8ri>Uqw et Seine- 
ot-Oise. 

Un banquet il «V- ̃̃'•̃• ̃ des 
Variétés; il était i "Ile- 
tan. 

Des discours ont été prononcés par MNâ. Ber- 
{eaux, Aimond, Pell«tnn et Ferrary, président 
du comité, qui a proposé l'ordre du jour «ui- 
,vant Les républicains du comité radiaal en- 
voient l'expression de leur profoud respect à 
M. Loubot. président de la MMMtaBe, et féli- 
citent le gouvernement de défcHMe fepubliraine 
de ses actes et l'oucouragent à accélérer «on 
œuvre de saint. 

Cet ordre du jour a été adopté à l'unanimité 

Non. elle ne sait rien. Elle demande 
que vous veniez passer le reste de la journée 
à Pontsevrin. 

Pourquoi' 

D'abord pour vous éviter le spectacle 
des gens de loi, allant et venant du haut ea 
bas de cette maison qui fut la vôtre. Ensuite, 
parce qu'elle tient absolument à vous revoir, 
qu'elle est fatiguée et quo c'est il. VOUS il. aller 
à elle. 

Evidemment. 

Solange réfléchit uae seconde. 

Ses yeux clairs, des yeux d'un bleu fran«- 
parent comme une eau de source, baissés 
vers le parquât, se relevèrent, se llx«r<*tit sur 
ceux de Bruno, bruns, fauves, un peu durs, 
et qui s'adoucirent. 

Elle interrogea 

Est-ce pour me répéter la même chose 
qu'hier après-midi ? 

Je ne «ai». 

Ou plutôt, vous ne voulez pas me rea« 
seigner. 

Je vous affirme que bonne-maman ne 
m'a pas dit autre chose que ceci 

k Partez à Terrique et ramenez mademoi- 
selle de Boffront; je ne veux point qu'elle 
nous quitte avec l'impression que pourraient 
lui laisser mes objurgation» d'hier; d'un au- 
tre rôté, sa place, durant les «onuyeuss* et 
pénibles formalités d'aujourd'hui, est chez la 
plus ancienne amie de sa marraine. 

Certes, je serai mieux auprès de votre 
grand'mère que partout ailleurs, mais je parc 
ce soir, Ai diverses choses à surveiller. 
Vos malles t 

Oui. 

Annie est IL 

(A suivre.) CESSES MAi»A«tTB, 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le- 

s 

m cris de Vive la Nation 1 Vive la RépuMi- 
» de réformes I • 

Dans l'après-midi, des courses de bicyclettes 
ont eu lieu avenue de Yaris, pendant lesquelles 
la musique municipale a donne' un brillant con-- 
cert en présence d'une affluence considérable. 
Au parc, les grandes eaux ont joué pendant 
que la musique du 1- génie exécutait les meil- 
leurs morceaux de son répertoire. 

Le soir, 11. neuf heures, un feu d'artifice a été 
tiré sur la plaee d'Armes. Tous les monuments 
Publics, ainsi que la nouvelle mairie, étaient 
tlluminés à l'électricité. 

Les Fêtes de Bar-Ie-Duc 
(De notre carrespoaduat particulier) 

Bar-le-Duc, S4 jnin. 

L'inauguration du monument érigé, à Bar-le- 
Due, à la mémoire des enfants de la Meuse morts 
pour la pdtrie, eu lieu aujourd'hui, aeec tout 
i'«i!*«t dont il eatroattt d'tntmmr cette ff te de 
solennelle consécration, f<tiUj de souvenirs de 
deuil et d'inlassables espérances. 

C'ut devant la cour de la gare, i l'intersection 
die rues de Sébastopol, des Chêne vières et de 
la Gare, que s'élève la pyramide, œuvre de no- 
ble simplicité, qui glorifie, selon le beau vers du 
poète, 1 éternel mémoire de ceux qui, pieu- 
eema&t, sont morts pour la patrie •. 

Une affluence considérable, amenée par les 
train spéciaux de !Il région située entre Verdun 
et Nancy, avait envahi la ville, dont toutes les 
raea avaient été richement décorées, dont toutes 
les mais ̃us étaient pavoisées. 

Le matin, à oeuf heures, un service solennel 
a été célébré à l'égfïse Notre-Dame, débordante 
d'une foule recueillie. 

L 'Arrioé* du Ministre 

Puis, après uu vin d'honneur offert aux mem- 
bres du comité et du jury du grand festival de 
musique auquel doivent prendre part cinquante 
sociétés réunissant dix-nuit cents membres, le 
cortège se forme et se rend à la gare. 

A onze heures cinquante-dix, par uu soleil ra- 
dieux, te traiu paraît. 

Du wagon-salon descend M. le général André. 
lfitniatre de la Guerre, accompagné de M. Hou- 
Ion, directeur des Beaux-Arts, représentant le 
ministre de l'Instruction publique; MM. Poincaré, 
Frudhomme, Havette, Ferrette, députés de la 
Meuse, et le colonel Loyer, oommandant la 6' lé- 
gion bis de gendarmerie. 

tt est reçu sur le quai par MM. Buisson, préfet 
de ta Meuse, Pernet, injure de Bar-le-Duc; les 
sous-préfets de Commercy, Verdun et Mont- 
TOédy Develle et Boulanger, sénateurs; le gé 
néral Mareille, gouverneur de Verdun; le cofe- 
nel Delpucoh deConciras, commandant le 94« de 
ligne; les conseitlers généraux, les conseillers 
municipaux, etc. 

Des rrts nourris de Yive la Répubtique 1 
Vive l'armée saluent l'arrivée du ministre et 
de 6a suite qui montent dans des landaus et ga- 
mée par la compagnie des sapeurs-pompiers et 
le 94* de ligne, précédés par deux escadrons de 
chasseurs et suivi» par cinq brigades de gen- 
darmerie. 

Après une visite à l'hôpital militaire, où it a 
remis à M. Aroould économe, une certaine 
somme destinée à l'amélioration de l'ordinaire 
des malades, le général André a fait une rapide 
excursion dans la Ville-Haute, puis il s'est dirigé 
vers l'Hôtel de Ville, où, à une heure, dans la 
grande salle des fêtes, a été servi un banquet 
de deux cent quatre-vingts couverts, où ilgu- 
tatent toutes tea notabilités civites et militaires 
du département. 

Dans le plus profond silence. M. le préfet de la 
Menée a donné lecture de la depêche suivante du 
cotonet comte Mouravieff, qm avait été invité, 
son passapre a Bar-le-l)nc, Conçue: Le 
deuil qui me frappe m'empêche de venirà l'inau- 
ruration.. Te suis de cœur avec vous aujourd'hui», 
lecture qui a soulevé les erts répétés de Vive 
ta Francs! Vive la Russie • 

A ce moment, s'est ouvert, à six endroits dif- 
férents, Ie grand festival de musique. 

A trois heures un quart, le cortège s'est ébranlé 
pour se rendre au lieu 4e l'inauguration. 
Trois discours ont été prononcés devant le 
monument le premier par M. Edmond Develle, 
sénateur, qui a glorifie la patrie, l'armée et la 
République; la second par M. PernK, maire, qui 
a parlé dans le même sens que M. Uevetle. 
Discours du Générai André 

Le- général Amiré. ministre de la Guerre, dans 
an éloquent discours, a payé un tribut d'admi- 
ration aux héros dont les statues s'élèvent dans 
la Meus?, puis il a continué ainsi 
Le monument qui se dresse devant nous est 
élevé à la mémoire des enfant de la Meuse morts 
pour la patrie: il ne fait aucune distinction, il ne 
choisit pas tel ou tel pour en faire l'éloge particu- 
lier il otfre un caractère de reconnaissance plus 
complet, plus désintéressé et qui va plus profondé- 

mnnt au coeur. 

Ce sont les humbles qu'il entend honorer au- 
jourd'hui, ce sont les obscurs soldats, les héros 
anonymes qu'il veut rappeler à notre souvenir. 
Pensons à eux toujours, messieurs, revivons 
leurs dures souffrances, leurs purs enthousiasmes, 
pour fortifier nos coeurs et les élever à la hauteur 
des taches difficiles que l'avenir eans tient en ré- 
serve. 

L'héroïsme de nos frères, qui dorment leur der- 
nier sommeil, ne sera pas infecond. 

L'amour de la patrie est une fleur que l'on cul- 
tive dans notre beau pays de France avec une ten- 
dre et puissante sollicitude. 

En dépit de certaines déclamations, le patrio- 
tisme n'y est point l'apanage de quelques-uns il 
est la vertu foncière de tous. Les enfants du même 
sol, las fits de la même mère n'ont pas le droit 
de s'exclure mutueUement de la communion pa- 
triotique. 

L'amour de la patrie, compris dans sa plus haute 
acception, et il le sera. supprimera toutes les obs- 
curités, toutes les hésitations, tous les sophismes, 
et avec lui le devoir apparaîtra plus clair et lu- 
mineux. 

Par ma voix, l'armée française salue ses anciens 
de la Meuse, morts au champ d'honneur! 

Une immense acclamation de « Vive la Ré- 
publique 1 Vive l'année I • a salué cette pérorai- 

Les Décorations 

Après les discottrs, M. le ministre de la Guerre 
a remis les décorations suivantes 

Croix d'officier de la Légion d'hnnneur: MM. 
le colonel Delpeuch de Corneiras et le comman- 
dant Martin, du 9i* de, ligne. 

Croix de chevalier: MM. les capitaines Lebè- 
gue, du 9l\ et Didier, oftlcier d'ordonnance du 
général Mareitte. «ouverne** de Verdun. 
Médaille militaire: MM. Richard, adjudant au 
&4* Hébert, maréchal «tes logi* de gendarmerie; 
Moniot. gendarme à Bar-le-Duc, et Ouin, gen- 
darme à Ugny. 

Puis. M. Roujon a décerné les palmes d'offl- 
ciar d'académie a MM. Arnould, secrétaire en 
chef de la mairie de Har; André, employé à la 
préfecture, commissaire général du monument; 
Gérard, instituteur a Sassey; Landmann. au- 
mAnier du lycée Godefroid. chef de diviqion à 
ta préfecture, «4 la rosette de Instruction pu- 
blique a MM. le docteur Ficatier, de Bar-le-Duc, 
et Paquet, professeur au lycée. 

ÉCHOS ET JODYELLES 
Le Président de la Répubtiquc, à l'occasion de 
t'anaivotyaire de la mort de' M, Car no t. s'est 
rendu hier matin au Paatbtion. où il a été reçu 
par les fils de son illustre prédé,;esseur, le capi- 
taine dadi-Garnot et MM. Ernest et François 
Garnot. 

L'ambassadeur de Russe a fait célébrer hter 
m»Un, à réglisse russe de la rue Daru, un ser- 
vice funèbre à la mémoire du comte Mouravieff. 
Le ministre des Affaires étrangères, accompa- 
gné des directeurs de son département, MM. 
Haindre, Bompard, Crosier, ainsi que des mem- 
brle de son cabinet. MM. Beau, belavaud, Julle- 
tnier, Néton, otc., assistaient à la cérémonie. 
M. le Président de la République et M. le 
président du cocseil s'y eUisnt fait repré- 
senter. 

Les invités du présideut de la Chambre expri- 
maient hier le regret de voir tant d'efforts réunis 
pour une soirée sans lendemain. 

M. Deschanel a répondu d'avance ce regret. 
Il compte en edet offrir, le dimanche juillet, 
Une représentation en matinée aux travailleurs 
les plus méritants des sociétés de secours mu- 
tuets, des associations coopératives ouvrière?, 
des syndicats, des principales industrie:* de 
Paria, et à leurs familles. 

Hier soir est arrivée en gare du Nord, par le 
tapide de 6 h. 47, une délégation de l'université 
O'Upsal composée de cent étudiants qui viel- 
eVem violer l'Exptsilioa. 

Ces jeunes gens ont été reçus à la gare par 
une délégation de l'association générale d«9 étu- 
diania de Paris, aiwi que par plusieurs persoa- 
nalités de ta colotue suédoise. 

Chez la comtesse 

Gentille, la petite baronne. 

Peuh La beauté du diable. 

C'est donc ça ju'il garait que son ménage 
est un véritable enfer I. 

U Myttto* et ta rue de Bturgognt 
La police ne peut, pas plu? aujourd'hui qu'hier, 
fournir d'explication catégorique aux cris mys- 
térieux perçus par quelques locataires de la rue 
de Bourgogne. 

On en est toujours réduit aux suppositions. 
Les agents qui, la nuit dernière, étaient restés 
en permanence à proximité de la chambre de 
Mlle Hreton, n'ont entendu aucun bruit suspect. 
Plusieurs voisins déclarent néanmoins avoir oui 
des cris identiques à ceux qui ont jeté l'émoi 
dans ce quartier si paisible d'ordinaire. 
Alors, que conjure ? 

M. Cocnefert, chef de la sûreté, s'est rendu 
dans la matinée d'hier rue de Bourgogne, et a 
visité le pâté de maisons compris entre les mi- 
nistères de l'Agriculture et dn Commerce, la rue 
de Varenne et la cité Martignac. 

Le magistrat espère toujours arriver un ré- 
snltat qui donnera satisfaction à ceux qui ont 
été impressionnés par cette macabre aventure. 
La conclusion de l'enquête de M. Cochefert ne 
saurait tarder maintenant, faisons donc crédit 
su directeur de la sûreté. 

Un Suicide etan$ un Hôpital 

Dans l'après-midi d'hier, vers trois heures, 
alors que, rendant visite aux malades, de nom- 
breuse. personnes se trouvaient dans les salles 
de l'hôpital Bichat, le bruit d'une détonation lie 
fit soudain entendre et provoqua, comme bien 
on pense, une émotion des plus vives. 
Il s'agissait d'un acto de désespoir un homme 
paraissant Agé d'une quarantaine d'années se 
trouvait au chevet d'une hospitalisée, salle Ré- 
camier, quand tout à coup s'armant d'an revol- 
ver, il s était tiré une balle dans la tête. 
Le malhereux fut aussitôt relevé et taansporté 
dans la salle Jarjavay. 

Son état est des plus alarmants. 

L'enquête faite par M. Oarpin, commissaire de 
police du quartier de Cliguancourt, a établi que 
le désespéré était un ouvrier mouleur en fonte, 
nommé Jules Rous-^au, âgé de trente-huit ans, 
demeurant rue de Paris, àSaiut-Ounii. 

Le pauvre homme était venu rendre visite à sa 
femme qui. depuis deux moi.s, se trouve en trai- 
tement à l'hôpital, et le chagrin qu'il éprouvait 
l'apeusetau suicidt. 

Poar ooir l'Exposition 

Des gardiens de la paix ont trouvé, hier ma- 
tin, vers quatre heures, endormie sous ta porte 
d'une maison de la rue de Ménilmontant, une 
toute petite fille qu'ils eurent de la peine à tirer 
de son sommeil. 

Ils s'aperçurent, bientôt que l'enfant se mou- 
rait de faim et de fatigue et était même transie 
de froid. 

lls la transportèrent aussitôt au poste de po- 
lice le pins "0 sin' où les aoins nécessaires fu- 
rent prodignés à la fillette, qui fut bientôt en 
état de répondre aux questions que lui posa 
M. Pelatan, commissaire de police. 

Agée d'à peine neuf ans, Céline Bizet, c'est le 
nom de l'enfant, habite avec sa famille dans les 
environs de Neuilly-sur-Marne, au Val-Coteau. 
Depuis l'ouverture de l'Exposition universelle, 
elle ne cessait de harceler sa mère afin que cette 
dernière la menât il. Paris contempler les mer- 
veilles dont elle lisait avidement la description 
dans les journaux. 

Mais, ses parents demeurant obstinément 
sourds à ses supplications, la fillette prit le parti 
de voir l'Exposition sans eux, et n'ayant pas ''la 
somme nécessaire pour faire face aux frais du 
dépiacement, partit à pied vendredi dernier et se 
dirigea sur Paris. 

Elte erra à l'aventure, connaissant mal sa 
route, se perdit, ne manpea pas, bref l'avant- 
dernière nuit vint tomber d'épuisement soir la 
porte de cette maison de ta rue de Ménilmon- 
tant où les agents l'ont trouvée. 

M. Pelatan l'a envoyée à la préfecture de po- 
liee afin qu'elle soit rapatriée. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
aux établissements Allex frères, -sont Saint- 
Martin, aux prix les plus bas de tout Paris. 
Visitez le* Grands Magasins Dufayel. Livrai- 
sou franco d'emballage dans toute la France. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
CONGRÈS INTEDNkTIONIL DES MtNEUBS 

Aujourd'hui s'ouvrira, à l'hôtel des Sociétés 
Savantes, rue Serpente, le onzième congrès in- 
ternatioual des mineurs. La première séance 
sera présidée par un membre du Parlement bri- 
tannique, M. Burt. 

La délégation anglaise est, en effet, la plus im- 
portante de toutes celles qui prendront part aux 
travaux du congrès, puisqu'elle représente en- 
viron 600,000 ouvriers des mines. 

Les cinq grands bassines houillers français 
comptent près de mineurs: la Belgique 
représentera environ ouvriers; l'Allema- 
gne Î50,QQO; l'Autriche environ. Au to- 
tal, les mineurs représentés au congrès sont au 
numbre de 

A l'ordre du jour figurent la journée de huit 
heures, le minimum (le salaire, la responsabi- 
lité patronale en matière d'accident, la nationa- 
lisatnn des mines, la réglementation de la pro- 
duction de la houille, etc. 

La dernière séance sera tenue vendredi pro- 
chain. 

Deux réunionsauront lieu chaque jour: lune 
de dix heures à midi et demi, la secondede deux 
heures à cinq hautes. 

AUTOUR DE PARIS 
Neuilly-sarScine. nier après-midi, dans 
la grande salle des Fûtes de T'HOtel de Ville, a eu 
lieu, sous la présidence du général Henrion-Ber- 
thier, la distribution solennelle des prix aux 
cours municipaux d'adultes. L'Harmonie muni- 
cipale prêtait son concours. 

I^evai/ofs-Perret. Hier soir, à cinq heures 
et demie, un incendie s'est déclaré dans tes dé- 
pôts de voitures et d'automobiles situés rue des 
Arts, à Levallois-Perret, 

Toutes les voitures ont pu être retirées des 
hangars, dont la presqtM totaliti est devenue 
la proie des flammes. 

Lea pompiers de la rue de Rome sont venus 
coopérer avec les pompiars du LevaUeis et des 
environs à l'extinction de t'incendie. 

Cllchy. Un ouvrier imprimeur sur étoffes. 
Pierre Bastien, Agé de vingt-huit ans, demeu- 
rant rue Martie. est tombé hier matin dans une 
cuve remplie de teinture. 

Il a été retiré quelques instants après par un 
de ses camarades. 

Le malheureux, qui avait avalé plusieurs gor- 
gées de teinture qui ont- amené un commence- 
ment d'empoisonnement, a été transporté à l'hô- 
pital Beaujon. 

Colombes. Pris d'un accès de folie subite, 
un garçon boucher, Alcide Cantecor, *gé de 
vingt-sept ans, habitant route de Courbevoie, 
dans la famille de son frère, resté seul hier ma- 
I tio avec sa nièce Henriette, âgée de cinq aas, 
s'empara tout à coup de la pauvre petite, l'atta- 
cha solidement, ta tète en dehors, sur un banc 
1 de la cuisine et se mit, comme pour un mouton, 
en mesure de la saigner. 

Aux cris affrenx de la fillette, des voisins ac- 
coururent il était temps. Quand on ouvrit la 
porte, Canteeor était occupé, devant l'enfant 
aux trois quarts morte de peur, t repaver tran- 
quillement, sur une pierre, ua énorwe couteau. 
Ce fut avec les plus grandes difficultés qu'on 
parvint à le désarmer; il ne cessait de répéter 
Vous voulez donc mourir de faim, Vous sa- 
vez bien que les Angtais ont tout emporté et 
qu'il ne nous reste qae ce mouton.. 

Le malheureux aliéné a été envoyé à l'infirme- 
ne spéciale. 

Quant a ta petite Henriette, par saite du trou- 
ble affreux par elle ressentie, elle dû s'aliter 
immédiatement. 

Bois-Colombes. Un ancien cocher nommé 
Emmanuel Uelvaux, âgé de soixiDie-trais ans, 
nuit dernière en se tirant dans la téte trois coups 
de revolver. 

Gctmevilliera. Un garçon maraîcher, Ju- 
lien Vernoy, Agé de vingt-trois ans, est tombé 
de la charrette qu'il conduisait, se fracturant le 
crâne. C'est date un état gra** au'il a été traas- 
port* rhet ¡:.(la ptron, bottlevard d'Epinay. 
Un ouvrier électricien, M- Ga- 

bri*! riamonlèf», »gé de vingt-deux ans, eut I 
occupé, hier après-mMi, à placer, avenue VictA»- 
Hugo, tes flladim tramway à trolley. 
11 était moulé, pour se livrer à ce travail, sur un 
échafaudage roulant élevé de sept mètres. Sou- 
dain, ees camarades rirent mouvoir l'appareil 
pour iiver passage il un tratnnway l'infortuné 
perdit l'équilibre, s'abîma sur le sol et se frac- 
Cest dans un état désespéré qu'il a ité admis 
d'urgence à l'hôpital Bichat. 

Aubefvilliors. Avant-liier soir, vers huit 
heures, Mme Mugaerite Coureau, àgée de 
quatre-vingt-un ans, demeurant avec sa fille, 
rue de l'Union, s'en atlait chercher de l'eau 
à une fontaine voiiiae de sa demeure, lorsque 
plusieurs rôdeurs se ruèrent sur elle et la frap- 
pèrent avec une odieuse brutalité. 

Bientôt i'octogénaire, frappée au crâne au 
moyen d'un instrument contondant, s'affaissa 
la front ouvert. 

Elle a reçu ches elte les soins d'un doctour 
qui n'est pas sans inquiétude sur son compte. 
Les agresseurs sont activement recherchés. 
COURONNEMENTS DE ROSIÈRES 
A MO3ITMOREXCY 

En présence d'une assistance «ombreuse, a eu 
lieu hier la cérémonie du couronnement de la 
rosière de 19D0. 

Mlle Laure 1)érez, âgée de vingt ans, née à 
Montmorency, a été, dans la séance du 9 juin, 
prorUmée rosière par le conseil municipal. 
Après la cérémonie religieuse, les sociétés 
locales et les invités se sant rendus à la mairie. 
où divers cadeaux offerts par la municipalité ont 
été remis i1 la rosière. Dans la soirée, un concert 
tnstrumental a été donné dans la salle de l'Er- 
mitage de Jean-Jacques Rousseau par l'Union 
musicale. 

Un bal donné place de la Gare a clôturé la 
fête. 

A MAISONS-LAFF1TTE 

A t'occasion du couronnement de la deuxième 
rosière de Mamons-Laffltte, une charmante cé- 
rémonie a eu lieu hier après-midi. 

L'héroïne de la journée, Mlte Alice Beauto,qui 
est l'aînée de cinq enfants, est la aile d'un mo- 
deste employé de chemin de fer. 

Le conseil municipal l'avait désignée a l'una- 
nimité, rosière de dans sa séance du 
juin. 

En présence d'une foule considérable, M. 
Trussv. maire, a remis à Mlle Beauto la somme 
de francs, montant du legs annuel fondé 
par M. Champion, en présence iics Sociétés to- 
cales. 

A FOyTENAY-JLES-LOUVRES 

Une double cérémonie, qui avait attiré dan? 
cette charmante localité une foute nombn.-u.se 
de visiteurs, u eu lieu tuer à Fontcnay-iès-Lou- 
vres. 

11 s'agissait, e», effet, de couronner la rosière 
annuelle et de récompenser la lauréate du con- 
cours de broderie. Cette double fondation, due à 
la générosité de M. Bazin, remonte a plusieurs 
années et la cérémonie a lieu invariablement le 
jour de la Saint-Jean-Baptiste. 

A l'occasion de cette fête, patrou de M. Bazin, 
le couronnement de la rosière de Footenay-lea- 
Louvres a eu lieu hier dans l'église de cette com- 
mune. 

A t'issne de la cérémonie religieuse, on a pro- 
cédé à la remise des legs. 

La rosière de 1900 est Mlle Louise Desjardinp, 
âgée de vingt et un aas elte est l'ainée de deux 
enfants intiraies et elle aide son père, un vieux 
soldat. 

M. Brincard, conseiller général d'Eeouen, a re- 
mis a Mlle Desjardms le montantdu legs Bazin, 
soit la somme de 50O francs. 

M. Guérillot, conseiller d'arrondissement, après 
après une allocution de M. Anthcnntne-Poutrel, 
maire, a proclamé la lauréate du c«jn<x>urs de 
broderie. Ce concours fondé également par M. 
Bazin pour développer cette industrie, comporte 
un legs de lt>5 francs. Mme Alphonse Malard, 
qui avait exécuté un travail magmttque, a reçu 
ce legs. 

La musique de Belloy, dirigée par M. Sarra- 
zin. f'est fait entendre pendant cette double cé- 
remonie qui a pris fin par un bal. 

LES COURSES 
ROUEIV 

Aujourdhui lundi" juftt 

PRtx dk LA Ville DE Rouen. International, 
au trot attelé, G,000 fr., 4,800 mètres. Quinte, 
Lenos. 

Prix Fauchet. Plate, handicap, fr., 
1,800 mètres. Seurie CaiUault. Natac. 
l'tux ne LA SOCIÉTt d'Encouragement. Plate, 
MENT. Plate, 2,000 fr., mètres. –Adidutd, 
Bienvenu Il. 

PRIX nu Conseil MUNICIPAL. Plates, handi- 
cap, fr., mètres. Ecurie BTévwmi. 
Prix en Chemin DE FER ite l'Ouest. Plates, 
gentlemen riders, E,000 fr., 3,000 mètres. Bon- 
soir, Lionceau. 

GRAND PRIX D'FSSAI. 3 ans, 6,000 fr., S,500 
mètres. Bereg, Karabè. 

Deuxième PRU DE la Socîét* Des Stbbpie- 
Cha.sk de FRANCE. Steeple-ehase, k,000 fr., 
AUTEUIL 

Résultats au Mmmclte ti juin 
La ,journée du prix de France a été de tous 
points réussie le temps était dos plus agn-ables, 
l'assistance nombreuse dans les trou enceintes, 
et les courses ont présenté le plus grand in- 
térêt. 

Après le lever de rideau du prix de la Christi- 
nière. dans lequel Ramuntrho est venu, après 
les tribunes, prendre le commandement pour 
gagner sans être rejoint, Sylphe a continué sa 
haute qualité en grgnant d'an bout à l'autre, 
dans un style impeccable, le prix Blac-Hose sur 
Tip Top. toujours passionné, et Lunéviltc, qui 
manque encore d'ouvrage. 

Le prix de France a réuni huit chevaux de 
bonne qualité; le train a été mené par Craie, 
devant Gaïon et Vlau le favori Calabrais était 
au centre du peloton terminé par Sélène. 
Tons les premiers obstacles étaient franchis 
sans hésitation, et les huit concurrents abor- 
daient de front la rivière des tribunes; officiers 
et gentlemen passaient brillamment l'obstacle, 
feux applaudissements de ta foule. 

Le pctoton. toujours bien groupé, sautait le 
brook, la rivière du hait, le mur en terre, la 
double barrière; le tram s accentuait alors; 
Crabe, Gazon, Irisée, Gratin passaient à l'arrière- 
garde, pendant que \au. Picardan, Sélène et 
Calabrais entamaient la lutte. Après le saut du 
bttU-finch, Séiène passait brusquement eu tête 
M. Nivière. sur Calabrais, l'attaquait et semblait 
prendre le meilleur, mais sur le piat le poids se 
faisait sentir et les seize livres que Sétène rece- 
vait du favori lui permettaient de gagner facile- 
ment de trois longueurs. Vlan était bon troi- 
sième devant Picardan. 

Le prix Aquiloa, disputé au pas pendant 
mètres sur 3,500 par Lucullus, Le Guide et 
Iverny. a été pour Lucuttus, qui a profité dan 
violent écart de Le Guide au dernier tournant 
pour le battre d'une tête. 

Saint Paul a très facilement battu I Love You 
dans le prix d'hpremont. 

Le prix La Vague, dans lequel Le Guide et 
Iverny se font de nouveau présentées sur la piste, 
a été gagné d'uu bout à 1 autre par Le Guide, 
qui a mené sans hésitation dans un bon train. 
Matoppo était second devant la favorite Jenny 
Iverny a fini dernier. 

PRIX DE LA Christinikeiî.– Haies, réclamer, 
3 ans, fr.. m. i" lianauntcflo, à Vt. 
R. Périae (Rudd); 2' Itout (Aib. Johnson;; 3- Cu- 
rieuse (A. Flint%. 

Non placés La Bocca, Taoulca, Blondine, Va- 
lois II. 

Gagné de trois longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Buaci-Rosk. SteMle-cfease, 5,009 fr.' 
m. Sylphe, à M. Wysocfci (Poster); 2 
Tip Top {Wright) LunéviJle lA- Jobnsok) 
Non placé Fil. 

Gagné d'une longueur et demie, dix longueurs 
du deuxième au iroi?ième. 

Paix DE Frasce. Steeple-ehase internatfo- 
nal. handicap gmtlewen-ridcrs fr. 
4.000 m. fSélèm, M. I.Hoste (M. de La 
Brosne) *• C*lftbr*is {U. H. Nivière; *̃ \!au 
(M. Beynaguet). 

Non places Irisée. Gazon, Gratin, Picardan, 
Crabe. 

Gagné d'une longueur et demie, (rois-quarts 
de longueur du deuxième an troisième. 
Prix Aqdiloh. Haies, handicap, 5.009 fr., 
m. 1" I.urnllus. à M. de Boissiea (Radd); 
Le Guide (Wrigblt :y Iverny (J. CJay). 
Gagné d'une t&lc, krok longueurs en deuxième 
au troisième. 

PRIX d'Aprewont. Stç<*p!e-<-hase, fr., 
3,«O m. S*rat-Ba«l, 4 M. W««Ua {Albert 

^g Ywi ( w Wright) Oeaii* 
\j. Clay). 

Non placé iaint-Mihiri. 

Uafrné de deux longueurs, mauvais troisième. 
Prix LA Vagck. Haies, handicap, lyOOO fr.. 
m. t" Le Guide, au comte Sampieri 
(Wright); *• MUtoppo (Maidraent) 3" Jenny (A. 
FUat). 

Non placé Iverny. 

Gagné de trois -longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS De PAB1 «TOTOH. 

««""̃ Joft. VTr. «"ai-x »̃% ffc 
Itout P a sa u U) Saint Paul. G 21 950 
P M.. ILoveYou.P 15 
Selrne GUI Wi 50 l'ï\ t4 

ttéstilUti (ta éimmieU juin <$# 

?• Pars du Gowverxemest. Au trot monté, 
francs, mètres. -1" Sylvia(Lallouet), 
*• Silvia (LebUwrd), 3- Sibylle. 

Non plaeé: Reine d'Or. 

DEBBV DR? TROTTBBRS. Au trot monté., 
francs. 3.SX) mètres. Trinqueur, Toscane, 
S1 Terminus. 

Non placés Trésorier, Tempête, Tarin, Toison 
d'Or. Trafalgar. 

">:• Prix DU GoovER.v8sre.Ht. Au trot monté, 
.OOU francs, mètrf*. 1" Sealis, î' Mer- 
cure, 3' Sans-Gêne. 

Non placé Swst-Georgee. 

Prix Df l\ Cité. IntcrnatJoDal monté, 
franc*. 4.800 mètres. t" Sarah F Ritournelle; 
3e Belle Etoile.. 

Non placé Saiis Gêne. 

1" Pris DE la SocvérÉ DES Steepie-Chases 
ne FRANCE. Steeple-Chase militaire, an objet 
d'art, mètres. i" Ilector II, La Bi- 
sette. 

Non placés: Litte Rose IT, Ilarilaos. 

Patx D6 Bocvrav. Haies, genllemen-rideN, 
francs, mèlres. 1" Quillebœuf, 
2* Ixol. Liouceau. 

Non placé Bonne Farce. 

PRIx DU Conskil Géhérai» Sleeple-Chase. 
handicap, 5.000 franc», 4,900 mètres. 1" Pas 
de Danse, 2* Lierru, ."̃" Freneuse. 

Non placés Le Plantiss, Guara, Damoiseau. 
LES SPORTS 
LE SMRD PRIX DE rkm 

Ce fut une bien belle jomnée s-fiortive que 
celle d'hier. Au dernrer monteat, le temps. un 
peu maussade dans la matinée, «est mis de la 
partie, seul et indispensable couronnementd'une 
réunion de plein air. 

Près de tt),0M) personnes ont répondu à l'appel 
des organisateurs et effectué le déplacement 
un peu longuet de Vincenne.«. Mais en est-il 
une seule qui 1'ait regretté ? Nous ne le pensons 
pas le but d'abord était charitable, puisque la 
plus grosse partie de la rerette est désignée pour 
ta caissc des pauvres de l'aris; et puis lc spec- 
tacle n'en valait-il pas la peine et, qui plus est, 
o'a-t-il pas contenté tout le monde et l'esprit 
sportif, im peu chauvin, de la foule? 

Car c'est, hàtona-nous de le dire. Jacquolin 
qui u enlevé la llnale du Grani Prix de Paris, le 
populaire Jacqueliu, que seul parmi ses con- 
frères le Petit Parisien pronostiquait comme 
vainqueur, ct cela dès vendredi dernier. 
Df^'rirons-ncms l'enthousiasme du public à 
l'arrivée de son favori? Ce serait bien ditfieile. Ce 
furent des ovations indescriptibles, des bravos 
n'en plus finir, un emballement général, fou. 
Voilà qui a dû largement dédommager le vail- 
tant coureur de son non moins vaillant effort. 
Arrivons aux résultats dans l'ordre du pro- 
gramme 

Grand Prix amateur? 

Première demi-ftnale 1" Vasserot (A. V. T.). 
Seconde demi-tinale Taillandier (A. V. L). 
Troisième demi-finale 1- Sans (A. V. A.). 
Finale 1" Taillandier, Vasserot, 3- Sanï. 
Apparaissent alors les neuf concurrents du 
Grand Prix de Paris peur le traditionnel déuU. 
Une ovation leur est faite. 

Puis les hommes de la demi-flnale se mettent 
en ligne. 

Après une course lente, Meyars, le crack hol- 
landais, étant en tète à la cloche, Momo l'em- 
porte, ayant Ttémar-r» i i'«**t»-ée tin sewnJ vi- 
rage second, Meyers; troisième, Gascoyne. 
La seconde demi-finale échoit n Tommaselli, 
Seidl, le coureur autrichien, ayant commis la 
faute de partir mètres avant la fin. Conelli 
se classe second. 

La troisième demi-finale enfin est enlevéc par 
Ju;qudlin, réglant fort nettement Bixio et .)en- 
kins, ce dernier ayaat fait son effort dès la sor- 
tie du premier virage, mètres ayant le poteau. 
Finale. La foule est haletante un Français 
et deux Italiens se trouvent en présence. Qui 
vaincra ? Cruelle énigme qui fait battre les 
cœurs. 

.lacquelin part en tête, cédant la place au se- 
cond tour. A la cloche, Tommasetti prend le 
commandement. 

L'émotion est à son comble. Tommaselli part 
au dernier virage, Momo vient à l'extérieur et 
serre Jacqnelin à la corde, mais ce dernier, sans 
perdre son sang-froid, continue malgré tout sou 
TommaseUi, lutte coude à coude dans la ligne 
droite avec Momo pour le battre de peu –quel- 
,les centimètres mais nettement sur la ligne 
d'arrivée. 

Prix du C,onseil Général, 50 kilomètres avec 
entraîneurs. Sont engagés Taylor, Elkes, 
Ross. LmtoB, Bouhours, Baugé, Contenet et 
Huret. 

Le départ, très pittoresque avec les « pacema- 
kers » motocyclistes et un peu efl'rayant, il 
faut bien le dire, retient laUeuUon des specta- 
tcurs. 

Résultats 

i" Baugé, couvrant dans l'heure 61 kilomètres 
mètres; 

2- E'kes, avec qucUmestours de retard; 
3' Bouhours. loin derrière. 

Ainsi Unit le Grand Prix cycliste de 1900, un 
très gM6 succès, on ne saurait trop le répéter. 
Courrier des Théâtres 
Spectacles de la sematne 

Opéra, Lundi, les Huguenots; mardi, Tann- 
hziiser; mercredi, de Salammbô; vendredi, 
le Cîd samedi, Loftengrin, 

Comédie-Française (salle de l'Odéon). Lundi, 
Wadsmoiseite de La Seigtière mardi, VAmi des 
femmes mercredi, la ne de bohème; jeudi, le 
Mondé oit l'mt s'ennuie; vendredi, Polyeucte, le 
Jeu de l'amour et du hasard; samedi, Ruy Bla». 
Opéra-Comique. Lundi, Hscnsel et Gretel; 
mardi, Iphigènie en Tauride (Mme Rose Csron-; 
mercredi, le Juif polonais (M. V. Maure!) jeudi, 
H* n sel et Gretel; vendredi, Louise; amedi, Iphl- 
génie. en Tamide (Mme Rose Caron). 
Odéon (salle du Gymnase). Lundi, mercredi, 
vendredi et samedi, V Artésienne avec un orches- 
tre des concerts Golonne mardi et jeudi, le Lion 
amourruj: dimanche juilià, clôture annuelle. 
Théâtre Antoine. Lundi et mercredi, Ceux 
qu'on trompe. Grrtsse matinée, le Marché mardi, 
la Clairière jeudi et samedi, la Parisienne, Poil 
de carotte. 

An théâtre Cluny, Rirarès et Loupy ne sera joué 
que jusqu'à la fin du mois; le tn juillet, M. Mari 
reprend la direction de son tbéatre avec la Mar- 
raine de Charley. 

C'est devant des salles archi-combles que se sont 
donnés hier les deux spectacles du Combat Naval 
/porte des Ternes). Faut-il ajouter que le succès a 
été immense ? Il en est ainsi chaque jour. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Rappelons que Fregoii change chaque soir !a 
pièce qui précède son triomphal Eldorado, 
l'Olympia. Ce soir le Caméléon, mardi le Gffrçon 
éclair, mercredi Mimi, jeudi VAbtUlf, vendredi 
l'Honnêteté, samedi le Tram de 9 A. 23. 

̃»»»• Les exercices accomplis i cheval par ta 
Frediani au Nouveau-Cirque saot teUement i émou- 
vanta que M. Houcte a exigé que celui du trois 
artistes qui se trouve à l'extrémité de la pyramhie 
humaine soit attaché avec une longe. 

Le Fredwni sont, assurément, les plus merveil- 
feux ecrobates qu'on ait vus depuis longtemps. 
Résultat: le Nouveau-Cirque refote du rnoade eba- 
que soir. 

Arec un spectacle aussi varié et aussi attrayant 
que celui que l'on» donne en ce moment, il était 
difficile qtnl n'en fut pos ainti. 

Caboorg est la station balnéaire préféré* 
des Parmees parce qu'on Z le 

les distraction! i e&lé dHiM 
villas ombragées, dr *•«*•?; ô'ua ca- 
ciao très artistique si d'an grand h&ai renoitsuie 
pour son excellents cuîsine. 

LA TEMPERATURE 
Ltrtr du toleii à 5 h. S», conckrr à t 1. S. Lever le 
ta lune t h. 30, coucher il i h. «. 

La journée irWer s'est passée «aiwpiuie; te soleil 
est demeuré caché par las naavs la majeur* partie 
Une de^resnoa où l« ba- 
roax-u-e descaad de et m/m par vaut dit sud-ouast 
assez Poet. La pression reste «lavée des Açore» la 
Suisse iLiûiofffS. TSCwtva). 

Ix vent est modéré d'entre oaesiet «nd-ou*«t sur 
la Moche et la Bretagne S «M MMc de r«st «n 
GftsoiMtae et au »©rt-ou«at a> Wrjauiiui 
Doa ptula* sont atr»«Mr» mt la «sa*» da conti- 
nent, Xtm Pay»-aas et tac en 
Franco, ou a recuedit m/m aouu Nfcoty, 9 
Uuukcrque. i à Paris. 

La température s abaisse sur l'AUeniaga»; hier 
matin, le thermomètre raarquaM tf àSwro#ammhs, 
u à Moscou, a à Paris, i tfitpara»d&, M à t>atraa 
et à Monaco. 

On notait t au mont iUcaual, ? 7 au Plc du Midi, 
u au Puy de »Aube, 

Un France, des ondées sont probables dans le 
nord avec »l>»lim» nuit 4e température ailleurs, te 
temps va rtmtet bestsv 

est agitée g*nbt»uaa»8Bt. 

\u-isuton» sos»aaiBB«na^ies «la 84 juta, 4 notre 
salle aes déoêofees 

MKCHl» RAROMBTaS T– IIWOMtritS 
A 8 h. matin ra •/• »• au-dessus de e 
Minuit .(. le 

NAVIGATION FI.UVUl.B. s* juin. ? heur** dis 
H«Q1»-aBMB. Pont de Seina, Pu 
éclnsa dt Vanmant. î-M pont de Meiua. 3Hi: pont 
deCortwiii, i'6î: éciufcf de Port H-ïKaglnlt. ï-fll 
•U.KMR. Setase de Curaiére*. écluse de Cha 
lifâ«. l"r.; échue de Cbarenton. 

BAâfiR-S»NB.– Bdmaedu canal Saint-Marun, NI; 
pont de la r<«ir«e»5, «Ht i poot RoysJ. «elas* 
de Suresnns. tmttmtn d« Basant, ttt pont de 
Mantes, 3-£l: éeluae de ktènMWt. J-Tî. 

Oise. Barra«« de Vntatta. 

Quand on transpire 
le ̃MPMIMHNT OCT étendu d'eau froide 
REVUE COMMERCIALE 
Paris, le, 24 juin. 

GRAINS ET FARINES. L'éaia«e et ta Ho- 
rstaosv d«« biés se sont faits géasraiaoaeul ou se 
terminent dans des cundipOAs assez favorables. 
De plus, ity» pluies qui sont tombée? ont activé 
la végétation des plantes en retard. Il est eertaio 
que tes blés resteront clairs, mais la longuour 
de l'épi eampament da*8 «ne certaine mesure 
le défcit des frerbes. On admet qu'une partie des 
dommages causés par le froid et la sécheresse 
onl éLi réparés. Certes, il y aura délit-il siu- une 
année uormale, maie cependant la récolU.' est 
moins mauvaise qu'on le pensait. 

Les nouvelles plus f;ivorul>lea sont presque gré- 
raies. malgré quelques notes! dSseordantA^s et 
cotiUuueut à venir surtout des. ttfioas à graad 
rendement telles que le Nord, la Beauce, le 
Centre, l'Ouest et une partie de l'Est. 

11 est impossible de deaner pour le moment 
une évaluation de bt récolta, ear d'ici la moisson 
les conditions atmoftphefitjua» peuvent influer 
dune manière sensible sur le rendement. 
Les nouvelles des Etats-Unis sant moins 
bon nés. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu une certaine activité; la tendance est rede- 
venue ferme et nous avons it constater une 
hausse d'environ par 100 kilos sur les cours 
de clôture d'il y a huit jours. La baisse qu'on 
avait essayé de faire n'a pas été de longue du- 
réc. il est bon de dire que la meunerie a relevé 
ses prix de 0 50 par 100 kilo* il y a donc 3 fer. 
d'écart entre les t™' marques de la nwunerie 
et les farines fleur du marché de Paris. Ce n'est 
pas un indice de baisse, au contraire. 

On a termine hier en cotant les farines fleur de 
Paris le livrable courant du mois do SB fr. à 
28 juillet, 28 juillet-août, de 28 25 Ii 28 50; 
les 4 derniers mois, de 29 25 à «S 50 tes kil., 
entrepôt. 

Ces biés du marché de Paris ont également 
haussé d'environ 0 fr. par 100 kilos pendant la 
semaine qui vient de s'écouler. Cela vient con- 
lirmer ce que nous .iftiniiions il y a huit jours 
lorrwjuo nous disions que. les prix qui étaient, 
ators pratiqués ne nous paraissaient pus élevés. 
Les détenteurs du stock ont beau jeu, car il 
leur surfit d'être acheteurs pour que les cours 
montent immédiatement. La culture ne peut pas 
s'en plaindre, cela lui permet dc maintenir faci- 
lement sos prix et même quelquefois de vendre 
un peu plus cher, car le blé du marché de Paris 
se vend à des prix plus élevés que ceux prati- 
qués au marché libre do' Pans. 

HUILES. Les huiles de colza ont eu qnel- 
ques affaires et les prix ont haussé sensible- 
ment sur toutes les époques de livraison. 
On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts: le courant, le prochain et juillet-aofit, 
de (S 75 a 66 fr.; les 4 der4iers mois, de 61 Ij a 
G& fr. les 100 kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les affaires n'ont pas en une 
grande activité, et les prix ont eu quelques fluc- 
tuatiouK. Hier, on a clôturé en eue eu baisse sur 
les cours pratiqués il y a huit joues. 
La moyenne des coins officielles de l'alcool 
dispouible pendant la romaine du 18 au 23 juin, 
est de 3S 70. l'hecto nu à il() degrés, entrepôt. 
SUCRES. Les affaires ont été actives sur 
notre marché et lf-s prix ont haussé de 1 fr. sur 
le courant et le rapproché. 

*)u a terminé, hier, on mi tant le sucre blanc 
n' 3: lc courant :« 50; juillet et août. 
les mois d'octobre, 2a 37; les kitos, en- 
trepôt 

Les raffinés, fermes, sont estes de 50 
105 fr. les 100 kilos, droits aajoittés. 
HOUBLONS. Bientôt on ne s'occupera ptus 
de houblons de la dernière récolte et toute 
l'attention va se concentrer sur 10 produits de la 
récolte prochaine. Si l'on .juge d'après lo« indi- 
ces actuels, on peut s'attendre à une campagne 
plus tardive comme début, car la plante, tout en 
ayaut progressé de façon Ratiftfaisante et rega- 
gné en partie le retard causé par la sécheresse 
et la fraW>*«>r du temps en roui, n'a cependant 
pas encore atteint le développement qu elle de- 
vrait avoir acquis présentement. 

En général, les avis des plantations dans tous 
le:; centres de production sont metileurs '¡¡fil. la 
lin du mois passé et ce n'est qs'isolément que 
l'on enlend s'élever des plaintes sur l'état de 
culture. 

En Angleterre, on se plaint surtout de la fai- 
blesse du ,jeune plant et de la lenteur de son dé- 
veloppement. C'edt, jusqu présent, le pays le 
époque où le mal ne présente pas encore un ca- 
ractère alarmant et le beau temps aidant, tous 
ces motifs de crainte peuvent sinon disparaître, 
du moins s'atténuer sensiblement. Pour cela, il 
faut le maintien du testas ebaud avec quelques 
bonnes ondée*. 

Les affaires en houbloas de la récolte sont 
rondues très difficiles par I'exiguiU; du stock à 
Nuremberg, les magastns se vident et les arri- 
vagea sont nuls. On arrivera ainsi sans provi- 
sions à la campagne prochaine, les cours sont 
très fermes avec tendance aeeentuée h la hausse. 
Voici les derniers rours pratiqués à Nurem- 
berg 

Marktwaare prima, fr. sccunda,S6 à 
110 fr.: Hallertau, i «45 fr.; Woluzaeh. Ii5 à 
fr.; Spalt, à fr Saxx, à Il£) tr.; 
Wurtemberg, 125 à i'iOfr. Bade, 115 à fr. 
Atsaee. 110 à 125 Ir. les 50 kilos. 

En Bourgogne. on rote nominalement les prit 
de 85 à 90 fr. Irs 50 kilos en cutture. 

A Alost. BelLnque. le houblon de la prochaine 
récolte trouve acheteurs à fr. les 50 kilos, 
mais les vendeurs sont très réservés. 

Mûch.t Coudre HURTU ntru.oat.rrmm. 
CHEMINS DE FER 
ChwJaa «tfaré> t*Ow«t. A partir du i" jnmtl 
proebam la Compagnie de r Ouest mettra il: Sa <lm- 
coupes A iralerte d'à* aauwsaa wosWila. Cas couper. 
de conteur vert foncé attelas «Tarn aaul cheva* «dt>i 
dun tj-pp nouveau et réalisant m confort au on ne 
rencontre pas liibltuellement daos les voitures de 
Voici le tarif de* nouvelles voitares prit 
La course de jour, 2 fr. et ï fr i0 suivant la dis» 
taoca. 

L* course de nuit, f r S0 et fr suivant la dit 
tasec-, ca prix seroat élevés da 0 50 pour le* vot- 
La tarif da* oaapés |»is à raaare a MA ft«4, 
«tiAtte «m* soit la dtonct, A < tt.HQmm, et tfr S 
(bott). 1 fr. de pins loar le* ooopéa retesua à r«- 
vaix-«. 

<fu'H net faut pour attirer tout de «lit*- aux non- 
vell«8 de ïs Compaffnie de 10u«»t une 
sjasafcrasjaetî.jaMe.s. 

CONCERTS 
DU LUNDI WIN !JW 

ESCEHTTK DE L'EXPOSITIOS 

D* S k. i 1 1> II. i't 

Concerts Emile Bùui'tfeoi* 

Orchestre de rKxposIMon. Kiosque M t- 
March" ̃'•' ""v-m», Wittoinnn Fra IWavolo, An- 
tter. ;'i-s«ard. Saltarelle, GouBod. 
Gretaa .raud. Le» liUKueoota, Itftyae- 
beef. (MHb*. PeodaM te dfcsKIfctta. 
Ocrnièr» Création PERNOT 
Exquise GraixfWstt© fon.daxxttt 
SPECTACLES DU 25 JUIN 

THEATRES 

f h. »'• tfpérm. !_<•* lhtsii«K>is. 

g h. H«n««l M tirets». 
t* il. In-Franriu sk ItMéoai. MldntnnluBt 
de !a àiiptiM^ Ltt HHieer. 

S h. t,t eitéanma ifjatuui. L,'Aaiési«Bae. 
a h. iri. cjuMciM. iVudrs de Pwtutpuuun- 
*h. <̃̃̃ T%. HM-ah-Keralutnli. L'Alfloa. 
8 h. VirMWn. U33 

S h i,! Cali^ U!p 

8 h. ••- NmiwhHi. us Marirt de 
i b. t a. r«Ki»-r«i. ia Carotta. 

8 h. tt-i, ï*m<vMÈm. Uaduine smim-démn. 
b. »/ P»rif si-M.riin. Cyrano de a«r«ara«. 
8 À. V*- «r«al»Mutf*. -• Miss Itolyau. 

g h. 
( h ifî. railm laisiailii Mnlrina rv 
h. ̃'• UaM«H. K> 

8 li. m. iKiaiae. i trunip*. KrttN 

S h- t! Tfcéaw* «c la M|»aMl««e. La «oualcu»a» 
S h. votre eîrtresoi. Rivsxèf 
•t Lawpy. 

h. */•. W». Itaaitira. IWlàche. 

ciùtara nnnimlla 
t h. '.̃'̃ Kartcvaiie». Hobert Uanaire. 

t h. •/•̃ Maat–artf. La Tlraaiaii da car-. 
t h. •/». ttr«ai*tte. i^ltmictt*. 

SPKCTACLKS DIVERS 

ratiw-KTrpr*. m tos-œ, 8h. i/ï -Cythére.Reaéa 
<îauthi«r .<>tér*.Le(i Braatï t'olnire Kara.LrofTAr– 
Hc»eimann. Thompson et Hs*éMa4i.iwea 
Caslaa a« «»H« cUapOtrt baht Sandow, Jwq 
Tschernoft'ft sa iu"nilo. Uurk<(, Andmset Frisco. 
iMt trois Hoii»y» Piiar MofiVro. 

Oanssyla. nasoou La Leçon de chaut Nlni Ija 
SoutoJ ndorado. Léonida». la Meltt ave cteivma 
<f or. TfHphone ÎU-S». 

Fatlm-MarliraT. Pn 9#cU de Gréer, fantaisii». IM 
cék-bre famille AfOMt SamJont Lhuw de Vrlé». 
truerrerito Haproauottoa dOiavres d'art 

Htfp»ér*mr puce Clichy. ~To*ral«8*oirsàSh 
en f.iitvps et I jst A h.. Vtrtimgétorix. Matinées 
les j' uiiis. (limancjies rt féU'.n. i 2 heures. 

But*. -Téiép. Mi-is.- PoUn. SulHac, aau*Uju». Max 
Ilearly, Mayul. Omleuve. Mm,-»i Rermlav. 1vi]>'rr«, 
f.eCmMr rf. Sénat*. Dtatm 
;n 
e 
Voisin. Albeaa, Vn&ërt Ma\ .la. 
>•̃> i- 
uem. Maréchal, Soasnt, Hon, \ury- 
.s,i»s*. 
Le Ol(*l«. Tcieph. 407-M. 
MM. ièajMti. Maader. iiirau->, "-i* 
1. Biorîi. Sldl^y. Yott- Bnrtholy 
Jardin «c fmrt*. i»re* lu l>i»rte moiin 
KlvaiVes, u>u* les eoir« ̃̃' 

KsttvnM^m, g 

iiaiUomimffi <*<iu«str«t 
Tél. ÏM-8* «.»-- ̃ 
ClPSJue Meairt 

Matinées i< 
Attractions i:>jnircap«. 

Orque a-nivrr. h. i,ï Exerctee» équestr*». 
Tout :i la ]ou». pantomime. 

Lnardm. H^conmitution ht»t»rioaa don fippaTi- 
Uons et di>H îniraclea. i.r. Charma, itarriéra l'O|M»rsi 
Th**«r««cop<>. mrrvriit.-tr» fli'c.oTiv.Tt?, rten '1u <à 
M.. ,r. ̃ ̃ ,[i 
coin'.i.Tt, bal. Dimanches, iiiatiuoes u. £b«ur«». 
Jardin Buiiler. Tous If» jeudis, grand* fête. 
Samedis et dimanolips, bat S h. \!Z. 

r,a*ino» Toua les joies, oncra- 
cxu-iiiiur, oji^iiitte; bais. pétAf. eS0M»ta«i>. AHrw;. 
tionsdiverses.GsxcdiiKom.iStiralne.iî'iii-n i: >r\n, 
EXPOSITION 

Panorama de Had«i;»war JY' ̃̃̃ i j '̃“ ,i 
Duclinsiie devant Tan:mar t 
plac*. 12 dioramo» de la <̃. 

nuaceSnlam. Près la Sal!>' ju 
matin a il h. dusolr Attraci ..̃̃•. i.eaoirj 
embrasement de la montag" v. (r. 
Vteux Part*. (ir»u<! 'i'iuii-.> ̃. i 
» h. 1/2, concert 
11. :1(., revue. 
Mlats de la B+t>*v 
Itrptiehore, %ii 
l'eut dan» Vise 

Palais r 
.d'un million, fiu 

Le Toar du Moud' 
liiiTel. l'a ru ira m i. 
Uluston <l'uu vu 

6rm>d Tmeatralsc^ 
Ojw/fttc Anlar. «lanses nervcusi s par i«?s nuis f» 
:*bre» aimée» d'SXVpte. 

̃tarémrama Hnc* «•«Ml. –Simulation parfaite d'ui» 
voyageai! r,lt 
a nu quai ,t, 
PavlllsB en 
rama du Mont Biaoc 1.» i.i.trie 1 l'r. 
Le diaianclM1 et jour» de f urnes. 
Le» Vsyaac* aatmèa (pont r .xàfrol Le 
l*ays d«- Krano». Mtnes Van i-iy. 
'-<< ,K 
voyaci aur la. Méditarraiiiic ̃ ri». 
Attr. 

6r«»d <i.Tnn 
̃ "̃̃̃̃ Cou- 
1 -̃ Rf«romrtitiitlon htstoriiTtn- rta 
ErillKC un lirki'.t de 
Cssaaai Naval. Horv s 
lmi soir» s h. l.t. Ma â 
3 heurd%. m cuirassé* 

Vtnlse a Partit. Avf; ,• 
Ouvert h. matin h 
Panorama Marchand.. 
iilacf du Trocadfiro. im i Aii;i:ji.;qiii- a i;i mer 
Rou^e. Ulonunaa. 10 lleure^ matin » minuit. 
BtSMMMtati mlatfrc Msurnlnf. i ftp. M»de »•«• 
terrain. t fr. (A vi*it«r au Tj'ocad^ro.) 

tnuidr no»«. Mt-rvi ill».us«aso«nston uns vartiife. 
Séi aliHOlui» r>ufe« rntnut R )0 ;ttti;n timia 
gratuites H»-m!)aars(»ncrH r- 
tant il,- l'SxiiaaitioD. te h < 

̃twmr KiCel. De»ti. du mat' t. 
gc, restaurants A la r:art< rt 
tous le» jours »ur la splmi'i 

Hu»ée MaïuBnr. 47. ;iv<- 
10 h. du matin i. 
nés Tickets !•>> 

Lca Bo^rs Pari».t| 
(^lamp-de-Mar;- >* «u ïrn» .<̃ -ut, 
spectacle «tien i/î. Eotr. •• 1 ir, 
CAUSERIE _MNAKCIÊRE 
La Bourse sn;i ̃̃'̃̃̃» ̃̃ ̃̃̃̃,̃ sans 
anxiété, les évéi ce de 
nouvelles précif-'v ̃̃•mcJa 
réserve toutefois, clic Uti. m 
l'accord entre l«« poiwanr ;Q 
démentira pas. Elfe incline un le 
cet accord se raiiuliemira >r, :o 
que les troubles paraîtront prt-u 
vite. ont au 
surtout pour effet da forcer \m pocUwas tr«p 
chargées s'alléger dans une uotable mesure 
ce travail étant aujourd'hui peu près acheté', 
il est permts de penser qu'à la raoîc»ir(> cir< ,ns- 
Unre favorable le mar> 

élasticité qui, députa qnc) 

défaut. 

Après avoir témoigné d'une fai- 
nr>7i rcnUa >̃• > ne 
Jt 

<j ̃ ̃ ̃ ̃ .̃ -n 
jour ou cienx, enviroas du j'air, la 
'liTïiiére Bouree le remet à W> ?f), en a.«?«ez 
bonne l»olan». C'est par !<••; iwi. ̃'< ,le -.i-ip. 
tant a ~ion a été 

Le .iawUile cl Il 

qne des vanauoas de peu d'iœporuntt. Nous 
retrouvoo» le premier le mémik KM 7f». 
hm toads eohMkiac» lie »et t peine modifiés. 
l'Italien clôture i M 95, contre 96 07 featuedi 
dernier. 

1.'Extérieure Espagnole t f.tf encore tmtz 
rfM«ivenienté« cette semsin-e f>e t2, et mal«*é 
la proximité de son coupon trimestriel de 1 lt, 
eUe iMMl on ro«m«nt ja*m% cause 
des m–m de rigueur que u«Mtverneroe«t « 
cm dewwir preadre k U mite de la réwsUoce 
commerçanta. Une asmez vive reprise vient de 
faire remonter cet)'' rente à 71 fdl Les 4i\igaèm 
sont en route pour aller eontérer avec te oo- 
mité des porteurs étranger* à IjwMna. On fut 
remarquer que M an accord vaasit à l'établir 
sur la pied d'une réduction à 3 lit Ot0 da cou. 
pon de la Dette extérieure 4 celle Béate rt- 
présenterait encore un placement i 
Les fonds ottomans restent ium*. néglirés. 
Bien qne plu» directement IntéreaSés dan» le8 
événements de Chine, les fonda rasas* t'ont 
pu subi pendant eeR derniers J«on de gfila» 
variations. Tint nitiirTll-mnnt ils. nhiaalt 
ont du un pcn pins iffwtés, l SmpruBt Chinais 
t 0/0 garanii par la Hussie est i 09 It 5 0/0 
Chimie (Pékia Han-Kéou' 

Let gtabtt«J«neatt de erédit, tout ea sabk<ant 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!4! 

Le Petit! Payîsîeti 

jjle», n'ont pas fait preuve de tendances bien 
détermiuées. 

C'est ainsi que la Banque de Paris et des Pays- 
Bas participant à la lourdeur des valeurs espa- 
gnoles, a fléchi de 1140 à 1130, tandis que le Cré- 
dit Lyonuais termine la semaine en progrès de 
10 fr. à 

Le Comptoir National d'Escompte à roi, la So- 
ciété Générale à âu8, la Banque Internationale à 
518 ne présentent que des variations insigni- 
Les recettes des sh grands réseaux s'inscri- 
vent en nouvelle et importante plus-value de 
8,567,000 franc» pour la semaine du 4 au 10 juin; 
l'augmentation totale depuis le janvier s'élève 
à 2l,:5VfiM*X) francs, tandis qu'elle n'était l'année 
dernière, à cette époque, que de 15,662,000 francs. 
On sait cependant que l'exercice 1899 a été des 
plus brillants. 

Le marché des actions n'a pu échapper eepen- 
dant à 1'intluence générale, et bien que les der- 
ïnèreS séances aient été meilleures, les cours 
restent au-dessous du niveau de samedi dernier. 
L'Est eStà 1100 au lieu de 1110, le Ly<W à 
contre i*w), le Midi est stationnaire à le 
Nord finit à2-i3f>, en recul de 15 francs; l'Ouest 
et l'Orléans sont à 1075 et à i730, plus faibles 
également d'une vingtaine de francs. 

L'introduction sur le m;ireh« ofliciel de 2,GuO 
cbligationri nouvelles de SOOfr. 30/0 des Chemina 
de fur de la Camargue a attiré l'attention du pu- 
blie sor cette excellente petite compagnie et 
nous permet de répondre à la demande de quel- 
ques-uns de nos lecteurs qui con- 
naître un titre de tout repos don • -"> 
un peu plus élevé que celui de- fran- 
çaises ou di'S obligation» du Crédit Foncier. Les 
titre» des Cli riiias au fer de la Camargue jouis- 
èent dune garantie absolue de l'Etat et du dé- 
partement du Rhône; lorsqu'on etlet le produit 
brut annuel des lignes est insuifirsant pour cou- 
vrir les dépt'uses d'exploitation et l'intérêt à 
h 0/0 du capital Hc premier établissement, le 
̃d^partf.-mffii'. subvenir à efctte insuf- 
̃ de la participation de 
l'Etat. Non i.v._ les obligations, mais les 
actions elles-mêmes présentent dune les mêmes 
garanties que les titres des grandes Compa- 
gnies. Ajoutons que depuis deux ans, e'ost-à- 
dire après quelques années d'exploitation à peine, 

LE FORGEHON MOUT fil,' FAIM 

Il y a quelque ,!lois, à New-York, un brave 
forgeron mourut d'inanition. Lui et sa femme 
se privaient depuis plusieurs semaines des 
quelques rares aliments qu'ils pouvaient se 
procureur, alin que leur unique enfant il(, souf- 
frit pas de la faim. Aussi, à 1 heure qu'il est, 
l'enfant Pst-il comparativement fort et bien 
portant. 
il y avait longtemps que ce pauvre homme 
était sans ouvrage, mais ce jour-là, comme il 
rentrait d'une longue course inutile à la re- 
cherche de quelque chose à faire, sa femme 
lui annonça qu'un de ses amis était venu 
pour lui dire qu'il avait désormais de l'ou- 
vrage à lui confier. 

Heureux à la pensée que lui et les siens au- 
raient maintenant le nécessaire pour vivre, il 
se leva pour aller appeler son fils qui jouait 
dehors, mais à peine eut-il enjambé le seuil 

LA SAPONITe 

tfERVEILLEUX PRODUIT POUR BLANtHI$S*68M 

•nSETTOYAGES BOMESTIÔUES.MMKS fflB.HB|l«n5 
(•WJISERVE LE LIHSE BLANCHEUR ÉCLATAHTE. 
IIIHV «inmtf HHum 
nsaiSSKUR CAVES du PLANAS, pnfcs NIMES 
Hc» «iw «ccit excéda aux urix «uitoncéa aor la journal. 
SBOX tik&oib pour to rrano 

LOTERIE 

CNPAttTS TUBERCULEUX (Ormcsson,St-Pol-sur-Htrj 
AVI 8 ai lus tnllMs r''» &* «tinWMiil sartMpmt ui 2 tir»»M. 
tfruet.nt iiutimiU dus tauiali Prit» 
Aui6ku ubte., litir .91 ctiH É. STAUDE.SO. rue des Tournelm. Parle. 
MALADIES DIM^KoaTlB.r-MW StécUU.l.tm àm B.UW. 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU « PETIT PARISIEN- 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMÉRO 

N» 79. Feuilleton du Petit Parisien. 
DU INÉDIT 

QUATRIÈME PARTTB 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
m (suite) 

une, Famille d'adoption 

Stéphanie niurmura: 

Voire joie sera pour moi le meilleur de 
tous le, remède: 

Yivemeut. Pdquerette répondit 

Tu es assez bonne pour le croire sincè- 
remeut. 

Hais il y a des soins matériels tRdispensa- 
bles, aftirme le docteur. Surtout, il faut, dit-il, 
que tu respires longtemps un air plus sain et 
plus pur que celui-ci. Alors que Lucien joigne 
ses efforts aux miens, mettons tous les deux 
beaucoup de ressources de côté. Peut-être 
l'hiver prochain pourrons-nous en agissant 
fcinsi.toi et moi, quitter Paris. Tu es si forte 
Le bon soleil chaud de la Provence ou d'ail- 
leurs te remettra vite, et an retour 

Elle nés/ 

Lucien h iitses derniers mots, 

Au retuur ?. lepéla-t-H tnterrogeant. 
Et comme Pâquerette avait repris ses pin- 
eeaux et paraissait fort oecupée de son éven- 
tail, plus emporté, avec des larmes dans les 
yeux, le jeune homme s'écria: 

Non, Pâquerette, tu ne m'aimes pas I. 
"ïratectioa et reprodacUoo taterdit» 

les recettes ont permis non seulauent de faire 
face aU service des obligations, mais de payer te 
dividende garanti de 25 fr. par action, sans avoir 
recours à l'Etat ni au département; c'est une 
situation unique, croyons-nous, dans l'histoire 
des Compagnies de chemins de fer d'intérêt 
local les obligations anciennes 3 0/0 s'échan- 
gent aux environs de 422, rapportant ainsi 
3 fr. 55 0/0, sans compter la prime d'amortisse- 
ment en arbitrant d'autres litres garantis coutre 
ceux-ci, on augmenterait donc sensiblement son 
revenu, sans diminuer en rien la solidité de son 
portefeuille. 

C'est daus la même catégorie de valeurs de 
premier ordre que peuvent se ranger les obliga- 
tions des Chemins de fer du Sud de l'Au- 
triche, dont la souscription est ouverte aujour- 
d'hui même lundi. Les Chemins Lombards, 
selon le nom généralement adopté en Bourse, 
sont bien connus des capitalistes français nous 
nous bornerons donc à rappeler que le réseau, 
qui couvre une grande partie de l'Autriche et de 
la Hongrie, attent une longueur de kil., 
sans compter 42 kil. de lignes d'intérêt local la 
Société exploite de plus 460 kil. de lignes pour 
le compte d'autres Compagnies le produit brut 
de l'exercice a atteint fr., laissant 
une recette nette de fr. 

Le développement considérable du trafic pen- 
dant ces dernières années a rendu nécessaire la 
création de nouvelles ressources; aussi rassem- 
blée du 26 mai 1898 avait-elle autorisé l'émission 
d'un emprunt de 80 millions de reichsmark 
0/0; la situation des marchés européens et 
le renchérissement de l'argent n'otx pas permis 
de placer cet emprunt et l'assemblée du 17 mai 
iMO a dû autoriser le conseil à revenir an type 
4 l'émission actuelle offrira donc aux capi- 
talistes une occasion excessivement avanta- 
geuse au point de vue du revenu. Quant à la 
solidité du placement, elle est garantie par les 
gages de premier ordre qu'offre l'actif dé la So- 
ciété, non moins que par la sage administration 
dontelle a fait preuve depuis sa fondation, c'est- 
à-dire depuis D'aitleurs, te gouvernement 
austro-hongrois exerce sur les comptes de la 
Société un contrôle direct et très minutieux 
c'est ainsi que la convention autorisant l'em- 
prunt actuel stipule que M produit devra être 
employé en travaux d'agrandissement, achat de 
matériel, etc., « sans qu'il puisse en aucun cas 
être fait appel l'emprunt pour les dépenses 

de sa porte qu il sauajssa en rendant le der- 
nier soupir. Hélas; le malheureux était mort 
de faim! 

Quant au rapport que cette triste histoire 
peut avoir avec la lettre suivante, vous en 
jugerez vous-même si vous voulez bien vous 
donner la peine de la lire. L'auteur, M.Charles 
Huby, qui demeure à Cuffy, par Le Guétin 
(Cher), s'exprime comme il suit 

« Je souffrais beaucoup d'indigestion, je res- 
sentais des douleurs dans tous les membres. 
J'avais continuellement le torticolis, ayant en 
même temps un tremblement dans le dos qui 
ne remontait à la tète et me menaçait d'apo- 
plexie* Ce tremblement s'étendait jusqu'à la 
poitrine, tout près de l'aorte, et était accom- 
pagné de palpitations. J'étais si constipé que 
je n'allais ^uere à la selle que tous les trois 
ou quatre jours. Je devenais de plus en plus 
faible, au point de ne plus pouvoir rien faire. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

ntrnUJlnnUlUC»» Puli.t.r.Eckiiai«r. ans ml W. 
I Bijoux, Meub:e< et tous objets. 

Aux ENFANTS de la CHAPELLE. il 4-, me *t I* Ctw**«<, Parit. 
vMâtrtrti, Boutons, Mmanzetitcnt f t toulM !« nuWiei de 
Beau p»r le traiimnent (tu Docteur Wolt. qui e»lenw>ïefraliiel Italie» 
teeux'aai Icdemiudeaià M.PASSERIEUX,45,r,«!Faurci,Bonlcaux. 
Dcfil i Paria cbeiGIRAND, Pli"», 217, Rue Lalayett*. 
bUbtll!>Uni.isTiT.Emaaael.2â ami runa.S9. Hue Qren «ta. 
VaeuriH) jours. Je rtnrendsenroi qui lait pas. Ecli" 60 4. 

%M 20p"»m I filMI DE I rrlUlhnir ABONNES WW.WWW 

3PÀRA.ZX TOUS ILiEIS JEUDIS 

Tu es bonne, tu ne veux pas me désespérer 
tout à fait. Mais parusrer la tendresse im- 
mense que j'éprouve pour toi, que j'ai éprou- 
vée du jour où tu as franchi le seuil de notre 
demeure. Avoir pour moi ce grand et saint 
amour que j'ai dans mon cœur à ton en 
droit. Nou. tu no pas, tu ne l'auras ja- 
mais 

Stéphanie cacha son frêle visage dans ses 
mnins. 

Mon pauvre petit! soupira-t-elle. 
Pâquerette l'entendit. 

Un nuage rose colora ses traits exquis, ses 
mains tremblèrent, elie murmura 

Pourquoi toujours douter et souffrir 
Pourquoi te tourmenter et me tourmenter 
épalement' 

T"ai-je donné le droit de me parler ainsi? 
« Quand j'aurai dix-huit ans, t'ai-je dit, 
j'écrirai à M. Marc François, et sa décision 
sera la mirnne, 

J ai ajouté 

« Jusque-là travaille, deviens quel- 
qu'un. Cherche surtout par un travail régu- 
lier à acquérir uae situation qui le tranquillise 
sur l'avenir. qui lui prouve que celui dont 
je lui parlerai alors est capable de pourvoir 
aux besoins de sa famille. 

Il l'interrompit violemment. 

Et jet ai obéi. j'ai peiné nuit et jour, 
dit-il. 

Non seulement chez Carvezat je faisais une 
besogne de forçat. ue me laissant rebuter 
par rien. Mais ici, au retour, le soir, le 
matin, le dimanche, à chacun de mes instants 
libres, je me remettais à cette musique qui 
me passionne bien autrement que la pein- 
ture, surtout celle que je fais, et qui me per- 
mettait de caresser 'idée ut m'est si chère. 
Laquelle' demanda Pâquerette. 

De devenir )lu tard un grand artiste 

qu'une bonne administration et les cie 'a 1 
comptabilité d'usage en la matière imputen. PU 
compte d'exploitation On voit donc de quelles 
garanties ce placement est entouré. 

Rappelons que les obligations de 500 fr. 
4 0/0 sont offertes pendant la journée d'au· 
jourd'hui lun.li seulement au prix de 450 fr. 
par MM. de Rothschild frères; les paiements au- 
ront lieu il. raison de 50 fr. en souscrivant, 50 fr. 
à la répartition le 7 juillet, fr. le 6 août et 
150 fr. le septembre. Les obligations sont rem- 
boursables au pair en 69 ans ot rapportent 20 fr. 
nets par an, la Société prenant à sa charge tous 
les impôts présents et futurs. Lo taux du place- 
ment, en tenant compte de la prime d'amortis- 
sement, ressort ainsi il. 4 600/0 uet environ. 
Le début de la semaine a été mauvais pour les 
valeurs de traction, mais les très bas cours 
pratiqués ont attiré quelques ordres d'achat qui, 
bien que timides encore, ont ftni par donner à 
ce compartiment de la cote une beaucoup meil- 
leure allure que pendant la période précédente. 
L'Est Parisien se présente à 595 en reprise de 
40 fr. sur samedi dernier. L'inauguration de ta 
section qui prolonge la ligne de Romainville 
jusque l'Opéra a eu lieu jeudi avec un plein 
succès la rapidité du transport et le bas prix 
des places (0 f5 en première et 0 10 en seconde) 
ont assuré une affluence considérable de voya- 
geurs et il est oertain que la Compagnie pourra 
tripler et quadrupler le nombre de ses voyages 
sans que ses voitures désemplissent. 

Meilleure tenue également de la Compagnie 
Générale de Traction, qui, après avoir perdu un 
moment le cours de finit à contre 230 
la semaine précédente; l'assemblée qui doit vé- 
riiler l'augmentation du capital aura lieu le 
30 juin; tous les actionnaires peuvent y assister. 
Les actions des Tramways de Paris et du Dé- 
partement de la Seine, qui finissent à 830, sont, 
parmi les valeurs de traction, celles qui ont ie 
mieux résisté pendant la petite tempête qui a 
soufflé à la Bourse ces temps derniers on sait, 
en effet, yuel merveilleux réseau possède cette 
Société et avec quelle habite elle est admi- 
nistrée. Nous avons montré récemment que les 
bénéfices, qui étaient de franes en 1895, 
ont atteint i.224,000 francs en 1899, sextuplant 
ainsi dans une période de cinq ans. La prolonga- 
tion de son réseau, déjà si avantageux, en lui 

Pour vaincre cette rraude faiblesse je me mis 
à prendre plus àe nourriture fortifiante qu'à 
l'ordinaire, mais inutilement. Tout ce que je 
mangeais me restait sur l'estomac et me fai- 
sait souffrir affreusement. 

» Parfois, pendant deux ou trois heures, je 
me débattais entre la vie et la mort. Je me 
roulais par terre, en proie à d'horribles doit- 
leurs. C'était comme si j'avais eu des pierres 
dans l'estomac. Un tremblement nerveux 
s'emparait de moi, et un frisson glacial me 
parcourait tout le corps. Puis venait la ûivre, 
et alors je n'osais plus rien manger. Comme 
j'avais une famille nombreuse, je prévoyais 
que la misère allait entrer chez nous. C'est 
pourquoi je me décidai à consulter un bon 
médecin qui m'assura que je souffrais de la 
gastrite et de l'inflammation des intestins. 
il me mit au régime du lait et me prescrivit 
du bromure de potassium, ainsi que certaines 

Toutes les Hernies NOUVEAU 
•tlescemn U nmat fonce a lifcmM, Btl |||IV|>fl|| 
tenl atxolumnnt mainlenur» par le W 
la TnntablD p«rft«!tioo dd l'appareil berniiire nm rewort» «t !« 
Il int«rM»aiilo »ur la Herote f-ù le trouve décru et ce 
nouveau bandaln avec ton mode d'appi-catidn, 
M- CLAVER1E, apicialitle. 214, Fauioura Saint-MarOn, Parla. 
\M 1 lU ilépart. r^scomptr g\ 
̃ ̃̃̃I ̃<)» TABLE p:«c< 
̃[^̃̃volre propnélé. Ttkainon et «̃ ̃fouIcompWi, 
Paiement' votre gré. 
Fonds de Commerce 

rivet liq. Raro du 
I lildcéd. av. 1,200. cpt. Bèvalet.Tins, 1W, aT.Pavmentier. 
̃HDlHli«iueur9, coin. Une des meilleures situations du 
JVDilvi centre de Paris. A céder de suite p' cause île dou- 
ble emploi. S'y adresser directement, "l, rue ltam6uteau. 
FOHGE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien écl ai rés, de 650 à 2,500 fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 
LE PETIT PARISIEN 
Dépôt central MM. Dwhenne et C", Messageries de 
la Presse. rue du Persil. 

Paria Boccji/ET, Imprimeur au Petit farwjen. 
rue d'EasiUea 

t'Art de 

dont on jouera les oeuvres et dont on accla- 
mera le nom. 

Alors, ma Pâquerette, tu seras fière de 
moi, et tu n'hésiterais plus à le porter, ce 
nom aujourd'hui si modeste. 

Pâquerette était émue. 

Tu ne me connais pas. murmura-t-elie. 
L'orgueil n'a point de prise sur mon cœur. 
Alors, quelle est donc la cause de cette 
hésitation qui me désespère?. Pourquoi 
dans l'expression de ton visage. dans l'éclair 
de tes yeux, dans ta personne tout entière, 
n'y a-t-il pas trace de cette émotion qui me 
bouleverse et que tu devrais également éprou- 
ver si tu m'aimais? 

Les jeunes gens parlaient bas, presque 
pour eux. 

Peu à peu, sous la lente mélopée de leur 
conversation intime, Stéphanie doucement 
s'était assoupie. 

Ses traits étaient calmes, heureux. 

En effet, Pâquerette pouvait-elle refuser 
l'hommage de ce cœur loyal, que son image 
depuis si longtemps remplissait?. 

Et la brave femme, convaincue que la jeu- 
nesse de sa fille adoptive causait seule ses 
hésitations, s'était dit 

Il faut les laisser s'expliquer entre eux et 
se parler tout seuls. 

Ils se comprendront mieux. 

D'ailleurs, le rêve de mon Lucien peut-il 
ne pas se réviser 

Sous la fatigue qui était la sienne, insensi- 
blement elle s'était assoupie. 

Ses traits calmes et doux disaient son 
espoir. Mais sa pauvre poitrine oppreseée sif- 
flait bruyamment. 

D'un coup d'œil expressif, Pâquerette la 
montra à son ami. 

Vois, comme eUe est malade, dit-elle 
très pu, devant cet 

permettant de desservir des régions 0$ !e trafic 
est très important, va accroître ses recettes dans 
àeà proportions considérables et assurera cer- 
tainement la continuation de la progression des 
dividendes. 

La Société Parisienne Electrique, après avoir 
Oéchi à reprend d'une façon assez sensible 
à 289. 

L'Ouesi Parisien est resté à 590. 

Les recettes nettes des voitures de la Compa- 
gnie Internationale des Wagona-Lits, du i« au 
juin, ont atteint 363,U00 fr., contre 257,000 fr. 
en 1899: l'augmentation totale depuis le 1" jan- 
vier s'élève à 589,000 fr., soit plus de 100/0; ce- 
pendant les actions restent hésitantes à 620. 
La Compagnie Urbaine d'Eclairage par le Gax 
Acétylène tlnit à i39; c'est une des rares valeurs 
de la cote qui se retrouvent à des cours égaux 
et même légèrement supérieure eeuxpratiqués 
ily a un mois; l'excellente situation de la So- 
ciété et le développement rapide de ses affaires 
justifient d'ailleurs pleinement cette fermeté. 
Nous avons vu qu'elle distribuait dans ses con- 
cessions non seulement t'éctairage, mais aussi 
le chauffage et la force motrice dans des condi- 
tions ti*«s économiques pour le consommateur. 
Là" Compagnie Urbaine d' Acétylène, utilisant le 
pouvoir calorique de ce gaz, a réussi a Vappli- 
quer à l'éclairage par incandescence, grâce un 
brûleur spécial dont elle détient la propriété in- 
dustrielle. Or, il résulte des calculs de t'inspee- 
teur du service d'Eclairaga de la Ville de Paris 
que l'unité de lumière, là Carcel, peut être ob- 
tenue avec 2 litres 1/2 d'acétylène,soit au prix de 
li4 de centime par carcel. Les avantages de ce 
procédé ont valu à la Compagnie d'obtenir l'é- 
clairage de la rue des Archiver dont l'installa- 
tion va être incessamment inaugurée; celle-ci 
comprend plusieurs becs à incandescence dont 
le plus petit sera égal comme pouvoir éclairaut 
à 1 un des réverbères des avenues de Paris muni 
d'un bec Auer. 

L'action de la Compagnie pour l'Eclairage des 
Villes et la fabrication des Compteurs et appa- 
reils divers se traite activement au comptant sur 
le cours de fr. Les résultats obtenus par 
cette Compagnie pend. is derniers exer- 
cices autorisent les ni s plus favora- 
bles pour l'avenir. En .>. ,c un capital de 
500,000 fr. et huit usines a gaz en exploitation. 

poudres. Cela me soulagea. il est vrai, mais 
je restais toujours très faible et ne m'inté- 
ressais à riea. J'avais les membres comme 
paralysés. Je me plaignais sans cesse de ne 
pouvoir marcher, et comme il m'était impos- 
sible de garder le lit, j'étais obligé de rester 
constamment assis sur une chaise. 

» Quelques amis me conseillèrent de changer 
de remèdes, et c'est ce que je fis, ayant alors 
recours à toutes sortes de médicaments qui 
avaient tous leurs bons et leurs mauvais cô- 
tés. Avec le temps les forces me revinrent un 
peu et je pus m'occuper de mes affaire*, mais 
j'étais toujours bien faible. Je restai dans cet 
état de faiblesse peudant dix nni. J'étais très 
sensible aux changements atmosphériques. 
J'étais habituollement mélancolique. Par le 
temps froid je pouvais à peine respirer, car 
le froid me congestionnait les poumons, ce 
qui m'étouffait presque. Ayant lu quelques- 

MALADIES NERVEUSES 
S«ori»«n MrUMM »ir 1'ÀNTIÉPILEPTIQ.UK de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuse* et particulièrement 
de i'EpilftPBtet réputée iiicurabie 
La brochure contenant le tra; twnibreux 
certificats de guifuon est cm mte personne 
qui en fera ta demande à M. FAA t i fj il LILLE Hard.. 
Lire cette sematno doits 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joug Popaiaire Hissas sis la ïmmw rurale 

20 pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO CENTIMES 

Agriculture. .T. Maurion La Marche des 
idées. Echos agricoles.– Albert Berthot Pré- 
visions du temps. J. Troude La Culture du 
tabac (acee fluure). J. de Loverdo A la So- 
ciété nationale d agriculture. P. Vimeux A 
l'Académie des Soifiices. 

Viticulture. ,1. Deville Ça\ 
de, la Vigne. P. Revue vink"' -iai;- 

Industrie laitier*. Antonin Uulet Dosage 
de l'Acidité des laits (aeee figure). 

Horticulture. N. Le Congrès international 
d'horticulture à l'Ecole nationale d'horticulture 
de Versailles. A. Magnien Ln Taille du me- 
lon. F. Fruits et légumes aux Ilalles. 
Elevage. D' Hector George: La Saignée des 
chevaux et des boeufs. 

Revue scolaire agrlcol». 0. Pavette L'En- 
seignement des sciences et de l'Agriculture à 
l'Ecole primnirect au cours d'adultes. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

iiOUrse«Mr«.6«Uard,5,?BeFeydeau,Pint 

état qui empire chaque jour, que tout doit 
S'effacer et s'atténuer pour moi?. 

Songe, elle m'a aimée, elle m'a soignée 
avec tant de tendresse Et moi, je suis 
impuissante même à la seulager! 

Ells cacha son visage dans ses mains. Mais 
au mouvement de ses épaules, on voyait 
qu'elle pleurait amèrement. 

Xucien, bouleversé, murmura 

Ne t'exagères-tu pas* la gravité de sa ma- 
ladie ? 

Pâquerette découvrit ses traits ruisselants 
de larmes. 

Je le voudrais, dit-elle, mais si tu étais 
avec mère, constamment, comme moi, tu 
verrais sa fièvre et sa souffrance 

Tant qu'elle sera ainsi, Lucien, il me sem- 
ble que tout projet d'avenir est une profana- 
tion. 

Que dit le médecin?. 

Que l'air du Midi et un grand repos lui 
sont indispensables. 

Le jeune homme oosa pas insister. 

Lui aussi, il adorait cette pâle et ch¢tive 
créature qui avait fait des miracles avec la 
psie dérisoire du mari, pour tenir honorable- 
ment son ménage, pourvoir aux besoins de 
tous et surtout joindre les df-ux bouts. 
Mais aussi que de travail, d'efforts et de 
privations 

Avant l'arrivée de Pâquerette, Lucien ne se 
souvenait pas de s être jamais levé le matin 
sans avoir trouvé le ménage fait, la soupe 
préparée, et la pauvre ouvri'-re déjà occupée 
à tourner ou à monter ses fie irs. 

Le père et eüe, quels êtres admirables tous 
les deux 

Jamais un mot de reproche on de récrimi- 
nation ne sortait de leurs lèvres. 

Lui, il peinait quelquefois dix-huit heures 
par jour, Car lorsqu'il y avait quelque fète au 

elle gagnait net 59,517 fr. M. soft plus le 10 0/0 
de son capital. En février son capital était 
porté à Î.OOO.OOOde fr., elle gagnait net 131 f r. 95, 
soit 0/0 de son capital, Dans le courant de 
elle achetait ou prenait en fermage once 
nouvelles usines à gaz et quatre concessions 
d'eaux, qui ne participaient a la formation des 
bénéfices que pour une période restreinte de 
l'exercice; elle portait son capital à 4 millions et 
gagnait net fr. 06, soit plus de 10 0/fl de 
son capital. 

Les valeurs industrielles russes n'ont pas en- 
core retrouvé leur stabilité; cependant, comme 
sur tes actions des Sociétés de traction mécani- 
que, quelques acheteurs se sont présentés pen- 
dant les dernières séances il est probable qu'ils 
n'auront pas à regretter leur initiative, car une 
fois les embarras do la place de Bruxelles paa- 
sés, las cours reprendront vraisemblablement 
aussi vite qu'ils sont descendus. 

L'Oural-Voîga termine à 174. la Volga-Vichera 
à après 155; les Po rares, Hauls-Fournaux et 
Aciéries en Kus? Ulivement fermes à 
635; la Jo!taï;i-nj. -Usée à «7; c'est un 
brillant avenir de cette Société. 

Le Rio a assez bien résisté à la il n'a 
pas perdu le cours de i2$O et finit en boaae ten- 
dance à 1289. 

La Huelva Central Copper clôture également 
en légère reprise à 50 traités uniquement au 
comptant, ces titres sont à l'abri des soubre- 
sauts qui agitent les grandes valeur- 

lation et les cours monteront d'eux-)1 
que les premiers résultats de l'expluiiu^uii au- 
ront ofllciellement connus. 

Le marché des Mines d'or a gardé nna attitude 
d'expectative :.les variations de cours, d'ailleurs 
fort peu importantes, se sont génératement pro* 
duites dans le sens d'un léger tassement cette 
conduite pembte asseï topique,' car les nouvelles 
d'Afrique du Sud, sans être défavorables pour 
les armes anglaises, -f>r>>nv(><!i que les progrès 
des troupes britanniq>; -nt pas fort ra- 
pides, et l'on se rHnl1 »̃̃ le moment où 
!(̃ cslmo soiM K'Uhli o*; s-iui-ttre encore assez 
Lcs Rand Mines ont passé de 1022 a 1008, les 
Goldflekls de lt»4 50 à 50, l'East Rand de 

unes de vos brochures, je mo décidai à faire 
usage de votre Tisane américaine des Sha- 
kers, vendue par monsieur Osoar Fanyau. 
pharmacien à Ltlle (Nord), car j'étais fatigué 
de souffrir du reste, ma femuo qui avait la 
même maladies que moi, me paressait forte- 
ment d'essayer votre. remède. Là-dessus, je 
vous écrivis, et je d6is dire que trois tlacons 
ont suffi à me rendre les forces et la santé, et 
je puis désormais travailler comme autrefois. 
Ma femme n'a eu besoins que de deus « 
votre Tisane pour recouvrer lu ?. 
sommes bien heureux l'un et lautro, car 
nous pouvons tuanger avec appétit, et ne 
souffrons plus d'indigestion après nos ropas. 
Je vous autorise votonticrs à publler cette 
lettre dans l'intérêt de l'humanité souffrante. » 
Charles Ruby, à Outfv', par La (luétin. La si- 
gnature ci-dessus v été légalisée par M. Ger- 
vais, maire de Cuffy. 

Officiers Ministériels 

VENTE an Palais de Justice, à Paris, le 
7 juillet 190), à deux' heures. 

ilAIMri »i«<i à Hu u i il 
ArroniiisMMiii-iit. «le Otrrbeil, Route de Maiiivilie à 
Draveih dite aussi Route des Sables. 

mise à prix franco. 
Knlrtii: en jouissance le 15 octobre Ï1M). 

S'adresser (i M" PETiT-BunciON: ̃ .f, 
uvoués à Paris, et Uortrand, noi. 

On ne pent visiter qu'avec .un rt': 
par l'avoub poursuivant. 

pr. lia 0«>J f. A nd ene. CM. not, Paris, 10 juil- 
let iyc»l. Ni, Lanqoest, noL, ft!bd Hauspimann. 
U I ICJAV r. de l'Arcade, 33; 200 m. Il. f. M. à 
M.llfW.l iiO.UW t. A adj. s. 1 enc. Ch. not. Paris, 
17 juill. M'Jousselin, not. 21, pl. de la Madeleine. 
') il PARIS: 1' Bd Latonr-Mauhourfr, 56. 
»l .W;lIlMMo2a0-H. b. ll,S<x) fr. 2' R. Fatiprt. 42 
b. 11,000 f. Mises prix iO0,<M., ,.w.f^ >X 
fr. A adjuger sur une enchère à la 
chambre des notaires de Paris, le 24 juillet 1900. 
S'adresser 'à NI* Vincent, notaire à Paris, 
1&3, boulevard Saint-Germain. 

rue dea Cordelières, BU". M. à p. 
lll.ltijLUlJ'i iiiiiU-ri»l ii'indurilrio en peauxcom- 
pris ÎOO.OXJO fr. A adj. sur 1 ench. Ch. not. Pans, 
2H juillet. M* DAucHEz, not. quai de la Toarnelle. 
not. Paris, 10 uillet. M' BoURDKL,not.,30,r.B«uret. 
1/(51 |7Y près CHA VILLE, rive gauche. VILLA 
ÏTilJ/jl ayant appartenu t\ Mme dulon Michelet. 
H«z-de-châu9S<5e, 2 étages décorations artistiques. 
Jardin, citerne. NI. Il pr. 14.U00. A adj. M' DUMAS, 
not. à Jouy, pr. Versuilles, 1" juillet l'JOiJ, à 2 h. 
Gll. not. 10 juillet. M* VALLKh.noi..o>i, isa v -uuiù. 

Marais, chez les granis fabricants de la rue 
des Archives et d'ailleurs, comme il était 
très connu et très aimé, on lui demandait de 
veiller autour de la demeure joyeuse. 
Et mi, il acceptait. heureux encore do ce 
surcroît de peine qui lui faisait rapporter à 
la maison la gratification, toujours la bien- 
venue. 

Et Stéphanie non plus ne se plaignait ja- 
mais de ta destinée. 

Elle travaillait en attendant son mari, trou- 
vant moyen de tenir le» vêtements du père et 
du fils merveilleusement propres et raccom- 
modés d'avoir un ménage ordonné comme 
pas un, et encore de faire des douzaines ct 
des douzaines de ifeurs poui la maison im- 
portante de la rue Saitàt-lteiii», dans laquelle, 
toute jeune, elle avait fait son apprentis- 
sage. 

Les jours d'émeute seulement, les traits de 
l'ouvrière se creusaient, ses yeux brillaient 
davantage, et lorsque le soir Romain n'était 
pas rentré. elle faisait mettre Lucien à genoux 
devant son petit lit, et lui faisait dire les 
mains jointes 

Siinte Mère des Douleurs, ayez pitié de 
ceux qui remplissent leur devoir. Eloignez le 
deuil de leur pauvre demeure 

Ah comme il les aimait tous les deux. 
Et devant le diagnostic du médecin, celui 
qne Pâquerette lui répétait, Lucien s'en vcu- 
lait de penser à MB bonheur futur. 
La jaune fille, en le voyant désespéré, ainsi 
qu'il l'était subitement devenu, seatit une 
grande pitié cavahir son coeur, pour celui qui 
l'aimait si protondément. 

J'ai cru devoir te parler comme 5e l'ai 
fait, dit-elle. Mais ne te rends pas si malheu- 
reux, mon Lucien. Le temps est encore très 
doux, travaille comme je le ferai moi-même. 
Puis ma rente reviendra oeut-étre. Alors. 

189 Sî 1ST, la Qedold de 132 50 à 127 50 l'eU., 
dernière raine sera probablement une de relief 
dont la hausse sera le pius rapide lorsque ttl 
paix sera signée; bien que les mines en ezpiol- 
iation aient relativement peu souflert de leur 
tangue interruption de travail, il taudra néan- 
moins du Uitnps et de t'argent pour remettra la 
sous-sol et la machinerie eu état. Les tlliales de 
la Geduld, au contraire, pourront commencer 
presque immédiatement leurs travaux de Jêve- 
ioppement avec un matériel entièrement neuf. 
Le Zambèze se maintient à 41 franes. On sait, 
que cette Société jouit d'une concession de 
hectares situés duns la région du Zam- 
bèze. S* du droit d'administration des prazos 
(terrains ,te la couronna) compris dans M, con- 
re non des prazos donne à la 
C' percevoir, en espèces, en 
nature ou en presi^aons de travail, l'impôt dû 
par les indigènes; etlo a de plus le droit exclusif 
d'obtenir à bail perpétuel les terrains de praxoa 
qui sont sous son administration, c'esl-à-dira 
environ kilomètres carrés. 

Voici les derniers miim cotés, t la Bourc* cla- 
Lilio, bur lù& ucuoiis <tt& du NorJ 
et du PifcHie-Cil&i^ 

Albi KA) 
Aniche (Nord), le 1 i> i:>s »' 
Anzin îiOO" de iîen:\ ;•> fr;<>> 
Blanzy. 
Bully-GiviiH y iio *i;ï) » 
Campagnac.* !«<*> 
Carvm. nitTi » 
Courtiè' ̃> 
Kl-- :W 
E. \v.nH 9ÔO 
L fiTT, 
1 :̃« !<;• ;inon.) 

U- let. lito. S00 fr.) 1" •» • 
Th' cii.vt.es. M75 
VicoiKnti 

Il y a plus d'une manière dû mourir d'ina- 
pirea quo celles provenant du besoin do sa· 
lisfaire la faim. 

La lettre dt. M. Ruby décrit clairement les, 
sr. qu'il endura. non pas par le besoin 
il- mais bien parce qu'il ne pouvait 
lucutatiuM mi,' i- 
sane r- -a 
le pof- ^i* 
la digestion rfilevint nurtnale, puis la santé flt 
le btiuhour de vivre reparurent sous 1 nuuibla 
loit berrichon. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui bd 
sont adn»»sAs. 

Cta ma.niu.criU ne sont cu« rendu*- 

la gérant 

Migo a prix 350,0(Ki francs 

Mise à prix 00,0(>- 

M.Ap.60,00() M- Ijunrv MtîTt.i., a'.i-uc 
Paris, ;U. r. uine, Prud lionime, n'>urc. 
i.v»m%Bi.K 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
a l'Office d'Anipces 
10, r»r, /«?̃•: i»iî la nounsHB 
Départs et Arrives des Paquebots 
\A paquebot Océanien (M. M.\ venant de l'Inda- 
Chine. col arrivé â le T.i juin, »i î heure* 
i.!u h'iir. 

nous pourrons soigner mère et la guérir,, 
n'est-ce pas ? 

Certes 1 

Puis, vois-tù, Il me «emble qu'avant de' 
penser à nous mettre <ti '̃ 'ira 
a notre propre bonheur. -:i- 
ger ex â elle, il-IL toutes 
nes r 

i ,j ï.ien que je ne peux pas penser 
autrement. Et j'acc*p >-r;ii tou* k's délais, 
toutes les conditions que tu voudi.s m'im-' 
poser si je suis sûr que plus tard, < .h 
Oui, mon cour ncore des miractes, 
si tu veux m'ai « seul, j'oecupe toa 
cœur si loyal et si dr<(it. 

Elle rougit imperceptiblement et mur- 
mura 

Qui veux-tu donc que j'aime?. en de- 
hors de toi, je ne connais personne. 

Lucien ne vit pas l'embarras qu'réprouva 
subitement la jeune fille en prononçant ces 
Il ne demandait qu'A être raasnn-, qu'à es- 
pérer, et pour cl la moindre parole lui était 
une joie suprerne. 

11 se leva. 

Maman dort, dit-tl. Je vais de l'autre 
côté, étudier mon violon. 

Tu comprends que moins que jamais, je 
vais l'abandon 

A quoi vw river? 

Il mit un di.iiu tut s;3 lèvres et mur* 
mnn 

Chut t. Mademoiselle. Vous Het trop 
enrieuse. Ceci ut thon secret, mais si je 
réussis comme je l'é»p*«, vous ea aurez 
une fameuse surprise! Je ne vous dis qua 
ça 

(A «Mère.) Vnm, d'Awremos*ï 

