

=======================================
PAGE 1
=======================================

yiNCT^ÛÀTRIÈME ANNEE. Nde numéro t S ooxi. tJLiXLOS

JEUDI 8i DECEMBRE^T w ABONNEMENTS

TARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, gfr. Unia,18fir

On n'abonae sans trois dans loua les Bureaux de poste

X>lX eotiO3l 18, Rno d'Enghlen. PAftlS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) S Centime

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, Place de h Bourse, PARIS et à la Salle des Dépêches du Pelil Parisien. io. bouler. Montmartre

Deraière Edition succès _mnçAis

Si l'on s'en tenait aux notes pessimistes de certains journaux, aux déclarations découragées de certains orateurs, tout, en

France, irait, comme dit Victor Hugo, de mal en pis, et nous descendrions, chaque jour, un peu plus bas. Nous awns pris cette vilaine habitude de nous dénigrer nous-mêmes sans aucune mesure. Saus doute il est bon de connaître ses défauts et ses faiblesses, surtout si l'on veut s'en corfiger. Mais s'attribuer des défauts qu'on n'a heureusement pas, et se découvrir des faiblesses qu'on n'a jamais eues, c'est vraiment aller un peu loin. Qu'arrive-t-il ? Des étrangers superficiels s'emparent de ces renseignements erronés fournis par nousmêmes ils en tirent rapidement des con clusions désavantageuses pour notre pays et cela à la grande joie de nos jaloux et de nos rivaux, et au grand dommage de notre chère patrie. Je ne dis pas que tout soit encore très bien chez nous; la perfection est-elle de ce monde? Mais je dis que la

France qui travaille reste en tout et partout à la tête du progrès et qu'elle est tou jours au premier rang parmi les nations qui guident la civilisation

Ce que je viens de dire, je le prouve en exemple. Combien de fois, entre autres ehoses, n'a-t-on pas écrit que l'enseignement donné à l'Ecole des beaux-arts est inepte, dangereux môme, que les maîtres ont due vieilles barbes sans iî>telligence et sans goùt, que les élèves n'apprennent qu'à recopier perpétuellement les mêmes exemples grecs et romains

Or, dernièrement, une circonstance exeeptionnelle se produit. Un concours est ou vert entre les architectes des deux mondes avec un jury internaliooal qui ne comprend qu'un seul membre français, et, quand on proclame les résultats du jugement au premier degré, il se trouve que, parmi les pnze artistes admis aux épreuves définitives ü y a six Américains, un Autrichien, un

Suisse et trois Français, mais que tous les onze, sans exception, ont fait leurs études à l'Ecole des beaux-arts de Paris

Et, quand le résultat final est câblé de

San-Francisco où siégeait le jury, c'est un

Français qui est proclamé vainqueur. Ce

Français s'appelle M. Bénard. C'est un ancien grand prix de Rome. Il était, hier en bore, architecte du palais de Compiègne

L'enseignement de notre grande Ecole c'est donc pas si arriéré, et nos architectes ne font pas si mauvaise figure en face de leurs concurrents étrangers

Il n'est pas inutile de rappeler les faits qui ont précédé cet heureux résultat

Un jour, une richissime Américaine

Mme Phœbe Hearst, eut la pensée de mettre au concours la construction d'une Uni versité à Berkeley, en Californie. Mais il ne s'agissait pas d'une Université restreinte et limitée, telle que nos pays peuvent en avoir la conception. C'est toute une ville universitaire qu'il fallait construire, tout un monde qu'il fallait établir

OEuvre grandiose certainement, pour la rêalisatjon de laquelle il est besoin de ces fortunes milliardaires que, seule encore l'Amérique oltre à l'étonnement du monde

La dépense n'arrête pas la donatrice. La dépense totale a été estimée il. 100 millions et l'on prévoit aujourd'hui qu'elle sera augmentée

Tel était le programme qui s'ouvrait devant l'imagination des architectes de tous les pays. Sur les quatre-vingt-dix-huit projets présentés', onze avaient été retenus dans une première épreuve tenue à Anvers

Ces projets furent restitués aux architectes pour être étudiés à nouveau. C'est à la suite de cette seconde épreuve que M

Emile Bènard a été proclamé lauréat et qu'il a et-- définitivement chargé de l'exécution de ses plans

A l'heure présente, M. Emile Bénard est à Berkeley, tout à son œuvre

Si le cas que nous venons de citer était isolé, nous ne l'aurions pas relevé, malgré son intérêt. Nous n'aurions pas voulu nous targuer, même pour notre cher pays, d'une exception

Mais l'architecture n'est pas la seule branche de l'activité artistique nationale qui pousse jusqu'au dehors et par delà les

Ne 19. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN LNEDIT

PIUSMIÈRB PARTIE

MARIAGE DE CONVENANCES

XI (suite

Le poids d'une faute

IL% porte s'ouvrit

Vous, dit le lieutenant, à pareille heure

Oui, c'est moi, dit tranquillement le vieillard. Entrons. J'ai à les parier referma la porte derrière lui

Tu es seul ici t demauda-t-ii

Avec mon ordonnance

C'est bien

Le docteur prit un siège en engageant d'un signe l'officier à se remettre à sa place

Nous eu avons pour quelques minutes dit-il. Je serai bref car ma présence peut être utile à la Coudraie. Suzanne est très souffrante, grwement atteinte, et je redoute des

Cemplications qui peut-êtn; n'arriveront pas

En deux mots, c'est toi qui étais k la Goudrale tout à l'heure

Oui

Dans le pavillon

Oui

Tu aime Suzanne

De toutes mes forces

Je le savais

Et vourtant vous l'avez mariée un frontières ses fructueux bourgeons. Le théâtre des auteurs français, musiciens, drama turges et vaudevillistes, continue d'être partout le plus recherché

Je ne veux pas apporter ici des exemples qui seraient innombrables. Je me contenterai d'une ou deux remarques. L'autre jour je feuilletai l'annuaire des scènes allemandes. Je constatai, non sans plaisir, qu'il contenait les chiffres suivants pendant la dernière année théâtrale, de l'autre côté du

Rhin, Carmen, ce chef-d'œuvre de notre temps, a eu 238 représentations Mignon cette idylle délicate, a été jouée 197 fois

Faut$, ce poème de l'amour, l'a été

Et je trouve à la suite encore les chiffres suivants la Fille du Réaimenl, 1 Il; la Juive la Dame Blanche, 95 Fra Diavolo les Dragons de Viltnrs, 93 le Posdillon de

Longjumeaa, Guillaume Tell, 62 la

Poupée de Nuremberg, 42 Joseph, 37, et le

Dormno Noir, 22. Meyerbeer, qu'on peut presque compter comme l'un des nôtres, se trouve aussi en bonne posture on a joué les Huguenots 112 fois, 1 Africaine 91, et le

Prophète

Je trouve que de pareils chiffres sont éminemment faits pour caresser notre amour-propre national. Si je les reproduis avec complaisance, ce n'est pas par un vain sentiment d'ostentation. Outre qu'ils montrent que notre littérature et nos arts sont toujours en faveur, je tr^ "ve qu'ils renferment aussi un enseignement. On y voit que le répertoire vraiment français

Et quelle est l'œuvre, parmi les contemporaines, qui conquiert leurs suffrages? C'est

Carmen, de Georges Bizet, c'est-à-dire une œuvre claire, nette, brillante, parée de toutes-les grâces du goùt et-de l'art français

Ce n'est pas ici le moment ni la place d'entamer une discussion esthétique; mais j'es time que nos voisins ont, en ces choses, plus de mesure que certains de nos compatriotes. Ils goûtent le charme de nos produc tions et ils laissent leurs propres artistes profiter de nos qualités, sans que pour cela ceux-ci perdent le parfum du terroir natal et l'originalité du génie national. Pendant ce temps, parmi nous. une école intransigeante veut obliger nos artistes et nos com positeurs à se dépouiller de leurs qualités natives si précieuses pour se revêtir de dons empruntés et qui ne leur appartiennent pas

Un de nos meilleurs maîtres contemporains

M. Saint-Saôns, qui voulait, non sans raison, réagir contre cette fâcheuse tendance écrivait un jour: Comment ne voit-on pas l'œuvre néfaste qui se prépare et qui s'accomplit ? Ce n'est pas seulement l'annihi lation, l'atrophie progressive de l'école française, c'est pis encore! Pour quelques-uns sous couleur d'art, le wagnérisme n'est qu'une machine merveilleusement outillée pour ronger le patriotisme. C'est une âme étrangère qui peu à peu s'infiltre dans le public. n

La vérité est entre l'extrême qui veut ignorer l'art de l'étranger et l'extrême qui s'en rend l'esclave. Faisons comme tous nos voisins. Connaissions les œuvres de nos rivaux et donnons-leur la juste admiration qu'elles méritent. Mais que nos artistes musiciens ou autres, ne se laissent pas entraîner par cette admiration, et qu'ils con servent pieusement les qualités de notre race. Qu'ils gardent intacte la personnalité artistique français

C'est leur devoir; c'est aussi leur intérêt

Car le jour où les littérateurs, musiciens et artistes français auraient perdu cette originalité qui leur est propre et qui est l'éma nation du génie national, que seraient-ils

Ils ne résisteraient jnmais à chausser les souliers des voisins, si je puis dire, aussi bien que les voisins eux-mêmes. Ei. alors leur œuvre n'ayant plus leur caractère particulier, n'offrirait plus pour ces voisins aucun intérêt. Il ne serait plus ques tion de l'influence de notre langue, de l'expansion de notre littérature, de la propaga tion de nos arts. puisque cette littérature et ces arts, devenus la reproduction de la littéralure et des arts de l'étranger, auraient perdu leur cachet spécial

Nous ne devons pas nous vanter, à tout bout de champ, que jiouh sommes Français les Français parfaits et impeccables mais nous ne devons pas oublier non plus que nous sommes Français, les Français travailleurs et artistes qui, depuis de longs siècles, contribuent pour une si grande part au progrès de la civilisation

Que tous, en France, grande ou petits nrC'est vrai, et si c'était à recommencer je n'hésiterais pas

Pourquoi

Parce que je ne voulais pas d'une liaison entre vous, ni surtout d'un mariage

Je vous croyais mon ami

Je le suis

Je vous aimais presque à régal de mon père

Tu avais raison. J'ai pour toi une affection d'oncle, de grand-père même, si tu wux, c'est-à-direla meilleure des tendressesj après celle dela mère

Vous n'avez pas songé que vous me réduisiez au désespoir

J'ai pensé que tu éprouverais un grand chagrin, mais qu'il passerait, et qu'en réfléchissant tu tf dirais, avec le bon sens que je les connais, que puisque ceux qui t'aiment le mieux ne veulent Pas t'une telle union, c'est qu'elle est impossible

Le vieux docteur s'exprimait avec une autorité extraordinaire

Le jeune homme l'écoutait avec un étonnement mélé de déférence

Il demanda pourtant

Vous dites imposaîblt Pourquoi le serait-elle

D'abord parce que ton père t'aurait impitoyablement refusé son autorisation et que tu n'aurais pas voulu aller contre sa volonté

Peut-être. Ensuite

Parce que votre situation n'est pas égale qu'il y a des questions de convenance et que tu serais le premier d'Angeville qui ait consenti à se mésallier

Ce août des préjugés d'un autre âge

Suzanne est un honnête fille et l'amour, la vrai. ne connaît pas les distances dont vous tisans ou artistés, gardent pour emblème le t coq hardi qui, bien campé sur ses ergots lève la tête et chante clair au lever de l'aurore C'est ainsi que les étrangers nous con naissent, nous estiment et nous aiment

JEAN IROLLO

INFORMATIONS POLITIQUES mort d'un Si-ateur

M. Mercier, sénateur de l'Ain, est décédé subitement ce matin en son domicile, à Nantua

M. Mercier était né à Nantua, le il janvier il était donc âgé de soixante-quinze ans

Il avait été incarcéré au 2 décembre 1851 à cause de ses idées républicaiues; rendu à la liberté, il était retourné a Nantua, où il exerçait ta profession d'avocat et où il continua son opposition à l'Empire

En 1870, il fut nommé maire et conseiller général en 1871, le département de l'Ain l'envoya siéger à l'Assemblée nationale. Réélu le 20 février 1876, il fut des 363. Le25octobre enfin il fut élu sénateur par voix sur 905 votants

Il avait été réélu au renouvellement sénatorial de janvier 1894 par 730 voix

Les Accidents du Travail

Le gouvernement avait pris l'engagement d'assurer aux ouvriers victimes d'accidents survenus pendant le mois de juin le bénéfice de la loi du 9 avril dont l'application ne pouvait dater que du 1" juillet

M. Charles Dupuy, alors président du Conseil avait chargé une commission d'arbitrer les indemnités attribuâtes pour le mois de juin. Sur dossiers pervenus au ministère de l'Intérieur, 655 font dès à prisent l'objet d'un avis définitif

Le Cabinet actuel considère qu'il convient de régler itpmédiatement les pensions et indemnités déjà liquidées sans attendre que la com mission se soit prononcée sur l'ensemble des réclamations qui lui sont soumises. A cet effet il demande au Parlement un premier crédit de francs pour les allocations ordonnancer avant la fiin de l'année

Les Douzièmes provisoires

Dans sa séance d'hier, la commission du budget a adopté le projet de loi sur les douzièmes provisoires

Elle a écarté comme inconstitutionnel un amendement de M. Massabuau tendant Il réduire lescrédita de 50.000 francs, correspondant à l'indemnité des sénateurs renouvelables pour la période du 4 au 28 janvier prochain

La Défense navale

La commission de la marine a adopté, hier, le principe de la proposition de loi de Ni. Lockroy tendant ouvrir un crédit de 500 millions pour la défense des côtes, des points d'appui de la flotte, et pour les constructions navales

Le Recrutement des Fonctionnaires

MM. Waldock-Rousseau, présiéent du Conseil et Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique, se sont expliqués hier devant la commission de l'enseignement sur le projet relatif aux conditions de scolarité à exiger de tous les candidats aux fonctions publiques

Le président du Conseil a déclaré qu'il n'avait à fournir que des explications sur la portée générale du projet; il laisse au ministre de l'Ins truction publique le soin de discuter le projet au point de vue technique lorsque la commission abordera, ultérieurement, cet ordre de con sidération

Le président du Conseil a exposé que, contrairement aux assertions répandues de divers cotés, le projet sur le stage scolaire ne portait aucune atteinte à la liberté d'enseignement, et que c'était plutôt un projet sur le recrutement des fonctionnaires

AUX PHILIPPINES

Il convient de revenir brièvement sur les affaires des Philippines, sur cette guerre de Luçon qui traîne depuis un an sans donner de ré sultats appréciables. C'est une terrible campagne de guérillas qu'Aguina!Ho et ses lieutenants dirigent contre le général Otis. Il ne s'écoule point de semaine sans qu'une ou plusieurs rencontres ne se produisent, et quel qu'en soit le résultat immédiat, elles tournent toujours à l'avantage des Tagals. Cernés de toutes parts, circulant dans un pays unanime dans sa résistance, les

Américains font et refont sans cesse la même besogne sans jamais aboutir. Ils prennent une ville, puis sont contraints de la reprendre. Cette tache énervante et ruineuse, qui démoralise les troupes, n'est pa plus avancée aujourd nui qu'à l'heure où le général Otis débarquait à Manille sûr de réduire les Philippines en quelques jours

Le commandant en chef a bien annoncé, il y a une semaine, que la pacitlcalionde Luçon était achevée, et que les (dernières bandes insurrectionnelles étaient dissoutes. Aguinaldo, avec ses derniers fidèles, s'était réfugié dans les forêts impénétrables des montagne; La domination américaine était assurée sur l'île maîtresse de l'archipel. Or, quarante-huit heures ne :étaient pas écoulées depuis la publication de ce télégramme de triomphe que deux cents soldats de t Union étaient capturées par les Tapais . gt maintenant une dépêche notitle au cabinet de Was hington la mort sur le champ de bataille du gémirai lxwton, le second du général Otis t,t guerre que les Américains ont engagée dans l'Insulinde est déjà aussi désastreuse pour eux lue le fut la champagne d'Atje pour les Hollandais ou celle de Cuba pour les Espagnols. S'ils persistent dans leurs desseins d'annexion, ils s'exposent aux pires éventualités. Avec 60.000 hom mes, ils ne réussiront jamais à réduire une nation de 8 millions d'habitant , prêts à lout pour conquérir leur liberté et dont eux-mêmes, au cours de leur lutte contre l'aneîpnne mt5tropolc

Le vieillard dit seulement

C'est une thèse qu'on peut soutenir

En mariant Suzanne comme vous l'avez voulu, vous aurez fait deux malheureux

Elle et toi

En effet

Tu veux dire qu'elle les rend ton amour

Je le crois du moins

Et moi, j'en étais sûr

Et vous n'avez pas tenu compte de ces sentiments

Si. mais pour essayer de les éteindre

J'ai tout fait pour y parvenir et je pensais y avoir réussi. Sans ta folle tentative, voici ce qui serait arrivé. Suzanne, est aussi courageuse qu'honnête. Elle a donné sa parole, elle t'aurait teuue coûte que coûte. Pour toi tu aurais souffert quelques jours de ta renoncia tion à une fille digne de l'amour d'un homme de cœur, mais le temps aurait accompli son oeuvre et nous t'aurions trouvé une autre femme de ton monde, charmante et capable de faire ton bonheur

Je ne saurais aimer que Suzanne

Et s'il y a entre vous un obstacle insurmontable

Il n'en existe pas

Tu le supposes. Si pourtant et je ne suis pas libre de trahir les secrets qui m'ont été confiés il y avait dans aon origine une cause d'indignité quelconque, un vice, une tare <iéshonorante, au moins selon les lots du monde

Que dites-vous t

Des choses que sana doute je devrais taire. Si en un mot je les donnais ma parole d'honneur que devant ce secret qu'il m'est interdit de les révéler, tu reculerais toi-même quel que soit ton amour, et que tu le refoulerais comme un crime, comme une honte t

Jacques d'&ngeviOe trassaillrt i l'Fjjpagne, ont surexcité l'esprit d'Indépendance

Les partisans de la guerre à outrance, les impénalistes, sont de moins en moins nombreux outre-Atlantique. Quoi qu'ils disent, tes élections de novembre au Congrès de Washington n'ont pas été un triomphe pour eux. Qu'il survienne encore quelques télégrammes comme celui d'hier, qu une lumière plus vive se fasse sur les événements des Philippines, il se pourrait fort bien qu'un formidable revirement se produiatt soudam dans le peuple américain on en discerne déjà les premiers indices

D'après les dernières dépêche reçues de la colonie du Cap, le général Methuen a tenté de rompre le cercle d'investissement formé par les Boërs autour du camp anglais de

Modder-River

Les efforts des troupes se sont brisés contre les retranchements élevés par l'armée ré publicaine

Ainsi se trouve pleinement confirmée la nouvelle publiée hier par un journal anglais au sujet de la situation critique de lord Methuen l'armée qui devait débloquer Kimber ley est bloquée à son tour

On ne prévoit pas que de grandes opérations militaires puissent être entreprises dans un délai rapproché. Rien d'important ne sera tenté sans doute par les Anglais avant l'arrivée du nouveau généralissime et des renforts attendus

Les troupe du Transvaal et de l'Etat libre profiteront sûrement de ce répit pour se forlier et se concentrer dans les positions qu'elles ont conquises, en achevant d'isoler les corps anglais impuissants à les en déloger

Le Général French en Retraite

Londres, 20 décembre

Le War Office communique la dépêche suivante

Le Cep 19 décembre

Pas de nouvelles précises du général Galaore

Le général French a bombarde, le 16 au point du jour, la ferme de Jackfontein, à trois milles à l'est des positions boërs

Un détachement de la Nouvelle-Zélande a occupé sans opposition la ferme et la colline adjacente

Les canons boërs envoyés de leur principale position ont ouvert le feu a 5.000 yards elles Boërs se sont avancés à l'attaque

Le général French ayant reconnu la position des Boërs a donné fordra à ses troupes de se replier

Les highlanders se sont bien comportés sous le feu dirigé contre eux à faible portée

Disparition du Général Cléry

Londres, 20 décembre

Une certaine anxiété existe à Londres au sujet de la brigade Cléry. En effet, le général Cléry qui, on se le rappelle, devait faire un mouvement tournant probablement par Wecncn, pen dant que Uuller attaquatl de front, n'est même pas mentionné dans la dépêche de Buller annonçant sa défaite

Qu'est donc devenu Cléry? L'absence totale de nouvelles à son égard est d'autant plus singulière que dans une dépêche reçue deux jours avant la bataille, le général Buller disait tenir les Boërs entre deux feux

En télégraphiant ainsi, le général Buller se référait sans doute à Cléry, qui devait se porter sur le flanc gauche des Boôre, tandis que Buller les tenait pleinement occupés à la Tugela

Les Canons Anglais

Durban, 15 décembre

La tentative faite par la colonne de secours pour forcer le passage de la l'ugela a échoué, le général Clery n'ayant pu réussir à faire passer tos troupes sur l'autre rive en raison du feu des

Boërs

Les positions des Boërs s'étendaient sur une longueur de dix milles; au cours de l'engagement, un petit détachement de fusiliers de Du blin réussit à traverser la Tugela et se trouva à t yards d'une position qu on croyait faible mais il fut accueilli par un feu si fort qu'il dut se retirer

Huit canons durent être abandonnés temporairement, tous les servants ayant été atteints

Les troupes sont retranchées et surveillent ces canons. On no croit pas que les Boërs traversent la rivière pour s'en emparer

Les forces des Boêrs sont estimées à hommes

D'autre part, les journaux anglais publient lit dépêche suivante de Durban, 16 décembre

On annonce ici, ce matin, qu'après le combat de la Tugrtia, le Bullera fait appel à des hommes de bonne volonté pour ramener, à la faveur de la uuit, les canons abandonnés

Huit eanons avaient été abandonnes simplement par suite de fa perte des chevaux on annonce qu'un détachement est sorti du camo aprts minuit et a ramené les canons

Cette nouvelle n'est pas confirmée

Les Pertes anglaises à Colenso

Londres, ti\ décembre

Le ministre de la Guerre communique la liste nominative des snus-officiers et soldats tués à

Colenso le 15 décembre

Cette liste donne un total de 137 tués, chiffre auquel il faut ajouter 5 officiers, ce qui donne uu total de tués au lieu de 82, comme on l'avait annoncé précédemment

Départ de Lord Roberts

Londres, 20 décembre

Lord Moberts, le nouveau commaudant en chef des troupes anglaises dans l'Afrique du

Sud, est revenu due Dubliu à Londres, où il est actuellement. Il partira samedi do Southampton pour le Cap

Il compmnait mal les obscures paroles du vieillard. mais pour qu'il s'exprimât avec une telle véhémence, pour qu'il fût venu à lui si vite et à pareille heure, pour que son père et cet homme dont Il connaissait l'amitié, la droiture et la loyauté Impeccables, s'opposassent à ce mariage, à cet amour, eux qui avaient une si grande tendresse pour lui, il fallait qu'en effet un secret obstacle le séparât de cette Suzanne qu'il adorait

Vaincu par l'accent du docteur, il s'inclina et dit

Vous ne pouvez pas m'en dire davantage

Non

Est-ce seulement parce que vous ne le voulez pas

C'est parce que je ne m'en reconnais pas le droit. Il est des confidences qu'ou ne peut pas trahir

L'officier réfléchit un instant et dit, vaincu par l'accent du vieillard

C'est bien. Qu'exigez- vous

Rien d'extraordinaire

Plais encore

Suzanne est mariée. EUe ne pourrait plus t'appartenir qu'en donnant lieu à un scandale public. Je la connais. Elle en mourrait de honte. Tromper son mari en secret, elle ne le ferait pas. Elle est trop franche et trop fière. Tu ne peux désormais faire que son malheuret je les connais aussi

Tu ne le voudras pu

Alors

Il faut renoncer à une passion Inutile autant que funeste et impossïble

Si j'en ai le courage I tin homme comme toi, un officier, un brave peut ce qu'il veut

Et ensuite

Ensuite, c'est tout. Votre Tenir est tout

Lord Roberts était commandant en chef d a forces militaires en Mande

Londres, 20 décembre

Lord Robert! et lord Kitchener se rejoindront

Madère et, de U, ils feront route ensemble pour le Cap

Des Canons pour Le Cap

Le Daily News annonce que l'araenal de Woolwich a reçu l'ordre de fournir 8 canons de pouces, pour 1 usage d'une colonne volante, et obusiers à la lyddite, qui seront mis à la disposition d'une brigade d'artillerie en formation

La Révolte des Afrikanders

Londres. décembre

D'une lettre du Cap, reproduite par les journaux anglais, nous extrayons ce qui suit

L'hostiiiUS de lapopulatian hollandaise croit chaque jour. A rentrée des Soirs dans Cotesberg, des jeunes Biles de bonne famille jutaient des feuilles de rose devant les sabots des chevaux et criaient aux hommes Tire% bien sur les Anglais; que chacun de vous en mette vingt à Das

A Port-Elitabetb, dans un penaionnat de jeunes filles, la maîtresse adresse tous les jours a ses élèves une allocution sur le manque de christianisme des Anglais, qui ont oblige le

Transvaal à la guerre

L'allocution se base ourles dernières dépêches du théâtre de la guerre lorsque la nouvelle de notre revers arriva, la semaine dernière, cette mattresse d'école exprima sa joie et sa conviction que la victoire des Boërs était due à l'inter vention divine

Les marchands de Port-Elisabeth demandent des prix fabuleux pour les provisions de bouche

D'autre part, des dépéchea du Cap annoncent que les trains militairas anglais, quittant Capstown et envoyés au secours des corps d'armée du Nord, sont à leur sortia de la ville une quinzaine de kilomètres environ) l'objet d'attaques incessantes de la part des Afriksmders

La région est donc en pleine révolte

La Rébellion dans la Colonie du Cap

Nous lisons dans le Daily Chronicle

La rébellion dans la colonie du Cap n'est pas une des conséquences les moins graves de nos erreurs. Aussi sommes-nous heureux d'apprendre que le général Uatacre prend des me sures efficaces pour réduire le mouvement autant que faire se peut et que les guides qui l'ont conduit sous les ttalles des Boërs 'out été fusillés pendant la retraite de dtonuberg

Formation des Renforts Anglais

Londres, 20 décembre

Le War Office publie un ordre prescrivant de former un corps de Yeomanry impérial

Ce corps sera recruté parmi les Yeomanry

La durée de l'engagement sera de uu an et pour Il durée de la guerre

Les engagés devront avoir au moins vingt ans et pas plus de trente-cinq ans. Ils devront être cavaliers et bons tireurs

Le War Office publie également les preseriptions pour le recrutement d'un corps de milice

Les conditions sont à peu près analogues

Londres, 20 décembre

La division que l'on mobilise actuellement comprendra officiers et hommes de troupes, avec 1,816 chevaux et 18 (,allons

Racoleur Anglais en Belgique

Bruxelles, 20 décembre

A lasuita d'nne enquête ordonnée par le ministre de la Justice, l'officier de police Qilta aecompagné de nombreux agents, a fait ce matin une descente chez un nommé F. habitant près de la gare du Midi, qui se livrait au recrutement de troupes pour les armées anglaises de l'Afrique du Sud

Au moment de la descente de police, cinquante miséreux se trouvaient dans le cabinet de F. lis ont tous été arrêtés et ils auront à justifier de leur identité et de leurs moyens d'existence

Après avoir subi un interrogatoire, F. l'agent recruteur, a été remis en liberté

UN DRAME AU PERREUX

Un drame, ayant la vengeance pour mobile s'est déroulé hier au Perreux

Mlle Marie Hilien, âgée de vingt-trois ans femme de chambre chez Mme Gauthier, rue

Viala, faisait connaissance, au mois de juillet dernier, d'un jeune homme de son ige, Atbert

D.esbray, porteur de pain au service de M. Varet boulanger, et bientôt leurs relations devinrent intimes

Desbray semblait avoir pour sa maltresse la plus vive affection et l'on parlait déjà d'un mariage prochain, quand, il y a quinze jours, une rupture subite se produisit

Aiarie Hilien venait d'apprendre à son amant elle était enceinte; celui-ci, prétendant qu'il était étranger à son état, se retira en invitant son amie à le laisser désormais tranquille

La jeune fille, affectée de cette décision, supplia il maintes reprises le commis boulanger de ne point l'abandonaer, mais celui-ci demeura inflexible

Avant-hier, Marie Hilien tenta une dernière démarche et, devant un nouveau refus, elle promit à son ancien amoureux de se venger d une façon éclatante

Hier matin, la jeune femme, qui s'étnit rendue la veille à Paris où elle avait acheté un re volver de gros calibre qu'elle avait fait charger vint se placer sur le passage que suivait chaque jour le garçon boulanger pour faire ses livraisons. Vers dix heures, elle l'aperçut rue de

Beltevue et le supplia à genoux de revenir la elle

Uefbray resta sourd il ea prière et monta chez

Mme Flots, une de ses clientes

A peine lut-il entré que la jeune fille se glissa il son tour dans le couloir et so blottit dans la cagc de l'escalier

Dès que son amant ouvrit la porte de M. Flotz elle sortit son revolver et fit feu sur lui à bout portant. Il chancela sous le coup et s'appuya contre le mur tracé. La félicité parfaite n'est pas de ce monde. Tu en seras convaincu lorsque plus tard tu auras acquis, comme ton père et moi une longue et cruelle expérience, à tes dépens bien entendu. Suzanne est brave aussi

Elle se résignera et trouvera dans le sentiment du devoir accompli les consolations que je lui souhaite de toute mon ftme

Pour toi tu es un homme de cœur et d'honneur. Tu as une grande fortune, un nom à soutenir; le monde est grand et il t'offre toutes les distractions dont tu auras besoin tous les plaisirs qui peuvent compenser la perte énorme, j'en conviens dont tu souffres. Plus tard, peut-être, tu connaîtras le secret dont je ne suis pas le maître et tu sauras alors que ma tendresse pour elie et toi, mes deux enfants, vous aura épargné plus de douleurs et de regrets que je ne vous en cause aujourd'hui

La voix du vieux docteur tremblait d'émolion

Il posa sa main sur l'épaule de l'officier qui l'écoutait, appuyé à sa table, la tête entre ses mains, d'un air morne et farouche

U ajouta

Tu m'en veux maintenant et je les pardonne. Plus tard tu me béniras. Eeris ce que je vais les dicter

Sans prononcer une parole, Jacques d'Angeville prit une plume et du papier, et d'un regard il interrogea le vieillard qui commença i Ma chère Suzanne

Une fatalité nous sépare. Mon coeur en saigne, -mais l'ûooncur mo commande la résolution que je prends

Je m'éloigne

Pour comblen de temps, je ne le sais pas

Je ne vous roverrai que lorsque les sen• UmeaU que j'ai pu éprouver p ;ir vous st

Croyant l'avoir tué, la jeune désespérée, se mettant le canon de son arme dans la bouche fit feu à deux reprises

La malheureuse roula surle sol la tôle fracassée, tandis que son amant, qu'un huant inouï avait sauvé, s'empressait auprès d'elle. On alla chercher un médecin et prévenir M. Parnet commissaire de police de JoinvilIc-lû-Pont

Le magistrat ne put ••"̃' ••>.<̃̃<' ̃!•̃!̃ !c la mort avait été instant

Le cadavre de Marie >}<̃• la

Morgue dans la soirée

Quant à Desbray, le pro .voir traversé sou veston et un gili.t,.i.n u dévier sur un bouton d'un second gilet et ne lui a fait qu'une largw écorehure & l'abdomen. Il en sera quitte pour quelque jours de repos

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du mercredi ?0 decf ̃•̃ fqt

La Chambre a liquuitï <ieu\ mti ti.i •1i.nu>nr! en retard, adressées toutes deux à M. le général da

Gailifl'tft, ministre de la Gucrro la prernihv par M. le général Jacquey, sur 1 intt donnée par le général le Gallilfet su concernant les inspecteurs d'arni par M. Morinaud, à raison do la aire accordée il un suus-oftim i condamné, il y a quinze aus, à <lcu\ au u,. jir,son pour désertion

M. le ministre de '•> ̃ '̃ -ndu à so interpellateurs av y valu les applautiisscm'vi ̃'• r^nnblicaine, ut le sontinu iH u qu'aucun ordre du joui

M. CAstelin a en? ure de reitiorir la mi'- îî.ibert, arrêté le K i Us président de la haute t de l'Aisne ami' -kUiI lu tion, faite, d ti \< >uiu'.i <n;- iur s-iir l'immunité p rp

M. WaldeiL ni, prW.Irni Il a établi, en quelques mots la me uri< prisf contre M v il ti de i,]u< ..nuni de

L- ̃̃̃ t fu, sion de la pftics (infants, des dans les islablisaenii: ,1c eu discutera a la prochaine articles qui la composent

La séance Pst ouverte à vingt sous la présidence de M. Georges Coohery vice-président

L'ordre du jour app^Uo discussion du l'interpellation do M. le général Jacquey sur la façon dont le fiuuitlro i!f a interprété les décrets concernant MM. ï<'s généraux inspecteur% d'armée

M. le général Jacquey dit qnn le ministre de la Guerre voulu fnirn croire quo les général de Négrier avait commis nn acte contre la discipline

Il a soutenu que les gi'i. h'uts n'avaient pas à s'occupât is de discipline

Or, le décret de lit

Le général de Négrier Il' <i"in- pas outrepaaâé ses droits en disant aux régiment Il son armée qu'en pr<^< •' ' la 1 rampagno faite il les adjurait d> i ic calme et le silence

M. Jourde dit qun le général do OullifTet s fait plus en six mois pour l'armée que tous les autres ministres

M. le général Jacquey demande si le ministre n'a pas en de s venger de chefs qui, dans le HMnrtMivroK, l'ont battu i plate couinrc. lion

M. le président dit qu'il cnl contraire il toutes les règtes d'avoir recours à do pareils argumenta

M. le général Jacquey dit qu'en tout cas le ministre de la Guerre ne devait p,i disgracier des généraux qui avaient la confiance des troupes autant. les envoyer la haut ! Cour ajoute-t-il. {Prolcstaiiom nombreuses aur les bancs de la majorité

LE MINISTRE DE LA GUERRE

M. le général de Galliffet, ministre dn la

Guerre, répond qu'il est tout dispnsé avouer que le général de Négrier l'aurait battu s'il y avait eu rencontre mais cette rencontre fi pas eu lieu, pour la seule raison que le général de Négrier a étb nommé inspecteur d'armbe au moment où lui-même, par suite de la limite d'âge, quittait ses fonctions

Le ministre se contente d'Invoquer lc décret de mars

En agissant comme il l'a fait, il état dans son droit et dans son devoir que IL gémirai qui a une troupe n'ait pas tes rn in'un colonel son réginitul, qu uu •(..ij.iac dans sa compagnie

M. Parquât dit que l'an dernier M le vicomte de Montfort a dit que le général de

Gilliffet était non seulement l'honneur de notre armée, mais eucore la gluiro de l'aveair. (Rires et protestations à droite

M. le vicomte de Montfort dùclat'e qu'il ne le dirait plu aujourd'hui

Le général de Gai 11 ff et, dit-il, f ii seront adoueis et résumés dans la iendr et loyale amitié que je vous ai vouée et qui ne finira qu'avec ma vie

Nous avons chacun nos devoirs à accornplir

Faites le vôtre, chère bh'R-aiméc, je tacheral de remplir le mien l'otre frère et ami uViif.inc

L'officier tendit le papier au

Le vieillard le plia saas le r le mit dans sa poche en disant

Tu peux tre trnnqtiillf Il anivi r.i il sa destination. r r ur

Les yeux .refit brillant comme sous un iarmes

H ne pleura pa- it

Le docteur Bemn

Ils traversèrent toi orrtdors, descendirent iu .visa la porte, l'officier

Vous veiller

Sois tranquille

N'impnrSp où que je nerez Il l'ellea

Et si i-lle est m

La pauvre enfant les faute des autres

En a-t-on donc commis ? t

Ne m'interroge pas. Sache qu'elle ignore tout elle-même et ni' ni une action ni une pensée se reprocher. MataUnant, que va -tu faire

Donner ma démission

Toi

Il me serait trop eruel de rester en

France

Alors mif

=======================================
PAGE 2
=======================================

si ™ s

JPe-fcH demaî à l'arr^gg f^nçaise. (yfrw interruptions

L'iaeldent est clos

L'ordre du jour appeita la discussion de l'interpellation de M. Horlnaud sur les ratsons qui ont déterminé M, le flïiiïistr de la

Guerre le juillet iewier, aceori&r la médaille militaire à ma éefcal dos tugisdu en 1884 à deux ans de tfour désflttlon

H. Morinaud expose les faits il g étonne de la mesure prise par le ministre le sonofficier en uuesstion, qui a un sî triste passe n'a accompli aucune action d'éclat il est vrai qu'il appartient à la religion juiw. Maie à côté de lui. nonbre de sous-officiers bien plus méritants, comptant de tfix a tfehm campa gnes, n'ur'L pus <Ho décorée proteste contre nn pareil scandale, accompli sous Je îtëjrlme qui de-mît êtts les I gime de la justice, par nu ministère où l'on voit trônnr le frfm'-Tal de la Terreur de Mai qui loin dr regretter ces jours de douil et de a dit qu'il n'nvait aucun iwnior>( <>" <•" <i<< 'i avait aeetintoii lepms qu'it homme ui, il y a

Bruit rt

M. le général de Gnllltfet, ministre de la veur du duc d'Orléans, bfau'uiip de ceux qui l'attaquent ici m l'attaqur -<.•>. (Ap piawHwmenU à nauclte ajoute

Le mare. "-ris Brupswick, après avoir a été proposé par ses cnefs pour a n; ••laine militaire lia été ctesfw1 njr U r-oinr; -:ion des généraux, et il été irn

Je n'ai pas à nie fa d'un ous-oi'lli'iei\ que ji i

Lf nrurùclial des U est vrai, mats cela

Quand un militai! cher digne d'une réeompw ii, qu'il soit uif ou chrétien. \t'li fauche

M. Morinaud répond qu'il n'a pas voulu soulever la question aulisémitique. mais seulement protester au nom des sous- officiers qu'on oublie

L'incident est clos

LE CAS DE M. MftRCEl Ht8ERT

M. le président dit qu'il a reçu fle MM

Charte Bernard, l.asies, Castelin dt-s motions demandant la suspension de la détention de

Il Marcel Habert

M. Charles Bernard demande l'urgence

L'urgence est prononcée par 362 voix contre

M. Castetin dit qu'il se bornera à rappeler la situation qui a été faite à M. Marcel Ha bert. Celui-ci était sous le coup d'une ilstruction commencée hors session. Cette ins truction a dû se continuer depuis la reprise des séances du Parlement. Mais, pour incarcérer un député pendant la session législa tive, il fallait l'assentiment de la Chambre à moins qu'il ne s'agît d'un flagrant délit. Il dit qu'il n y a pas de flagrant délit, mais y en et\il un, le Parlement doit être saisi

Or, il ne l'a pas été, et lu magistrat qui a ordouné l'urrestation a violé le principe de l'immunité parlementaire

M. Waldack Rousseau, président du Consetl, dit que le gouvernement n'a pas à expri mer d'avis en pareille matière, et que la

Chambre est seule juge de ce qu'elle a à dé cider sur une question d'immunité parlementaire

Mais il faut s'expliquer sur la question du droit

Or, en parlant de l'illégalité commise par le magistrat qui a ordonné l'arrestation de

M. Marcel Habert, M. Castelin s'est trompé. H est exact qu'aucun momhre des Chambres ne peut être arrêté ou poursuivi pendant la session sans l'autorisation du Parlement, sauf le cas de flamant délit. Mais les poursuites peuvent être exercées sans autorisation peudant l'intersession. Et l'arrestation fait partie des poursuites. Donc, l'arrestation de Ni. Marcel Habert, qui était sous le coup d'un mandat l'arrêt décerné pendant l'iutersession, était parfaitement légale

M. Waideck-Rousseau ajoute que, en ce qui touche la question de fait, la Chambre a parfaitement le droit d'ordonner la suspension des poursuites, ce qui entraînerait la mise en liberté du député détenu

M. Millevoye combat la thèse du président du Conseil; l'immunité parlemeutaire est avant tout d'ordre public, et il es! impossible qne l'arrestation de M., Marcel lUbert soit maintenue saus que la Chambre se soit prononcée

M. Lasies appuie les observations de M

Millevoye

La Chambre, rlrt-il, dira si elle entent maintenir '•̃̃- -'• nm er le principe de l'immamié

Îmrlci >u si elle veut lâcher la brido et es rèn prt'siileiH du Conseil, qui a dit

Souvent du mai de l'empire, mais qui mérite d'être appel : le président île Lauitvssa. (Applaudtesemenh à droite, protestations gauche

Après quelques observations due MM. Castelin, de Montfort et Paul Beauregarâ, la clature est demandée

Elle est mise aux voix et prononcée par voix coutre

M. le président dit qu'il va mettre aux veix un projet de résolUtion de M. Castelin ainsi conçu

La Chambre reqninrt !a mise en liberté de

M. Marcel tiahart, député, incarcéré le 19 déeembre

Après quelques observations de M. Paul

Beauregard. qui demandé à la Chambre de sauvegarder, sans exception de parti, le principe de l'immunité parlementaire, le projet do résolution est mis .ms voix et repoussé par 329 voix contre

LE TTU¥ fl DES FBF HTS

L'ordre du jour appelle la discussion du projet de loi portant modification de la loi du novembre 1892 sur le travail des enfants des filins mineures et des femmes dans les établissements industriels

M. Chartes Ferry, président de la commission, dit que le gouvernement et la commis

J'espère décider un ami à m accompagner

Jean de Vrigny sacrifierait son avenir

Pu amitié, je le crois. D'ailleurs sa fortune le rend indépendant. Si notn pny a de soin de nous, il nous trouvera toujours, et peut-être en voyageaut pourrous-nou le servir encore

Jacques d'AngcvilIc déclara

Au moment où voua êtes arrivé, j'avais déjà fait de tristes réflexions

Ainsi tu nous quitterais

Il le faut. L'eloifcnement et le temps seuls peuvent me guérir

Tu as peut-être raison. Nos voeux les suivent. Ainsi, c'est couveuu

Oui

J'ai ta parole t

Oui

Le vieillard ouvrit les hras

Jacques d'Anpeville s'y précipita

Us ue prononcèrent plus nne paru le

Lejpime homme coinvrenait que si le Don flocleur lui intligeait eue dut 'ur, c'est qu elle était nécessaire

Le vieillard remonta iKu suu c.,upé en se disant

A l'autre. maintt-iiHut

Quinze jours plus tard. vers J;x Heures du matin, il se trouvait seu •m< u .innhra de sa malade

Giwgrs Dufresne. d^ la néfaste

Influence de snn aml n n rè depuis lungtemps dans son cher Paris. v.' jt vu >>, doutes s'évanouir et 6e sentai par la contemplation ,iu .ïoux vi .ige qu'il avait sous les yeux. paf limpides de cette lemme charmante tnalyré la fièvre terrible dont lie avait été tt yyèe à slon se gjgLjnis d'aeêord sur un tagi définitif dontarlwnB lecture la Ch.. rate et qu'il lui demariae de discuter immédiatement

M. VaiHrat fait bserw qu'il ett#£tcila de discuter nn texte tmpWrVisé B âWni r et demande le raavoi de ta discu tion près le budget

M. MHIarand, ministre du Commerce

Cftcabiit le renvoi U ne e'asit plus que d'uniler la jototuée de travail à nze heart^ pour tout le maade, et d'ordonner que le repos aurait lieu aux mêmes heures, pour empêcher les abus des équipes tfrarnsntes H y A là un progrès énorme qu'il est facile de réaliser

Après quelques observations de MM. tenrtre rt Batsan, la proposition de renvoi est repoussée par 419 voix contre

Une proposition de M. Massabuau tendant au renvoi la prochaine sé n e est repoutliée par MO voix contre ISS

M. Vaillant combat le projet de loi et demette à la Chambre de repousser l'urgence et de ne pas passer à la discussion des artiçlee

L'urgence est mise aux voix et prononcée par I8 voix contre

Le passage à la discussion des articles est mis iwx voix et adopté par 375 volx contre

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui jeudi

LES ICCIOEUTS OU TMYHL

La Chambre vote, à l'unanimité de 540 vota ntt. un projet de lot ouvrant on Médit de

O0,toO francs au ministre de l'Intérieur pour payor un certain nombre d'indemnités résultant d'accidents du travail survenus du 1" au juin

La séance est levée à six heures einejvante

EN VENTE PARTOUT

Sappleraî littéraire Illustré k s Parisiei

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

UN VOLEUR DANS UNE MALLE

UNE CHASSE A L'HOMME Pris au lasso

La Haute Cour

TRENTE-QUATRlÈmE AUDIENCE

Cette audience a été la plus mouvementée qui ait eu heu depuis le commencement des débats

Les incidents se mt multipliés et ont été d'une violence inouïe

Ni. Uéroutède a pu quitter sa cellule. Il est au banc des accuaés

M. le président donne d'abord lecture de l'arrft pris la veille et rejetant les conclusions de

M. (ïoérw

M. le procureur général Bernard a repris sa plaeo nu fauteuil du ministère publie

M. Ocroulède se tète et dit

Comme je vous l'ai déjà dit, c'était & ma prière que M. Marcel Habert 8 était soustrait au mandat décerné contre lui. Je trouvais inutile que notre liberté à tous deux fut enchaînée. Mais il m'a vu malade; it a voulu venir prendre ma place et venir défendre devant vous la République du peuple par le peuple, en même temps que combattre la République du Parlement au profit du Parlement

Je le remercie de son dévouement. Je le remercie de venir s'asseoi" à mes côtés

Mais on m'apprend que l'on délibère sur la question de savoir s'il n'y a pas lieu de disjoindre sa cause de la nôtre; je ne puis le croire

Depuis trois ans nous sommes deux complices marchant côte à côte; nous sommes solidaires nous sommes liés par tout ce qu'il y a de sacre dans les sentiments humains. Nous avons été camarades de combat, il faut que nous soyons aussi camarades dans la condamnation. Il est venu pour partager mon danger et moi je viens ici aujourd'hui pour vous demander de faire droit sa ré clamation

M. le président donne lecture des conclnsions présentées par NI. Habert, qui demande a être

Ju en même temps que les autres accusés

Puis M' Chenu développe ces conclusions

En venant prendre place sur le banc des accusés eit-il, M. Marcel Habert a obéi non à un calcul mais à la voix de sa conscience. Il réclame des juges. C'est la seule prière que, par mon intermédiaire, il vous adresse

Cette attitude prouve un grand courage. Il eût été peut-être plus prudent, plus habile de ne pas e présenter au moment où M. le procureur gêné rai va donner le dernier assaut. Il demande à comparaitre devant vous

L'avocat discute, après ce préambule, la situation juridique clo M. Marcel Hubert

Il importe, dit-il, de mcttre fin à ces débats

Irritante. Tl rend hommage à la tolérance tlont a fait preuve le président. TI importe, estiniot-il, que la présente affaire ne soit pas suivie d'une autre déchatnant les mêmes passions

Vous vous placerez, messieurs, s'écrie-t-il, audessus de toute autre considération que la consi dération de la justice; voua oublierez les suggestions de la politique, pour ne penser qu'aux inté rêts du pays, et vous ordonnerez la jonction que nous demandions

A ce moment, NI. Guérin, accompagné par un garde, quitte l'audience; il est souffrant

M. le procureur général répond

Je dois, dit-il, me tenir sur le terrain de la légalité, ne pouvant m'associer aux considérations gé néreuses présentées par M. Déroulède

M' Chenu a commis une erreur de fait et de droit. M. Habert a-t-îl été cité pour que sa cause soit liée à celle des accusés? Non

Et M. Bernard discute longuement la question. Kn se présentant, M. htarcel Habert évite lit, dit-il, les conséquences de la contumare

En se dérobant, MM. tj Lur-Salticcs et Habert étaient devenus forclos . Leur fuite entratne fatalement ta disjonction. La cause doit suivre son cours. Ils seront jugés postérieurement et séparément

Il conclut donc à une fln de nnn-rpofvoir

M' Ghenu réplique et déelare à son tour qu'en invoquant des textes M. le procureur général a commis une erreur involontaire

Violents Incidents

M. Béroulède intervient, et c'est ici que va commencer le tumulte

Messieurs, s'ccrie-t-il, connaissant l'obéissance limproviste, régénéré aussi pat l'atmosphère de loyauté et de sentiments élevés dans lequel Il vivait au milieu de braves gens

Il venait de quitter Suzanne en portant à ses lèvres ses doigts amaigris, parce qti elle lui avait dit, avec son doux sourire

Allez donc respirer un peu le bon air du jardin et vous reposer, mon ami

Le docteur prit le bras de sa pupille et son vtsap s'épanouit

Allons, ça va mieux, dit-il, et nous sommes sur le chemin de In santé. Tes fraîches couleurs reviendront. Plus de soucis ni d'inquiétudes

L'air embaumé des parterres entrait dans la chambre à pleines fenêtres avec les rayons d'un soleil superbe qui succédait à quelques jours de pluieLa campagne offrait l'aspect le plus floris sant

Il faudra les lever et les mettre à ton balcon un instant,reprit le vieillard. C'est uni ne les manque plus que des force

Il se pencha à son oreille et ajouta en contidence

Je puis les le dire, maintenant. Je l'aivu

Dp qui partait-il t

EUe ne demanda ni son nom ni la cause de cette visiie

Quand? dit-elle seulement

La nuit même de votre dernière rencontre

Où

Chez lui. à Angeville, dése ére

Et depuis î

Il s occupe de ses préparatifs

Que va-t-il faire t

Pour 1 pairs

Pour des atmees peut-ét de la magistrature assuje^t, paires fat 59avernement ne peut continuer

Des terruptitujs, des excttmstions Migrent de taules part

M. u: ppèsidwt (ci M. Ùéromtode). Ert-ee à la ̃jpfn'.rature ou i la tante Cour que vous dresseittft paroles t

H, Déroullo . des s'appliquent à celle-ci et à (.VoMMtni tumulte. j

M ta. PRÉsiwmv. Vous n'avez sans doute pas

IM< vos paretttt

M. DtnouLtoE. Si fait 1 J'ài surmonté la doutour pfcjaique pour venir ici apporter me prof tation. Cette assemblée est infâme Elle déshonore la Frauca

Des rumeurs s'élèvent, les art , les protestations se croisent. La surexcitation s'est emparée de tous. Le publie des tribunes lui-même sa livre à des o&a Uosfc tioa bruyantes

Ni. le procureur général se lève menaçiat et s'exclame

Cette lutte entre la révolte et la loi aura une fin

M. D£roui.êde. Vous n'avez que mon mépris

Je voua le crache au visage. {Vive agitation

M. LE procureur GÉMtRAL. Je demande sans plus de parole l'application de l'article 222 du Code pénal pour outrages aux magistrats avec application de la loi de c'est à-dire l'expulsion jus qu'au réquisitoire. Je vuus demande, messieurs d'appliquer la loi et de faire respecter la justice

M. DEkOULÈDE. De justice, il n'y en a pas ici

Murmures. Vives protestations

M. LE PROCUREUR GÉNÉRAL. Et je demande, en outre, ta non cortrosion des peines

M. Dérooiéde. Plus je serai franpé par vous plus je serai honoré par ta France. (B/ k&. divers

Vous n'êtes que des bandits, des misérables C'est la Commune légale! C'est l'anarchie C'est la honte t

Ces paroles déchaînent tme véritable tempête

M Reultjer. avocat, s%. socie aux paroles que vient de prononcer 'M. Déroulède

En tenant le langage qu'il vient de faire entendre, s'écrie-t-il, M. Déroulède a dit ce qu'il pensait

Il a cru devoir accomplir son devoir de citoyen

T'tee protestations

M. LE procureur GÉNÉRâL. Un défenseur vient de dire que M. Déroulède a fait ce qu'il considérait comme un devoir de citoyen

M' RECU-tra. Pa'rfaitement. Je n'ai pas à exprimer ici mes propres sentiments. Vous savra ce qu'a dit M. Déroulède. Je n'ai pas à le défendre je l'amoindrirais. Fûtes, messieurs, ce que vous t/aadienoe est suspendue au milieu de la plus intense agitation

M- Barillier crise à pleine gorge Vive DéroulèJe Vive la République du peuple

En quittant son banc, M. DérouIeUe, s'adressaut au président, lui dit

Je ne respecte personne ici que vous-même, et encore

M. LE présibeht. Gardes, emmenez les accusés

Tandis que M. Ttéronlède lançait ses violentes apostrophes, une manifestation se produisait au bauc des témoins immédiatement. M. Mouquin, sous-directeur de la police municipale, chargé du service d'ordre à la haute Cour, donnait l'ordre aux gantes républicains d'arrêter le témoin qui venait de manifester. Ceint ci, un nommé M. Garon.aété expulsé de la salle d'audience et condutt au quartier cellulaire de la haute Cour

L'Interrogatoire de M. Marcel Habert

M. Kallléres, président de ta haute Cour, a procédé hier matin il l'interrogatoire de M. Marce[ Habert, qui avait été transféré de ta Santé eu Luxembourg

Le députa de Seine-et-Oise a déclaré tout d'abord 'qu'il il se refusait de répondre aux questions que pourrait lui poser le président

Il a proteste ensuite contre les erreur: et allécations contenues dans les rapport Ilenuion et l'actc d'accusation

En se basant sur l'arrêt de renvoi de la commission d'instruction liant on cas celui des autre accusés, M. Martel Hubert a demandé que son cas ne (ùt pas disjoint de ceiui de ses co-inculpés

Enfla, quoique antiparlementairc, M. Mareel ffaberi a protesté contre la. violation a son égard do l'immunité parlemontaire

L'accusé ayant persisté dans son refus de répondre aux questions du président a été ramuné la prison de la Santé

En Chambre du Conseil

La haute Cour en chambre du conseil a déclaré M. Paul DérouJèdn coupable d'outrages aux magistrais par 197 voix contrat et ââabslùn1 tions

Les circonstances atténuantes ont été repottssées à mains levées

Par 167 voix, M. Paul Déroulodeç.st condamné à deux ans de prison. Ces 167 voix se décomposent de la façon suivante voix pour la non confusion de cette peine avec cette 'de trois mnis déjà prononcée contre l'accusé et 33 pour la confusion

Par suite, la non-confusion des deux peines

Un dtecuir •>n = i>i'-? la Question de l'exclusion

Les avis son 1 membres de la haute

Cour propos ̃^•̃< M i > i-oulède soit exclu des andiences jujqu au moment du réquisitoire d'autres demandent qu soit exclu jusqu la clôture des débuts, c'est-à-dire jusqu'au moment où lecture sera donnée de l'arrêt llnal

Le vote donne tes résultata suivants voix pour l'exclusion jusqu'au moment du réquisitoire; tOT voix pour l'exclusion jusqu'à la tin des débats. Comme la majorité absolue est de il y a lieu de procéder un autre tour de scrutin

Sur la demande de plusieurs membres de la haute Cour, après use longue suspension d'audienctt, il a été décidé de ne point procéder au vote par voie de scrutin

A mains levées, à une forte majorité, la Cour a prononcé contre M.Paul Déroulëde l'exclusion des audiences jusqu'au moment du réquisitoire

La haute Cour s est ensuite occupée des conclusions ne, M' Chenu tendant à ce que M. Mar cel Hahert soit conduit à l'audience pour être jugé conjointement avec les autres accusés, et celles de M. Marcel Habert tendant à la jonction j< celle de ses coaccusées ate discussion, ces diverses concli. poussées porl38 voix contre 8t

Un sénateur t demandé en fin d'audience secrète si ta p. inc prononcée contre M. Paul Dé roulède n'impliquait pas la radiation de la Légien d'honneur. v

Un nutre a fait observer qu'en tout cas il er dait scs droits civiques et qu'il n'était plus électeur ni élig-iblo

Le président a r6pondu a Je n'ai pes examiner les conséquences de l'arrêt que je vais rédi ger

M. Fallières s'est alors retiré pour rédiger les arots rendus par la haute Cour

Reprise de l'Audience

A la reprise de l'audience. NI. le président lit

Pour se guérir, lui aussi. Ecoute

Il prit la lettre du comte et la lut lentement à voix basse

Elle t'écoutait avec attention

Quand cette lecture fut terminée, elle fixa le docteur avidement et demanda

A-t-il pleuré, au moins

C'est un homme et il est brave comme toi

Ellr prit la lettrn, la preasa contre ses lèvres en soupirant: Adieu et elle la rendît à son tuteur est le passe, dit-elle. Brfilez-la, le vous en prie

Et, quand elle la vit flamber dans le foyer son cœur se fondit dans une crise de tarmes

Le docteur lui serra les mains entre les siennes et reprit

U va partir pour de longs voyages. Un autre qui vous aime tous les deux en souffrira autant que vous

Son père

Le vieillard s'inclina

Qui sait s'ils se reverront dit-il

Il se pencha sur e!!e et effleura de ses lèvres son front de marbre où perlaient des gouttes de sueur parellies des gouttes de roate et. tendrement, pendant qu'elle sangiotait, il murmura

Pleure, cœur souffrant Laisse couler tes larmes Elles les guériront

Le même jour et à la iv ;< •, le marquis d'Anjreville était sa- -m cabinet le travail d^ la rue de Lihe

Son fils entra

Le lieutenant était en tenue

Tu arrives à Part.? dit le père ea lut tendant les maiaa

J'y suis depuis deux heures. Je sort du

Qu'allais-tti j fairet les deux arrêt qui viennent d'être wis pun de l'affaire MMKMl Habert a\,jc le proues Actuel

M. DérouiNte ' ssistatl^iiï à cette seronO partie de l'audience

M' Ménard wvekippe ewaiite les oacliisiaa

M. Fournie! avocat gfuéral, conduit ces amclusions

M' Ménard ̃'ifttSque, pttto la haute Cour entré en délibéralwa

A une forte majorité, tas débat et à maina levées, la haute Cour répétasse ces diverses conclusions

L'audtence pnirtlque est renvojée ̃atoJotiTltfùui midi

NOUVELLES MILITAIRES

Le Dossier François Zola

M. Waldeck-Rous ;au, président du Conseil a intormé hier par lettre M. Emile Zota que par suite d'un® décision fuim la veille en eouseit par les meuibroîi du gouvernement il pouvait à titre exceptionnel prendre communicàiion sur place, au ministère de la Guerre, du dwsïer relatif à non père

Le gouvernement, fait observer M. WalJeckRousseau, a considéré que reXcepUon Mâtt jns ifHée par ce fait Que le dossier qui aurait dû rester secret a est a un tiers et que M. Emile Zola avait été nota vicliuiij u uiiii exception

Les

Le< éoizooties ou ipidénne ont empêché une partie de naanœovfpsd%otoinne en 1 99 les ministra de la Guerre considère que la suppression des grandes manoeuvres ne peut être que nuisible h l'instruction <1 s troupes, aussi >ient-il de décider qu'en 1 W auront lieu, suçant la i%aHté, les manœuvres d'automne et les appels de réservistes

Les manœuvres seront très importantes il aura en premier heu des manœuvres d'amiôe t'On!' la haute direction du général Jamant, viceprésident du con ̃• "•̃̃érienr de taée. qui, celte uat pu et manœuvres d'autaiuuv., et les 4 et if < .i dont c'est le tour

Tous les autres corps d'arnoép feront des manœuvres de brîgaflo ou de division

Diner militaire

Le général de GallifTet, ministre de la Guerre a otfert hier soir un r- -ner en l'honneur des membres de la n supérieui"e de classement et des dire.. 1 ministère

NOUVELLES MARITIMES

Les Gratifications de fin d'année

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a pris à lVgard du petit personnel de son ministère une mesure qui ne peut. qu'être approuvée

Chaque année i! es; distribué1, a l'occasion du

Jour de l'au, de. ionl la répartition est laile se: et l'ancienneté des employés. Le lutte année, a réserve une cenaine somme pour venir en âme aux pères de famille, et tout en maintenant les que emplo-yé ou Rarcon de bureau dont le traitement est iuférieur à francs recevra en outre âô francs par lifte d'enfant

Cette- décision a été des îatetix accueillies dans le personnel, et les gardions de bureau et huis8iers ont demandé à remettre un b Dqwrt à

Mme de Lanassan Pn signe de reconnaissance l'Etranger

AI8IK D'Uri BATKAU PKCHBUR FRANÇAIS

Fulkestone, ;0 décembre

Le bateau de pêche vapeur n° Ou port de Boulogne, etc saisi hier après-midi, comme il pSchalt dane les eaux anglaises, au large de

Dungeness, et amené à Folkestono

AUX ILES SAMoX

Apia, !5 décembre

Le convoi d'Allemajrnc a proclamé ottlciellement l'annexion et a arboré le drapeau allemand sur le tribunal

Les indiftènes ont choisi Matafa comme roi paix ils on expulsti les partisans de Malîetoa

Un conltit nemble imminent

CONSEIL GiÉmDE LA SEINE

Séimtc du mercreai :'0 décembre 1Sfi h\ séance est ouverte il trois heures trenle ci i . sons la présWtiûfe de M. PfBTTRg ii poursuit la liscussiou du budget i de m iport de M. Gihkrt, est renvoyé avec avais fdvoràole, au conseil municipal, un voeu tendant à l'amélioraliou de l'éclairnge du bois de Noulogne et du bois de Vincennes

M. Baiibirb, au nom de la 2' commission, fait ouvrir uu crédit de francs pour la création d'un port à Billancourt. La nontribiition totale du département sera de 72,( ) francs

M. Barbikr adresse une question à M.le préfet de police sur l'insuffisance des voitures automotrices des tramways de Sèvres-Louvre et de

Saint-Cloud-Ixiuvre yui, lorsqu'on y ajoute deux ou trois voitures d'attelage. restent à chaque instant en détresse et nécessitent le tranHbonlcin'jntdes voyageurs

M. BAHBiKa dépose un ordre du jonr invitant administration à exiger des compi^nics de transport un personnel et \jn matériel -ufu -:rint pour assurer le service régulièrement à lout<i époque de l'année et damandant à la préfecture de police de dresser des contraventions chaque foia que les horaire n'auront pas été respectl.a

M. Lu Breton dépose un ordre du jour en ce sens. Ces propositions sont appuyées par MM

Laurent-Ckly, Marquez, Babrikr, Chérkst.PaRisoT, Fébou et LEX, qui se plaignent des nom brtJUKtïS irrégularités constatées dans le servies des omnibus. et notamment des tramways Nord

M. L SECRÉTAIRE OÉ^ëRAL DE LA PRÊFeCTOBB

DE POLICE promet que le service da contrôle sévira jusqu l'extreme hmite de ses droits

Les propositious de MM.Baubier et LeBsetom sont adoptées

Le cotif eil adopte un vœu de M. Pa^euer demandant la création de dépôts de colis postaux dans tes bureaux de tabae de la banlieue

Sur la proposition de M. Labusquière,M. MarOiez fait accorder une subvention de &90 francs pour l'érection d'un monumeut à César Franck

Sur le rapport de NI. Marquez, au nom de la quatrième comroisrion, le conseil confie des travaux artistiques de peinture à la mairie de

Prier le ministre d'accepter ma démission

Le marquis ne fit aucune observation

Son ami d'Orvilliers avait dû l'avertir de les qui se passait

Il demauda seulement

Est-ce' fait

Et maintenant

Je partirai dan iroî? jour

Où vas-tu

En Afrique. devant moi

De Vrigny m'accompagne

Il a dunné sa démission, lui autst

En même temps que la mienne. Son père l'y a autorisé sur les instances de

Jeanne

De sa pauvre sœur f

Oui

H vous faudra beaucoup d'argent pour ee voyage, observa le mafquifc après un silence. Tu en as

L'n peu

Que déstrea-tu t

Ce que vous voudrez me donner, mon père

Tout ce dont tu aarss besoîn Pas de limites J S pe-tu pas maître de la fortune de ta sainte meret Et que ferais-je de la mienne saus toi

Le marquis posa s n front evr sa main gauche

Il possédait un grand efHpire sur lOf-nrCuie mais il es; des émotions trop fortes et qu'on ne t'eut pas dissimuler

Jacques s'approeh de lui et demanda fous ne m'en tottdres pas, mon père d'avoir pris cettt détermination ne vous cootmlter

Pour wute répowe, lo vieillard ut tt le la-Reine 4W. M

Le plafond il. maille d'Asnières sera exéeuté par M. Cour^ril -D nioDt, et le reste de la ée r<ttioB mm m encours

M. R an n se plaM de- lenteurs mises par

Compagnie e VOi^it àloxécution des travaux de la gare Montparaasa

M. DIRECTFCH 08 AFTAIRBS DtPARTIMWTAUBt répond que lts travaux ont été ret Més par les gelée, mais i]u ils seront repris avec acUvité; 11 appartera a<w nccignements précisa la là. Bkluan, syadic, fait approuver la r paSon d'une somme de francs qui fut attri bnée aux sinistrés nécessiteux de l'orage du

E octobfç ~ iwuici dttira tes tïooiHMtttw de la banlieue

Au no du bureau, U- Parisse fait alloucr un crédit e Tranoi à ta commit >ioa du

Vieux Paris pour lui ptrnieltre d étaiulre ses intéressants travaux à tout le département de la Seine

Le cunseil fixe la prochuinu séance & samedi

LA TEMPÉRATURE

JrtitilitI (Wef mèrt. • ><>w 4 fa nét. If fto et itHtotnm SaitU rt MU irtw du 4. il b imr t I h it, -eue '- Il A

La journée d'hier a été marqué par un r^chanffemeiu très seuaUile de la température le brouil lard in.ense qui s'étaU répandu sur ParSe a eu pour effet d'activer le d g l

Les fort' pr>'<sii>n< couvrent presque tout le cm ttneni et le f ̃̃• d< f s e nt m'm #u Hu si il monte sur iirt c,Biqv- Vitleatta m'm). Une dri :̃•̃-̃ ̃ ̃•̃ u profonde piprsiBU seulement car la Mcdiurrauée oecMvnflUe lAttrer, W

Le vent est faible ou modéré des régions est fuir tontes nos cOtes il est fort Nie avec mer très

On signale des plûtes très abondantes dan le

Roosm'ton on neea > fll ït w?rn d'eau P "pit.tan, Su au mont AiiroiHJ du ne

Uu nota 0 0 au Pny-de-eame, t au Pic-tJuMidi. an mont Moumer

Kn France, un temps nuageux et moins froid est protwble v uriattons aimosphérsques du mercredi e éoembre, à notre salle des dépèches

HEURES BAROMiTRB TREnHOJIB rftB

Mtdi h. soir <o

Mimitt •/• i

NAVIGATION FI.UVIAIJÏ. !0 décembre. 7 h ai

SK, pont de Seine, Monterean remis , !• ; pont de Melun. 0 M: pont ùt- > ̃̃!̃̃ ̃•̃'̃ ̃••>. < u ec!u e de Port a-1' Anglais, î SÎ

Maknk. Ecluse de O.umlèrea, éctose de CtIaHfen. î 5S. êchwt! de Cb reo m, ftë

Uassk-Sbdîk. Eciuso du canal Samt Martin, 1M pont de tn roumrtle, 0 oO; pont Royal. écluse de Suresnes, S 6î hftrrasre de Bftzons, 1-S5 pont iie

Mautes, i"H>6 écluue du Mf ncoun, :-Ui

Oisk. Barrage de Venetto de 'ihtt'!f

M. Albert Carré est uu artiste <Tne les dîfflcnltés ne "font que timnler.L départ de Mme Oelna avait décapité Orphée aussi parfaitement qu'il le (ut jadis par les Ménades de Tbraoe. M. Carvalho avait monté l'œuvre de GIilc.lt chant du de sa direction sur la scène asfcei vaste de, l'ancien Lyrique du Châtelei. Le retour

Opéra-Comique, scène étroita, semblait interdire toute illusion des perspectives infernale et ô'Tysè'enne. C'est imposBîWe.donc cela se fer disait nn magicien de l'époque oa précisément

Olûtilt écrivai't son opéra. De même que M. de

Calonnc savait oti n Hr de simples feuille de pnpwr en écus d'or, le directeur de l'OpéraComiquc nous a mvprt, quelques pieds aeu tetnwut, les profondeurs vwtlginewses de l'grèbe et l s homonfs délicifusemeut infinis du séjour des âmes Ueureuses. Quand le rideau se leva sur les quatre tableaux ''ans lesquels on a encadré avec un goût exquis l'œuvre immortelle de

Gliirk, ce n a été qu'un cri de euryrtbe et d'enchanlement

Gartes, la musique do Gluck peut se passer de tout, de décor, d'nitr rprétation même. On pourrait représenter Aletste, IpMgènie, Or}>koe, com me la légende dit qu'on représotait Hatxtkst et

Macbeth, devant une toile de fond queieonque avec un écrilpftu pnur indiquer le lieu de la srène. Et de mêmp acteurs et chanteurs, fri nics i ou figures quelconques, ne peuvent rien ni pour contre ces créations (̃tonnantes, cet; niiworcs qui vivent et qui re. r>irent et qui défient qu'on les embellisse ou qu on les dorade. Toutefois on ne petit refuser un suffrage reconnaif<sftnt à une interprétation qui captive la fois l'œil et l'oreille

Orphie nous a donc présenté quatre tableaux achevé, d'é!r<>" i! •' . "• d tlquie. l.e b<> tombeau d'Etiry et des [Hirleu.-uî, de turcUus Uailis qu Orphée exhale ses lyriques lamentalioriR est un séjour il. souhait pour )e deuil et le mystère. L'enfer où descend l'aède amoureux et désolé est piim eaisissant encore. Ici, la difficulté de l'espace est heureusement surmoutée. Puisqu'elle est impossible en profondenr, c'est en hauteur que l'entrée de l'Achcron se montre poua. Une sorte de bouche de volcan s'ouvre soua un ciel orageux. De ret orifice de, critère part an cheuse da: s'agitent, parmi les nvim , les ombres infernales et I -s tarves qui détient Orphée d'avan cer. Le divin chanteur descend, mmbé d'une lueur surnaturftile, et tandis qu'il marche en faisant résonner si lyre, il dompte les puissttpces infernales, comme il domptait sur le monts de Ttirace le fauve bnnrru et le lynx tacheté

Il a passé Ica flammes, dernier rempart; le voilà dans !• ^îes, parmi les bn e êternellenv la lumière toujours aurorale, bmv "mures dfs faux courantes, des peup' bouleaux légers, où le rossignol f.iit divin musicien. C'est i ici que la n vraiment surnutnrcHe i du paysage et. des couleurs par les sons atteint un, une plénitude d'illusi ou qui n'a jani dée. Comme Shakes peare a su trad ..our par des muta le chansons indicibles de la nuit d'été Gtûclc a en. une foi , rendre par des notes, des frémissemnnls d : jiielquea soupirs de flùte par les ac' us simples et les plus péi uétnints de naine, cette chose ineTfa ble qui cet la piix, lit béatitude snppo^ées du séjour mystérieux qui attend les déliés de lavis

Même au sortir de cet enchantement, qui nous a enveloppés, nous n'échappons pas à la !louveraine domination de Gluck. La grande seine qui suit, le dialogue entre Eurydice et Orphée, égale tête de son fils entre ses mains et l'embrassa longuement

Et lorsqu'il fut snul, il se leva et, les traita bouleversés, l'œil fixe, il se dit avec un sentiment de crainte. par peur de l'avenir

Toutea lee iautes se payent Est-les que celle-là m'écraserait

FIN LA PREMIÈRE FARTIK

DEUXIÈME PAHÎTB

LA VIE COMME ELLE EST

Cinq ans après s it-nAroentg que nous venons de raconter iiis^s depuis longtemps

Le mii huit cent quatre-vingtquinze :a villa le la Coudraie semblait avoir fait sa tolk'ti<- (les dimanche, à peu près comme une <hartnante paysanne qui

Tient de quitter ses habite de travail et sa fait belle pour ou réunion d'amis ou une fête de famille tt lui renù sa fraîcheur et toute 6a grâce

Ce n'était part i 't dnn les massifs auto'Or de la maison, q ̃ fleuris aux grappes d'or, lilas blanc- des bouquets de marépa danl ii'urs parfum péné trants, et de tous rôt' des eorb<'H!p > où toutes v^rw mêlaient leurs couleur, tandis 'fumiers Urflifs Il vwrfcpfs géniale: u.6 pelouses d'une verSur intense la n^r odorante de ftsûrs flfeors blanches et ros s

C'est le moment on se fait l'explo SMi dans sa passion êémM et douloureuse -s Inspirationa les ptu uotenmntes du musif ieu à'At ct.-tt et Il')'1:(411. V c" rma ftfWoX dA éel'psô pas I vijfoureuw

A de lutte dont Orphée, comme nous la ttr vom par la iégtpde. <ort vaincu, mais iloal ment encore uneii i auvé par l'Amour

Uae viveeuriosj iten.iait le nouvel Orpnéfc terrible début était les premier pns m théâtre La débutante a lfronté le p rt<-rr<i parterre qui a li-ujours raison < u même candide intrépîiitté que sou hér< le ('.bien <l< i Kribe

Elle 1 épreuve tiiuLicoieat dévorée

Mlle Gerville Rcache a été discutée, • .}ui e t du présenU.UûUb lit' ut ut tUt qu'on répéli' '̃ eoutoiw • ISî a u

VUi ! UlJ ^oaJit quoiqu'un file en a inêiue trui. \x :uO est lu plus ,ti.;lc <1U bous ayons entendu La TOlx oc la ̃̃ '.me ar8en les H h f rtn tr vntite(> iMaM-fMwr e quérir au i le lini' t

Mais, i elle du vul vois et nrif eMHutt ifie s-inilire rlial.n. ̃ \> i sa ludiUiur. I n t ftit t i

CI 'fi qu'on na pria i qut rien n rcmpl. Ms la eomnim Avao la nature quelle u une bonne .i; ftt travail întaliitti-ril-, MUe O<wrvill -Hi- w;l<e iMMifra devenir ^ut'ltju"i n

Mme Brcif r,ri\ii're chant? et dit supilrieuretnenl i. tu .< h^lhiuf d E rV'tu

D.iOS les S, MH

Chantée a < -rmatil. avec. ..a qui f it w ivrc i'au^ias lit Praxit i m

BULLETIN ÛJJ TRAVAU

Dans une (tssâmbiée s^ etnlth taienl ̃!̃̃' ''̃'̃'•̃'̃̃ "̃•̃ ̃' et irovi ti uanti'artnr'- rWItor

If la t-itnji i ttar îilrtprenii :ii r le t--M ••tirn ;isi: naonfacture. p&M i I':l\w ̃ i 'H v nt ^vaa

Les prfpi '1 fWpeuse woppi 'iloiet que les orétiH n msi ration aiifllr. s

HUX ciitr<jui i'. h~ :ju jf^UV l'avancement

LE COlGRfS US RMCHANOS DE VINS

La prerniéri! si^aace du congrès dv la l'édétu lion du co'î" mi détail dre tneux a l> r aprrs-m iaTww

CP'PFtiTis, si -ndener < < -MCtO lit laiyi régime des l ow> en tf, cHRRcuTtmi- Mutstrm

La chambre syndicale ouvrière <lc.; i'h trtt tiers thHidra f r.lr, t dix > >wr >s, à b BiWrSa du travail, 8. roe lu ChAlcau-d K.iu. uni' (MMBk

Uiée géuéfal'1 •xlraordmatre

L£$ TISStWIS E SAMTHÊTfttME

On nows 3 tnt-Ktt t Tn- r examiner Ida ràcii n tion.s des oal adopté tes deux résolution suivantes

Elaboration, par une oommission mixte de fitbricants et de passementiers, d'un tarif mmtmttn qui pourrait avoir pour basa les t ftf de MMiflé par entente des raprésentants des deux par ties intéressées; nomination d'une commiMiMlL de douze membres chargé , si le ouvriers <9n rent à ce qui précède, de 'aboucher svec leur délégués

D s qu'il" le- prrttto ltions faitM rons . six millf (rrtrvwlMi oui tenu siniuiiniii meut ce matin ( >̃: n iihous il la Bourse du travail et la stalle, du l'rmlu

Pttwieurc orateurs ont pris la parole ou faveoi de ta continu a tron de hi^fève

ÉfflôrETJODVELLO

Le Présiii' république Il chi h1 f àTlainbouil 'M néral prés l,< ̃.mil .m. comptes Fnriclwn, ptemicr présliicnt de la cour d'appel, Bouchard, etc

M. Loub t était de retour Paris dans soirée

La période dof grands froids parait être prbvisoiremeiti achevée

Le dégel a ouiitinué hier. et pendant toute journée a transformé les rues de Pari en véritables cloaque , majoré les efforts ik.- c-jrview municipaux de la voirie bcan-frftrr nt nous avons antronoé la futte de t,i.i,<,r.>huplo c^t arrivé hier avec w,9 detix fils

Il a déclaré que son départ avait une catj purement politique; qui) il avait adhéré h lacaf titution libémlfl et qu'il était devenu i. ihff^u parti de la Jeune Turquie. Pei il ses beau-frère, ne bc (rouvanlplus <̃; .(Tonstitittnoplo, =u c réfugier cii France

Mahmoud ajouté qu'il avait l'intention de séjcuruci- k Marseille pendant qaelqtast jours

La chambre syndicale des agonis de rha R de Paris a remit. k M. le préfet de la S.iîc sa somme de aiCKXJ fr.uics pour être répartie entra les pauvres des vingt arrondissflmpn's

Lf busî.p en marbre d'Aimé Et de l'Institut, mort en été înauK u'é Met dans le grand amphithéAtre du Conr.rvAtoirt national des art9 et métiers, son la fri'-îfdeiwe du directeur do cet éUblissement, M. lt .-atonek

Lauai'edal. v ̃̃̃ l'Iostitut

Dans l'a.~ uus avons remarqué MM et Ho, ••• ~re de l'Institut Baron de la Oo\i[> >ir de l'Ecole des mines; Coltignon, ., .o général de 1h Société d'encouragement poar Tin du'trie aflonsic Masiwn, Tresca

M. Milifrand, ministre du Commerce, 4t ll toutes les forces de la Une, si riche datit ee pays privil<i tïé, où la ève é€l les de ! tiHs parts, m'>nif aux branches arbre, et Aamt la tlpf et des plantes et leur dotSa la panouiMement

Il allait ètxc onze heures du matin

Une bonne, tonte jeune et fraîche, ant joues roses et rebondies, soigneusement vêtue, presque coquettement, un petit bonnet sur ses chevaux roux, un tablier d"um; htancheur immaculée sur sa jupe grlse, orivrlt la porte du vestibule et parut Sur le perron de la villa

Elle n'avait pas plus de seize ans a phyà la fois ihfci'utio, avenaute et débonmaire

Ou devinait en elle, i première vie, Une natnre passtve, fatte pourla otiBiisflï<ja,obltg mte et doue

Dès quelif fut dehors, elle se rctourn l appcla d'une voix claire

Gforjrtette

Crie petite tille de trot ans et detnt itSrou accuurut aussitôt et se montra à eon tour ur le perron

El!c étatt nrane, rvec un joli teint rnit,tr fin. et en r xaminant avec attention. était facile de reirotiver sur son jeune vis-r.. quelqnc rhntp des tratta de sa graiid'm : >, Aa ff ̃inx.lnrifrinal du magnifique portr..inei que Suranné consnrvaît prt tf.Useintnt dans sa chambre

Ses cheveux noirs, coup4 sur le Mit comme ceux des eniante ifErlouard, &amt cel^lin: tableau de P iîl IlRlaroche, retentbîicai n tornades sur ses épaule es yeux bleu saphir. ses lèvres mignonnes. ses joua, Ma front pur, uiuinroi rtait en elle

U tuwre.) Chaalis MÉnecrtL

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le t ©-fcî"t feprêWBtt par M. Boo Twet. directeur de l'ensei gnemetit teehfikjue na ministère du Coramerre

Des discours ont <'̃' par MM. Bouquet et LauasedaL

Le buste d'Aim ; qui est dû an seatpteur d'Houilain, sera piacé dans la galerie de chimie industrielle du Couservatoiro, dont le regretté savant ai-tc le, fondateur

Une reproduction en bronze en sera proehaicernent inaugurée dans les jardin de l'iasUtat national agronomique informer le Finances <juu les cinq

Succursales d'Aibi, Chaions -sur-îiiarn , Uraguf

Kuao. Mt-iuu bt t>riv #, et M huit bureaux auxiliaire d'Autun, Bouiogoe. CbàUllerault, iN.-nilly

Saio^s, BaJon, Tournoiag et Vierzon, ont coinmencé le 18 décembre courant leurs opérations

Par la création de ces succursales et bureaux auxiliaires, la Banque a rempli inUgral<;ineai les obligations qui lui étaient imposées pu la loi du renouvellement de son privilège, et ette le a remplies atios le court intervalle do deux

Ans qui lui était atteigne

Au cours de ces deux années, elle a en effet ouvert 32 succursales, 30 bureaux auxiliaires, .rt rendu baucafoles 89 villes nouvelles en créant centres nouveaux da rattachement

L'flEuvre de l'orphelinat fraternel chemins de fer, pour l'hospitalisation et t'entretien das orpheline de la corporation, vient d'ajouter aux

Ceat cinquante pupilles '!•̃.) stores par elle de la misère un nouveau contingent de petits basognuux

Trente orpheline recueillis par la oeiété la

Sauvegarde viennent d'être admis par l'Orphelinat fraternel, qui vient de publier, pour subve ni!' à des besoins toujours ptus pressants, un chaleureux appel à tous ses bienfaiteurs. Les dons de toutes sortes seront reçus avec reconnaissance an siège de l'œuvre, 56, boulevard IU ci rd-Lcnoir, à Paris

Depais huit ans, Berlurean fils a fait le désespoir de sa famille par ses insuccès aux exa mens de droit

Enfin, lui damande son père, à quelle époque espères-tu Gtre reçu

Quand mes camarades de l'Ecole seront devenus examinateurs

L'iBcemiie de la^Roe de (Mes

Un incendie qui a causé près de 400,000 francs de dégâts, et dont les causes sont assez mystérteuse , a détruit, hier matin, de fond en com ble, de vastes ateliers, situés 25, rue deChazeUes dans le quartier do la Plaine- Monceau

L'Alerte

Vers quatre heures et quart, deux passants

Tirent des flammes sortir du pavillon où sont installés les bureaux de MM. Pérignon, Vitet et C , eâtreprenettrs de couverture, plomberie et ornementation en tonte. Ils sonnèrent aussitôt et provinrent le concierge

Lee Pompiers du poste de la rue de Borne et de la caserne de l'avenue liel, immédiatement appelée, arrivèrent ua quart d'heure plus tard avec tous teurs appareils de sauvetage et deux pompes à vapeur qui furent de suite mises en

Action

Matheareusement, le feu avait déjà entièrement consumé le pavillon situé àgauche de l'en trée, en face d'un second pavitlon identique occupé par la loge du concierge

Il avait rapidement gagné les ateliers construits en planches et s'étendant sur une lïirgnnr de vingt-cinq mètres et uuo longueur de cent vingt, jusqu'à la rue Ooyot où sont deux Immeubles habités par des ménages d'oavriersita liens

Ces deux maisons ne tardèrent pas être menacées et furent évacuées. Cent 'cinquante per sonnes environ se trouvèrent ainsi sans abri pour le reste de la nuit et furent, pour la plupart, recueillies par des voisins

Dès les début, un important service d'ordre ftvait été organisé par M. RfouttIHer, commissaire de police, assisté de M. Otiieheteau, officier de paix du dix-septième arrondissement et de M

Guittey, inspecteur principal des gardiens de la

M. Lépiue, préfet de police, M. le colonel Detalle, commandant la régiment dos papeurs pompier! et M. Tamburini, maire-adjoint du âix-septièmearrondissoment, arrivèrent simultanément, vers cinq heures, sur le théâtre du si nistre

M. Léptne félicite vivement les passants qui après avoir averti le concierge, s'étaient, les premiers, attaqués au feu. Ces personnes courageuses sont MM. Anlliuise, er-iiaseur à la

Compagnie du gaz; Weghb, employé à la Compagnie des eaux, et Parisse, terrassier à la Com pagnie du gaz

Vers sept heures, tout danger était conjure un chantier de bois, situé dans la maison voisine, et sur lequel des flammèches n'avaient eseé de pleuvoir ayant pu être préservé il temps

Les pompiers de la rue de Rome se retirèrent alors, mais ceux de l'avenue Niel restèrent sur tes lieux jusqu'à deux heures de l'après-midi pour noyer les décombres

A huit heures, Ni. Moutillier, commissaire de police, commença son enquête

L'Enquète

Quolle ne fut pas la surprise du magistrat lorsqu'il examina le coffre-fort de MM. Pérynon et Vitet, que l'ou avait à grand'oeine retiré de dessous les débris du pavillon où le feu avait éclaté

Ce coffre-fort, tout en fer, avait évidemment subi une tentative d'effraction. La première enveloppe, en métal, qui le recouvrait à sa partie supérieure avait été totalement enlevée. Une seeonde plaque,épaisse do huit centimètres, avait été soulevée, et la dernière enveloppe avait été percée près dela porte

Le cuffre-fort fut immédiatement ouvert par le magistrat, en présence de M. Pérignon. Les

Valeurs qu'il renfermait, à savoir francs de billets de banque, de nombreuses liasses d'effets commerciaux et un rouleau de pièces de francs n'avaient pas été dérobées

Les billets de banque et les valeur commerciales étaient consuma, l'or était fondu il est probable que l'incendie a été aifumé par les cambrioleurs qui ont essayé de fracturer les fonds bêtativulbs SK X' 'e 1888 gS "™^Ç isss f ALHK8 STEMGEBES SSi "C" ïalhies STsmosMS SES! S5" WMaam mma^^Si X" QBUiMTWs DiTOSB Si j Tu wiMKmnmasœ

X o ^.o .. i' &?. à J. m = < i.M7.^ f r. S

Obl.t8to, 0,1 ,r.500.t.p. MS Tramways françats 13^ 1255 3 IS crédit foncier irAuirfciie l S Z \m e 75 i 75 MessafWies mtrlt. 4 0,0 488 Omnium Husw ae Bordeaux 3 0/tt.. i -dorftdexp^C-fr.des) S.. •̃ Grande a moro . 18 . Wl •̃- laoac oe .fcmaowom 0; r.J^09f.l s^n D) -.imite Ua Tranavaal z deLuTei^U^ Î8-: S pS^AïSSSa:: = 86 r^ :,S b^ ii i: . Sf1. fi£ = ÏSt ,5:: • ^rtt^1.^ ,S r a^ U âsœgS= ?i 116 =^S"îSï:i: 5 S IS we-B1-<S£1ïUiir:à 'S.: lS

Banque Parisiens^ 5ib si de viefay im ISÔO W t i= /fSJJîSSSrf iî2S Éi Jl • 03UGATlÛN3 ÛIVÙtâBS onaavItWfrieo J irt .omtard 19^ -ât W uoUfeatort. 3J cort're-fort. La suite de l'enquête étabfra ai les

Hialf tiUsurs ont mis lu feu volontairement avant de se retirer, ou par inadvertance

Interrogé Par M. Muutillier, le concierge a déclan! qu n avait vu persoattt entrer dans les ateliers

M fait, ajouta-t-il, une dernière ronde à deux heures éa matin. Je u'ai rien remarqué d'anormal

Le commissaire de police a avjeé alors par télégramme M. Bulot, procureur d la RépuA cinq heures de l'apres-midl, M. tosse, juge d'instruction, scst rendu, accompagné de sou greffier et de M. Moutillier sur i emplacement de la maison Incendiée. 11 • examiné le coffre fort fracturé et Il entendu le eoueierge, ainsi qqe M. Gavet, ancien directeur de la maison

Pérignoa

Les Dégât et les Blessés

Les uerUa occasionnées par oe sinistre font

Le ateiifers valsient200,Qoofranc et vtMteiuhUttat environ 20-j,ûuû francs de commandes sur le peint d'être livrées. La maison

Pérignon, Vite! et C était ea effet entrepreneur pour l'ornementatten, -de la ooatruetion du pont Alex n<ire-llli dont faetièveuntitt va être atnm retardé

Deux cent cfnqnante-d&pt ouvriers vont être momentanément eaas travail M. Tamburini niaire-aiijoiul du dix-sepUèmf ncrondisseBiCnt leur a fait distribuer provisitirement quelque secours

Il y a eu maltienretinement deux W#ers aeci dent.¡¡ de pcrsijtintsà si deux pompiers M. Je i éié<s up a la ruuiii dr.'i et le sapeur qui a <:m bru 14 à la maiu gauetu . Ces

LIVRES ITÉTRENNES d'tr nn<> pnbn par cftii cotnmn du Jihv tique. u tuai l'e.. 'uiiuu !iuità'i''J!a et un in t avec la claisede l Àear à laqucl

Tout daUji'U -̃ .••̃ ̃' ̃• du Ifonrte, ouvrage de gi'a '1 i- rjient iilustiv de i ai iLnx ii;>; ;̃ :ii îirtistc de prenv VV. A'.ii rs.i'.u vo;u;i.< mesurant 30 cen tii: ̃Lvae. sur VI de h m. est tir^ sur vélin de.-= .•:•> do Marais t onr-Mont^eize planches eneoult-urs. Sa r Uurfî, des p!us >rigl;îa!es, est véritabhuipnt artistique. (Prix 3of -ancsi

Sons le titre de Trots \ns à In ' ̃••'̃• r !> ̃̃> vn très intéressant volume, du Vvw decln du Shah de Peiw fîontfnrm ges de texte illustrât: .t en couleurs, dont henu ;o rapi.les fûtes parie Shah relié

Puis visât toute une m-nn <j ;̃ !>un> yiw les enfants: Cadet- Paquet et Tlnttn- Lutin, ife Benjamin

Rabter de Georges Delaw. La tvemièrt tmnir rie

Collège, qui amusera tous 1es collégiens grands et petits. Viiiiar, dont on connaît la science des bêtes nous conte dans une fable des i>lus> amusantes tfarfii-Orn.1 de,' animaux (>cb pi '3 en Carn.-iva! du

Jardin des Plantes et leur odys ; t travf-rs Paris

Tirés avec le plus grand soin, sur beau vélin. cartonnés avec couverture en couleurs, ces albums sont du prix le plus modeste. Les trois premier contenant chacun près de dessin en noir et en couleurs, ont (lu pri x de 5 frruicrf. Le Mardi Gna des animaux, de très grand format et dont toutes les ilItt tra SoB6 sont on i-.oulanrs, est du j.rix de lû-fr

Envoi franco, librairie Juven, 10, rue _Salnt-Joseph

AwefenBe ifbrairle Fwnre. Potoert Lararè le héros des V'jyaues Excentriques, cette britlanto et ai populaire collection, fondée avec tant de succès par notre confrère P. d'ivoi, r narnlt celte nrm^e dans la Capitaine yilin, di^n'i strtte du Comrtre

Triplex qui avait déjà donné tant de Ul retordre aux Anglais. Uang La Capitaine Niiia, Lavarède détourne le Nil Blanc vers le Congo, bat de la bouse manirtr lesétflpnplsennenrt

On ne saurait rêver aventures plus hautes, phis actuelles, et contées avec plus de sMeetian. (KO gravures en noir et en couleur , d'après L. Tynalre rettc, n francs

Antour de ce superbe volume tfétrennBs gravitent

Hoche, iiarreau ntsuix, ma?nlflf[tie 1-vre-ilbtim d'enseigne ment patriotique, écrit par W. Tn odorc Cahu, et

HtufrtTR de 41 aquarelles par Houtiffnyrnlit1 lu francs

Le Grand Srrpeni. par ti. o.turque. qui a retrouvé le secret des récits enchanteürs à la Gustave Aymard et en profite pour cvoqnar sous ce titre un des dratnes les pius palpitants qu'ait vu se dérouler le Nouveau-Monde (Dessins par Uamblans en noir et en couleurs, relié ? 7 francs tr du Tout delà terre en ? jours, t heure, 10 minutes, par l.éo

Dex, roman des plus captivants et véritable épopée sclentlltque (relie 5 franc%). M tCviie cf/în damnée. II n'est pas de spectacle plus à la mode que les revues de fin d'anode

Albert Guillaume, le spirituel dessinateur, vient de lancer, lui aussi, une H vue d'Jiu (tannée qui sera le succès de la saison. Le cadre en est un album ravissant, dernier-né de cette amusante série qui compte Mex ts jours et Madame est servie; quant aux personnages, ils sont bien

Le crayon d'Albert Cuillaume met en scène les récentes actualités, les personnalités en vue et fait tlétilcr le tout en des scènes souvent piquantes et toujours drôle , d'une fantaisie in f tense qui ne pardonne pas aux ridicules

R>Hte d'fin (tannée, par Albert Guillaume

Préface-revue de Miguel Zamaçoïs, un bel album in-i", 5 fraivc. Il. Simone Iiiupt , éditeur urue des l'etits-Champs, Paris

Un Tramœay en feu

Vers nnnf heures, hier malin, un tramway à traction électrique faisant les trajet de la plucu de la République à Aubervillmrs, passait en face du numéro 61 de la rue de Flandre, quand tout coup, au milieu d'une abondante fumée, des gerbes de flammes s'échappèrent de la plateforme ,j'avant du véhicule

Les vovageurs s'enfuirent précipitamment et aucun accident de personnes ne se produisit

Sur ces entrefaites, les pompiers de la caserne de lame de Cuàteau-L&udon, qui utaient accourus dès la première alarme, dirigeaieut le jet d'une lance sur le véhicule embrasé et se rendaient facilement maîtres de ce singulier in cendie

Le tramway, qui était aux trois quarts détruit, a pu néanmoins être réintégré au dépôt de la compagnie

La cause de l'incendie n'est pas encore bien déliaie, et une enquête est ouverte à ce sujet

Pauore Enfant

Une fillette Agée de dix ans, nommée Jeanne

Lahou<l s, dont les parents sont domiciliés rue, OrUener, a été victime hier d'uu terrible accident

Vers sept heures dn matin, cette enfaut apprêtait le repas de son père et elle se trouvait auprùrtct'ua fourneau allumé, duand loul à coup les flammes se communiquèrent à ses vétemania

La pauvre petite; que ta frayeur affolait, sanfuit dans l'esealier, où des locataires vinrent à son secours

Après avoir été roulée dans des couvertures

Ja.'moe Lahondès fut transportée dans la ph4rmacia située 4. rue Ordener, où un médecin ap bras, à la poitriue et aux jambes

Cest dans un état absolument désespéré que la malheureuse enfant il, été conduite dans une voiture des ambulaûces urbaines à l'hôpital

M. Maiientheuil, commissaire de police du quartier de la Goutte-d'Or. a ouvert une enquête

FCKÏ\S h DISTiffîllR

Jusqu'au 1 janvier :!ictus, tout acheteur des produits do Congo, rw Récumuf, rec ïra en étrtatics un bel '̃crin oateouil eîuq ilaci ; de parfumerie fine

ECoUÏ8S EmOlTIS SOtS LA GUCE

Arra . 20 décembre

Une terrible catastrophe qui plones Je notabreuses familles duas le deuil vieni de se pro ti'mr soir, à la sort d'enfant e dirigea vt moaeut rceouvert p<ir un.: •umLes petits écoliers s livraient .!• i <qutu

Jnstanw d^jà à leurs ébats ut t!a:-iit a qui mieux mieux lorsque tout à coun on sinistre craquement se fit ent&ndre. La place venait de

Se rosopiti sous leiu 1 pauvre enfants avaient u subi tement entrouvert

Affaié , leurs camarades couru reat chercher du secours

Les itétiiils manquent encore sur ce terrible ivéueaiçnt, mais il est maliieureusemeat cerWu qu'il y a plusieurs morts

AÛTOUBJYE PARIS

Asniêres. M. Audré Durand, âgé de soixairte-cinq ans. qui occupe seul, rue ne N nterre, un logemetit an rez-de-chaussée, a été trouvé hier mort sur son lit

La clef do potle mobile qui ehauSTail la pièce était .fermes, le dessus du poêle enlevé; sur un guéridon se trouvait une bouteille de rhum à moitié vide

L'enquête n'a pu établir d'une façon certain

Bi la mort est due à un mitt^de en nn accident

Un petit garçon de huit ans, Jules Février, demeurant rue Panier passait hier soir, cinq heures, route de la Révolte, lorsqu'il eut la malencontreuse idoc de grimper derrière une voiture le malheureux enfant a été renvorsé et prison les roues d'une voiture venant en sens inverse

Il eu les deux. cuisses broyées

Le jeune imprudent a été transporté à l'iiâfiital des Kiifaote-Mala.tas uint-Deui&. Mme Adetine Lcpinay, igfc de vrngt-deux ans, sortait hier smr de 1 ateRf?r où elle travailla, rue des Poissonniers, loreqtiu son ancien amant, un Arabe nommé Mnstnrmaqn'eïle nvait réc ertirrwnt cfingMrè cause-de sa brutalité, se rua sur elle et la frappa de trois coups je couteau dans le dos à l'épaule et au bras gaucbe. Puis il prit la

La malheurense femme a été transportée à

Vhftpital et -M. D'Homme, commissaire de poUce. s'occupe de rechercher le meurtrier, qui est fort connu à Saint-Denis, où il veau du nongat et de la mercerie

Saint-Gertnata-en-Laye. Un vol de francs a dté découvert hier par Mme veuve Divot rentière, demeurant 15, rue Froidure, à Cormcilles-cn-PaTisis. Ayant besoin d'itrsent pour faire des achats dans le pays, elle ouvrit son coffrc-fort, auquel elle n'avait pas touché depuis le mois dernier, et constata la disparition de la presque totalité de ses valeurs el de son argent qui y étaicnt déposés

Mme Divot n'a pu donner aucune indication sur l'auteur présumé de ce vol; elle a seulement remis Il la gendarmerie la liste des numéros des

Valeurs dérobées

La Garenne-Bexons. Hier matin, à sept heures et demie, le lampiste Quesnei, âgé d'environ vingt-cinq ans, a été tamponné en gare par le train n° Si7 de la ligne de Normandie

Le_3 premiers soius lui ont 'été donnés par le docteur Kellev, qui a jugé son état excessivement grave et ordonné son transporta l'hospice de Nanterro

Mailles. Hier matin, à dix heures, dans les d4p n.iam",0B dune briyueterie, trois ouvriers

Rarriors étaient occupés à <)xlraire-d>! la glaise le long d'une masse de terre taillée à pic, lorsque la partie supérieure, par suite du dégel, vint

Un charretier s'aperçut de l'accident et cria

Sauve qui peut

Un senl des travailleurs put s'enfuir tes deux antres ouvriers, Louis Bountet et Jnles Thiberville, turent ensevelis sous au moins trente mè tr.ï.= Mibés de terre

M.U^ié la promptitude des secours, lorsqu'on parvint à les dégager, ils avaient cessé de vivre

La Ferté-Alats. Hier matin, près de la gare du Boutigny, le noomé Qabriel Bazin, ,\pi de trente-six ans, journalier au hameau de Paray, sast suicidé en se jetant sur la voie, au passage d'un train de marchandises

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Les Romanesques. L'Avare

Odéon. Conférence de Mme Dieulafoy. Le

Florentin. Britannicus

Chàlelet. Roinnton Crm i

Le syndicat de la Société dek auteurs, compositeurs et éditeurs de musique a constitué son bu reau comme suit pour l'année

Président, M. Henri Darsey (David, député de

Loir-et-Cher); vice-président, M. Henri Maréchal secrétaire général, M. Fernand Reissier; trésorier

M. Emile Meuriot. MM. Louis Gttnne et Gottailat complètent le comité permanent

L'adminMi ration de la sociêté a à sa tête trais députés MM. Henri David, Couyba (dit Motrice

Boakay) et Lsgasse

La monument d'Ambroisc Thomas, demandé par la direction de l'Opéra au mettre statuaire Falguière est aujourd'hui terminé et fait l'admiration de tous

La Ville a aocordé, comme enapUcemeat, la pelouse qui borde les peut lec du pare liaaoeau

L'inauguration aara lieu au printemps prochain

CONCRflTS ET

Matinées d'nijoord'hui

Folies -Berbère. Matinée ristrvêe eux ramilles

Olympia. Ùoiùdas, tes Mille et une Suits

Nouveau-Cirque. Le cheval et les chien de

Steckel

Parisiana. Matinée ^eputetr

Eldorado. Mnunée populaire 1 freuc

Cirque Medraoo. Spectacle équestre

Po&Sf le vainflUB^r de la Mw^f £honneur et qui se trouve ainsi qualifié pour se rencontrer avec Kara-Ahmed, le champion du monde, est dans une forme qui présage pour samedi soir une lutte absolument terrvble entre le Turc et lai. On n'aura jamais vu spectacle ausai sportif

EQ attendant ce match é nouvarû, ce soir le beau match entre Eberlé et Sélmu vw Ce soir, à la Scala, dern'ère représentation de Balthy dans la Prise de la HaUhyll et.ci la chamurec. Daroaia yeridradî, i^lêobe pour répétition û'ensamb'.e de la revue. Samedi, à une heure et demie de l'après-midi, répétition féihènlt réeervée la presse, de Parie {wyeoeotté. 3 n di soir,première représentation

Ai'jourdiml, à Parisiana, matinée popuiaire entrée t franc, avec Mm Ann TWbaud, Beschal

Jscquct., etc., eu

Le s r, continuation des luttas avec Reurbats le colosse turc; Favouet, le terrible cocher, et

K l'occssion des fêtes de Noël, qui sont toujours très gaies au quartier Latin, la direction du liai Bullier donnera

Ce soir jeuai, grande fête de nuit; dimanche frand bal de Révettion; samedi 24 et lundi soirées dansantes

LES SPORTS tA COUPE

Il nous haut cn porter chaque jour, décidément, de la coupe Cordon Bnnnett. Elle ne se plaindra pas de manquer de publicité

Nous disions hier que des chauffeurs français avaient demandé leur inscription è l'Automobile-Club belge, dans l'espérance d'être déeignés pour disputer la Coupe contre la France

Or, voici qu'aujourd'hui on nous apprend que l'équipe belge est choisie. Elle se compose da

MM. If baron P. de Crawhez, 0. Grégoire, A

V-iadi'Mpcek. Ils auront comme suppléants MM

W. Ruys-Orban et baron J. de Grawhez

MEMENTO SPORTIF

LE ? bpwatioi. e Miffhefîn !eN Taa pwcliain le seul bajulafre il air adopté les auto mobilistes, parce que seul il est pratique

Miclieliu et CI, rue Gounud, Paris

PotiRLes un joli cadeau il faire une La Française ̃>, marque Diamant T

BULLETIN FINANCIER

Paris, 20 décembre

Le marché a eu encore quelque agitation auJourd hui mais, après quelques fluctuations dxns nn sens et dons l'antre. cVst la fermeté qui fini par l'emporter. La clôture se fait, pour la plupart des valeurs, uu peu au-dessus de la clôture d'hier

En l'absence de toute nouvelle du théâtre de la guerre, on se préoccupe do la question monétaire. A ce sujet les avis sont assez partagéa

Cfpeniiant on nroit assez généralement à une élévation de l'escompte domain à la Banque de

France, bien qu'une légèro détente se soit, diton, dessinée à Londres. Dans tous les cas, si l'éléuation est décidée, le fait n'exercera prebablement pas une bien grande influente sur les cours, car on v est tout à fait préparé

Après un début à 99 45, le 30/0 faiblit a pour finir à

L'IUHeu oscille entre 9325 et 93 45; il termine à

L'Extérieure a coté successivement

E> 80. 6T> 2S et fi5 75 romme dernier cours

Les fond.-i ottomaus sont fermes dan-3 leurs cours précédents, la série C à 25 35, la séeie D il ta Bumiue oUoin.mo à

LttRio, après des duntiMilious nombreuses, mais pou étendues, passe de 1077 à

Le- Mines d'or Unissent fermes. La Rand Mines prisse deT72 à 8ot. l'Kist Rand de ia3 à les GoldQeWs de 142 à Les cours aatuels commencent évidemment à tenter quel que gros capitalistes qui se sentent de force a supporter une crise même de quelque durée

COUliS DE CLOTURE

Turc

Italien Banq. Ottomane

Extérieure i Rio

HALLE AU BLS ri.KS Toujours peu d'offres en blés inUioi':ne et ̃ ̃ fermes anos valaient de 18 50 à 18 et les ro à 18 M, les kilos gare Paris, ou dans les t.a culture du rayon de Paris tenait ses blés de o a 19 nelon qualité

ISSl.RS. On cote gros son, de 25 à 13 75 3 can, de t2 SO à s5; recoupettes, 1- à 11 75, les kilos, gare Paris

MENUS GRAlitS lui.. Paris

Seigles ,.àU fcneourpeon1 il ..àl

Farine. S0 Et 50 Sarrasin.. lô

Auwrgne??! noires

Champagne, Brie 18 .4IS

Ciàiiiiais 18 Choix 1i 75 IH

Beauce 18 SO Bcauce 17 r

Hour otjne.. I Centre t7 23 17 T

Gris. Beauce

BULLETIN COMMERCIAL au .VPRCBEOl 0 D^CEMBKE lanvrcr s n m janvier. 18 6 lit

Jar.v. tév Uto U S preuuprs. Ht Il i premiers, la i les mais. 1 35 i d mare.) t 3f t feteta . Im t kilos AvataM . )w tût Kilo janvier. U Janvier

Janv.-f,;v. u.. Il W i.oi.-ta SA Sa 16 de pri-m^rs. u 10 il i premiers. KM de mars MU +i • ̃ 4 <U- mtm i il ̃ n

U 4m c i4 .4 l O.4sli. lia'l U . 4 tl^t^Uo

Coaiaat ïii Courant. M I pr,i%tttT . S . à pr mi t M, m

H de mai.. il îi ï"! ii de mai.. M J

Janvier.. XI n premiers. 37 A 4 (jrrmiera. 33 87 Si de mai :la, il x. 4 d mur; M M

Circulation pipes: 4 <}<• ir.ai.. w I

Stock pipes M u Circiualion 'sacs' 9MW

Suoreo raffine , de i 3 a 103 M tes too làloo

Sucres rafflnM surcnoix, casses, rongés en caisses, lie 107 a

Fannts de ouiiign n'u. On Cote inanlue de

Con.eii.JS t a im marow ^ de M ii gro sac

LE HAVRE, (DÉPECHB

Uwu.an I en itm tlMWmln

Onven i Olocur I Ou . I Clôt, j Ouv. Cldt janvw 4î 80 il 6i t ttn ..tilt 38 ' a tovr.ei u U S il i 3aH 3 U

Mai . Bfll^n.iWS S8 75 38 !a

Avril. 6 ùi 1 .lîi ,V0 m M 3 ..i

Juin 6 KC 1 Il 46 7S ÏJÎ

Juillet. 6 S0 tt K l 5 Îl9 Sl8 39 7b 3 T la s m -a î m m 0 M

Seroemb. 1 i A 45 /il 50 218 50 M 25 4 K

Oeioon. èbœ l 76 ..(ifl<Mei H 40 Stti M üne tasse de tVft BVALHB après U rejm

HALLE8i:i stllts .en mottes kilo le kilo

Ferm Mgay.. S s Tu L iV> Norm " IttiSM

Gournay 3 3 BitUitfU' 3 àW 3 Mi

Producf div ? 9fl 3 co Nord s SO

Marchands osa j Est î éo

Laitier- Char' 3 SU 4 Tourain

WiBuks (en livres

Fermiers (le Ull.) 3 43 ti j Bourgog" (UL) 9 ?et

Tmiraine 3 jo Le Mans

Gàtinaia TO 2 M 1 F~ Tour

FtlOMAGKS

Rrie fermiers (la di ain. r.<nilom < '<!e )0) 3S SO

Haute niaroue. 60 Bourgogne 1W

Moyen monta 40 Orurère (100 kil) I le

Petit moule 30 10 Roquefort 1W tondons (les cent), to 19 Port-Salut MO

Uuuraay. li> ̃£, HoiiuuiW

Camembert 30 85 pl !'Kvô<ïuefle 1 ) 40 i

Normandie mille) DlDdp. (la pièce

Allier J- Rouan 4 Il

Ma venue 100 t90 f^mutn

Vvnd.ee l(Xt le duGatinals-. Il

Bourgogne i j t de lloiulaa- i S

Sarthe. iw ou de Nantes. ï liretagae. HK) lia > de Bresse

Auvortfne l!K i du Touralne.. Il

Ide Chartres

FHlTS. l.RftUMBS

Toi. 100 Artichaut

P.;i 60 Cerfeuil (d

Poires !u\> 0 l o Panais (d hAtaigues.d'). 10 ̃£> Navets (d ) 3b

Choux (ioO) 15 Si) Carottes (d

POMMES DE TERRE

Paris, le 20 décembre

Malgrri le temps pluvieux, toi affaires ontétépre3qu. ausHi nulles qu il y huit .iourrf. les vpnoeure au aobeirurî uri retour oITensif de la tfehIe. Les quel. is qui ont été vendus ont o fr. départ, eolt la parité i de Wà6S fr., soit

Le tout par 1,<K)O kikw et par wagon

AMIftONs <too Kilo , gare Paris

Amidon pur froment SS pur province M

Amidon mi de riz. fleur de mais aiguille surfin murrous leur

Kmidine S

SUIF pr fixé à 6fr

S fr., soit 1 ir df haiiHH

Le suif en branches pour la province au rendei suif en branches au rendement de i ib fr

FKCIM.RS

On cote fécule I"" Parfm, de!7 à

Ois. 2C 50 ;V Saônest-Lotr loir,, le, i tes kilo , gare. de la f

Cours officiel du type offlciel superieur

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 20 DECEMBRE

Gros trait en -1 ̃"̃ '•̃̃'> a :m Boucherie

Gro trait her m Réforme. S50 i o

Traii !éjri>.r ̃• i.-2ou Anes. ao im

Trait lé :-̃̃ ,• ,> 550 Mulets 3S Sm

Tétez a, 410 Vendue envoi. tt d. et

S upr <rnie"p cr ndk le meiiteur deA da>àertà fine

FOURRAGES

P ni -L Ch peH , 80 déwmSW

Bon ma tihé. ttO woituce de paille tlnk fourrages. Prix sotitsauB sur la paille. Poahftget. ferme

Pa iie de blé a K

Paille de eeur) . at

Paille d .m le oin m la l>uïem 46 M

SaiafoMi J

Regain. ï M eoni^rw par MU battes de 5 tiloa, avoir fr peur foin et fourrwwr Mèa, t fr. 40 peur paMte r ̃ ̃̃̃ ̃ au pure. On cote sur wagm tes a kilos

Paill les Wé lia

Paille d'avoine It

Paille 4e s im

Koin M

Luwrne

F f ff^nmim au balte . Oa cote sur VO gont les K'ios

Foin de 8 i

Foin qualité

Pour im en gare. les fra déehargement. d octroi et de cttmioauage aufti la charge de l"h<?het r

Seront oumrtt (par aioeption h- . ti 31 Décembr es Paquebtrts

Le paquebot r <t> M M. liant u Bnwtl .:t Lis

Mata. a quitté Pâraambttoo les to décembre. â;! Mire du rnatm

U- M.), vniaat du BM de La Plata, a iinu Manteviduo le déaaaMW

M heures du nw

Le paquebot sgdnry {U. M.), venant de ltn OCfiiac, est arrive è Marseille le heures tlu soir

Lf paquebot afexfMM. M allant en !nao<.T>ln a quitte Cokimho les 18<V<v-nibre

La pa<iiH>bot VilhMt La-Ciotat (M. M.), at!tMj I

Australe, a fulrW Colombo le docombrv, A lîiie ro du mattn

Le paquebot Hei-Ha >:M M.), venant de ta R/unlon et Madaft&sfar, a qnHti4 Suez \e fjaecembre, à heures du matin pour le:; donib .le i<t uuaii. i fr. et,. fr. environ

SPECTACLES DU 2t BÉCEMBRB

THsATRIa h. /•. •pin. Relich . {Vendredi, i ] rttt>4r

Troie. La Korrigane

S h ifi © ér - ! t e. fidélto h. lrl 4M Frnm-.P. d'abord h. i 4. ç a ei . Hohmson ÇruRoe h. •/> T é ire S r u- c mttapBi. -ïlamlrt

S h. ̃ . e mn e. Petit Chagrin. Let P1 <Il h, S i rtèie . I^j B"lle Hélène h. i/2. eott- Len Mou8qu.etaires au Cçnyeat

S h. -le. a r nfe . La l>ame de Cftec Muacflh h. tlt, Mama

Il, .1., Pnrie- '-H ri . RelActic h. l/ AtaAnce. u Mariée du jhngiÉMrj^t n. l:2 cm m Vn Baron qui h. lit Amfcimi. Cartouche h. 1,2 Tactil tupubiiqur. -Roger lagooto h. T nnnm . Mariage d'argent. 1 PeUt de souffrir. L'Argent h. i/4. ♦!• < les Cetltes Volstne . Le PawHloh. t/4. Ta. Mairaéra.- L'Agence Plumet Uanrâm sut- la Terre banee g h. si.. lati n n .– Le Roman d'un }eune Homme panvr h. 'fr. hMitiBartr . Cyrano de Forgera h. 1/2 Bellr iu . La Vie rt Botuinifi h. Failes-Kellevllle. Vlà l'ClpaL i ïi. • (.rfnr if Le Bos u d. >/•. ManitiaKMMiM. l.e Juif Errnnt h. •/̃̃ S iia . L'Aul>er e du luIiu-Boha

PHCTACLÎB DIVKRS caste de M+. t^e fttpiti, j. .i tw s liona de mer La cétébre famiile Ab'xi^i liKitttu

Brésiaa. Les olhitn . /. Tt.nga.ne. Aa^r-ii- HHaud tion . 1>oj Le itiile fteaia. • T<Vi^pi

Ut l'riie dr Ui H<t'tht/tte et a <)l re

Kordyce fw l-neha Irinornn Un3A

P>ri>l dit n \lt. Y •' ai, nu iutJMUUV l.idla. Ulralduc. MM Jac<iaet

Vilié-Bora. /fuite ami. -h. Wiily

Eldorado. c:,vi Drauein. .nnarre Minp iauArt

Sieily V limitent mtcto$ MistlngvMtte, de T éer

MM Hrewol, Mhylo. lliininr Imnli illin 1 1 fr inailll nfnt .Vi/n.-A v.iiiil -ville. Dun. et f t. inak Mal lj Cigale. -SpcctacI>-cuacCVti3Huif le8 soira. A <iénêral> la Cigale rMUe imanftif matinée

C eert Kartiteni, i, rue

A Il h. ili. intuart. A s h. i pas des princes de Qilinel et

Seu e u-<;ir^ue. Il Il, 1/2 Au tomime nautiuiie. Mlledp) Erlrto llm iieh^ft n rot - , rnallni'tjttii 2 i. i

Cireur wmran it^l^ph. i n-4il>j, rue dm

Matinées les jeinim. dimanches et fcl

A ttracUnnH ouveile

Cirque Il'nI'. h. i;t Les Latteuaaa. itoaat

M aiin-a <i e.– Tous lea otrs Il. h. 1/3, peota4l corn.- -, bat- Uirnanchf-8. malnee S lieuiHM

Jardin •ailier. Tous les jeudis, grande m

Samedi-- et (J.ir.unc.ne . ha! A h. il ou, BYRilil

=======================================
PAGE 4
=======================================

çypeiîy

UN GRAND INCENDIE jlemtnts en gros avait Im-ÛIp, et que 500,000 francs beaux vêtements d'hoaira< < avaient été fauvés et sont intacts. Le habillements sauvés de l'incendie ont été traa.-fMrlé rt.,ns les deux immenses locaux situés as muvtéto huit faubourg Poissonnière, très près du baulevani

Poissonnière, Paris. L'afflueore des acheteurs a

H telle (juei'oîi a <iùmi gager 60 nouveaux em•loyéfl et agrandir les locaux. Le nouveaux to caux ouvriront, et la grande pnl après inrenle commoncera demain vendredi, le sa décem bre, à dix heures du matin, au nnméro huit jfaubourg Prisonnière, tout près du boulevard

Poissonnièrç Paris. Tous les articles seront

Wndus au détail exactement moitié du prix e revient, car tout le stock doit être liquide en lle à tout le monde d'aller à cette grande ente avant la fermeture. Munissez-vous de cet

Avi8 et demandez tes articles f-uivnuLs, qui sunt

Ce la plus belle qualité et garantis non détériores par le feu, l'eau ou la fumée. Ridants par dessus d'hommes, 12 fr., valeur garantie 40 fr

Beaux pardessus, 22 fr., valttii 60 fr. Pardessus belle qualité, 49 rr., valeur 80 fr. Pardessus, haute fantaisie, faits par tailleurs. ? fr., valeur 120 fr

Complets d'hommes, bonne qualité, 12 fr., valeur fr. Complets pour homme , trê beaux, 22 fr valeur 60 fr. Magnifiques complet pour homnvs fr., valeurSOÏr.Completspàiir hommes, haute anta:sie, dernière création, de la meilleure qualité, 36 CI'. 95, valeur 125 le. Pantalons d'hommes fr., valeur 10 fr. Magnifique pantalons. G fr

Valeur li fr. Pantalons extraflns,8 fr. 95. valeur fr., et autres pardessus, complets et pantalons à la grande vente au numéro huit faubourg Poissonnière, très près du boulevard

Poissonnière, Paris. Rappelez-vous que cette jgrande vente après incendie commence demain endredi, à dix heures du matin, et doit fermer axis sept jours. Les magasins resteront ouverts josqn'àhuit heures du soir, et dimanche et lundi toute la journéc. Découpez cet avis et appurtt:z-lc

IM "DL IT Bie;dei:e$,lh iJeaeau>Uu rte

Wk UfllUII tm BKf Kn 9 la CHAPELLE, Il. rue le la CtiM'H , Parie jfeo Billes HUITRES

V V ot parloaiaJSOel 7lBBFT,Lyi>B. 7..>.i '-o!,l< c ne

MALADIES ESTOWIÂSS

Dyspepsie, Gastralgie, Grampes fr I Boite PH'-CEHTIIALB, H. Rl' M BT . LTOH f petit Parisien

IWARDI, JEÛdT & SAMEDI

DE CHAQUE SBMAINB francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGUES MAX/MU

LES CLICHES NE MUT PAS AOOEPTSS i PETITES ANNONCES sont tpicialtment réservées aux Offrei et Demandes d'Entplou, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme. AmeubteLinent, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et j 'Brevets, Objets peraus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

SM i nhuile4,s TOns.<loinandea(fents.Monroux, 8 lon de 200 ft1- par mob offerte dans chaque com¥ OlIlUilmunede France eUvrang" ( ncepuÇ Paris el peine-Inférieure) homme ou daine dispos, de ï ou 3 h jour. Ni caution ni avanco verser. Ecrire à F. laIrler, & Rouen. Inutile de joindre timbre pour réponse présentants actifs et intelligent sont demandés en

Franco ot 1 étranger pour pincer une boisson économique brevetée et médaillée, produit de grande con sommation Fort t m Ecr Savary. pharmac. àBouen fi dem. rep" et dépos.î 1300 f. par mois dont 100 t fixe art.g" consommation. Kc. v Siïes,Aotrey(Hte-8a(me rnici Bordeaux, chez M. de Sairas de Villerol. marquis

WlW <le Mont mar, propriét™ à Bordeaux, depuis 90 f

Ja barrique. Ag nli demandes France et étranger a 44A tranrs par an chez soi avec la Machine à tricoter i3 fW(Brov.s. g. d.R.) Appi'enlis " rapide, tac.paiement

Monfort.inR'-méCÔ, aTen. Victoria. Paris.Tarif franco vn dem ménage sérieux, sans entant, mari travaillant

J au dehors, femme concierge. Fc. 3. t..4, Petit Parisirn

H demande personnes des deux soxes pour emplis divers. Bureau de la Manufacture, to8. fgSt- Denis

Vindiquo 6 movans faciles et sùrs de gagner de l'argent

J ch. en province. Ecr. i M. Roger, r. Biot, Paris dem. voyag. à la om. ayant client, ébénistes, me

Wa nuiaiers, etc. Références exigées Rausch, Roanne

Au veuve Avocat, sér Wtfér. i\t vn tympl.dame çomp caissière ou gouTern". Par . France ou étrang

Bcr. Mme I).. chi>î aille Faucron, 5. rue Cherche- Midi

WV quartier-maiti-e mécanicien torpilleur, libérable

Va mi-jaiiTier prochain, demande place sérieuse et orée. Ecr. Montandrot, défense mobile. Cherbourg f llIlilLlnl'n hisllositu.U.d'avpnivàPaHsAdépositairf dispos' de fJ.ooof gar Albort, ^lidtilnisbourg

HSliiN! dem. pour France colooii , étranger. par La

Française de Prévoyance. maison de la ordre. Un;' des plus anciennes pour vente a crédit avenu- à toutasjeiasiSrieux. Ecr r. St-Lazare, Paris nomme rn. parlant 6 langues, l m. place garçon l'hôtel ou interprète. S'adr. L.A.N.fi, pi. Petits- P.ruS

Rep"dem.p.dépôtcheux,t5of.p.in.L.Cbauveau,Poitiers

N# Feuilleton du Pkttt Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

BEtJXrÊMB PABTI

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR tX (suite

La lUivolt

C'était Malaqui

Couché à plat ventre, il avait entendu

Ce n'était point le hasard qui l'avait amené là

Depuis quelques jours, il avait surpris bien des sous-entendus, bien des demi-phrases brusquement iutf.rrontpues à son approche

Il y quelque chose dans l'air murmuit-il

D'autre part, l'allure de Lekardec et de

Miréou lui paraissurt suspecte

Leurs conciliabules mystérieux ne disaient rien de bon

Ça sent la révolte, ici 1 se disait le brave garçon

Et en filant Lekardec et Miréou, il avait M̃lsté au court entretien avec Lehu

Lehu en est; Alors, c'est grave

Et pour le toudouutiu! La situation était presque désespérée

Que (aire ? Comment se tinr de là et com^JJfctuettaa et reproa ci iaterUitM

J^iej–Ic. "Ibrom , MttriU. Outriu smj tpérmlitu

TRES PROCHAINEMENT j

L'ALIAXACII ILLUSTRÉ

Du Petit Parisien

Pour 19OO les CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

CINQ JOURS A L'EXPOSITION

VUES PANORAMIQUES

VUES PANORAMIQUES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

Par iliTOLE FRAIŒ. K8RRES DESMRlK, RADAR

ALLAIS, SE8BSS ABHloL. TBISTAH BERKAfifl, ttC j

Par A. GUILIAliME

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS bat Im %tntat wt VtaàMi feu tour Traral

RENSEIGNEMENTS UTILES

COMMENT IL FAUT MER SOS MALADIES

AGRICULTURE

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS

PRIX 3SS CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la

Poste, envoyer 60 centime en timbres

M. l'Administrateur du Petit Parisien

M, me d'Eo4chlea, Paris ïttmç prop" de vignot), exp. direct, vins de ses récoltes lllW dem. rep". Louis Hugues, viticManducl (Oard

PAVPBV à tc"n et Partout de (r. à gagner par

Urrilt jour, 9&nsquitt remploi.ïiavjùl facile. Vente assurée. Chabrit, à Saint-Bonnet-de-Oalauro (Drome

AAA fr. P' an gagnés en travaill1 chez soi avec

WW a iJjwW tricotruiies nouv" Knfantpputs'en sertir, on bas en W min..centaine en usage en France, apprit s leçons. M. Arisio, Bouthwark atreet. Londres, S. E lAniiin demandés par maison de vins. Belles condiAuniTli} tions et appointements. Klna et Cie,Bordeaux

SERVITEURS

I CDfinriII Plaçant le plus de bonnes, les mieux elle

Lu DliicAU plus vite C'est sans contredit chez Mme

Paulou r. SainvHonoré. Rien a payer d'avance

Nourrices sur Heu ntau xetnsont deraand. 00, r. Choron nurcau fondé en lgto.pl.assuroes de suite cuisin.f.de ch

Ub-d'onf .k t.f. débatantes province et Paris.1 b' Voltaire

ON dem. b "depi'ov. m Paris, cuis^f. ch.,b. d'enf.,f. de

VU m., (111. 15 a. Mail,de confianco.Dohouve, , r. Cadet

DAIWIH! venez au bureau modèle, 6, place de la Bastille

UUiTIiiiw c'est là que v. trouverez les meilleures places au dcm.cuis^f .d ch. Jj.a t. faire, f Hin.de ménago.b.d enf

Uil Pitier, 57, rue du (.hateau-d'Kau- Rien àpayord'av

INSTRUCTION

Cours et Leçon

Aaai p nratigus de commerce Pilier, 5S, rue de Rivoli

BliULC Stéuographio, Dactylographie. Langues ètràn gère (fc.1 h"'de convorsanoa p' semaine). Cours de françaisp'lasctrajig.CuauiKirce. (.ompiabil., écrit, expédiée

Coui– p. correàjj".l,3 xi emplois oSertsauxélèv. en

Pensions d'enfants de 3 à 9 ans, 33 f. par mois, 37, villa r hilMitit Lefèvi-e, rue Chauvelot (t5' arr.), gd jardin tioliège de St-Servan,cn vue de la mer.Enseiff'dos Lycées

G Baccal. Bourses de l'Etat (session de mars . Climat soins et régime oxcell p' jeun" élèves de santé délicate jiollègo de St-Servau. Principal recevra familles Paris v du X déc. au 3 jauv. inclus Hôtel du Rome, r. Rome

Paris. (Elèves de Paris pris et recond. S0 0/U réd. VU

HYGIENE

Médecins et .Sages- Fem rues

Sage.femme. Méh;iline. discrétion. 17, aven, de Ternes

Il AUiUlUlBSlillI de grossesse, 'Il, viUaLcfèvre r. Chauvelot Ui' arr' place enfants, discret. Od jardin

Sage-femme t" et., rec peM. M- Delacourt,5,r.Paradij

SOD"ri5.1inllSt-Laïs.re. Prend pens" place enfant

Maison dfcwrrte.) Consultations 1 ft 6 h., trait1 stérilité

VILS PyilUE '"clas. prend pensionnaires toute ëpoq caHi:! Paris étala campagne (mais, discrète place entants. M Salmon, 55. faubourg Saint-Martin

BIPB WilUB I™ cl, rec' pens. Discr.Px modéré. Cons

MWD'f _Min çage-femmeccl. des écoles médoc. et pharm Paris, reç wpensionn. Discrétion.) Mare, 168,r.Sl-Honoré;Louvro

Sage-femme, Pécheur, discrétion. î. r. des Poissonniers

VENTES ET~r.iOCATIÔNS

On dem. à louer immédiat, chambre et cabinet de toilette non meublés, au centre. Ecr. l ascAl.r. U PKKnie ment, surtout, profiter, pour sauver le duc de Viliefort, des événements qui se préparaient t

Malaquin, ce soir-là, fut vainement perplexe

Plusieurs partis s'offraient à lui, eu elfet

D'abord, hurler avec les loups, et se déclarer partisan de la révolte

En apparence, naturellement, et afin de mieux tromper les autres

Alors peut-ètre réussirait-il à tirer Viilcfort de ce mauvais pas

Ou bien prendre fait et eause pour les Girodias, les avertir de se tenir sur leurs gardes, les défendre même au besoin et rendre la liberté à ViUefort

C'était cela son devoir

Certes, il n'hé itaU pas devant son devoir le brave garçon, mais il avait deux 4woirs à rempttr, non moins praves l'un qtre l'autre

D'une part, son service à bord de la Kcmcsis qui l'obligeait la disciplineet à tenir, contre tout et contre tous, les eiigageincnits pris

D'autre part. la protection qu'il avait promise au duc, par le fait même qu'il s'était dé voué à M. de Vivarez il n'hésita pas longtemps

Que me conseillerai' X. de Virarez

La discipline devait primer toutesles autres observations

Il lui répugnait de paraître accepter de faire partie d'un équipage do forhaas, encore bien même que ce ne fût qu'en apparence

Son parti fut pris

Il avertirait les Girodias

Oui; tout de suite, car il n'y avait pas de temps à perdre

Il rêvait tout cela quand on lui frappa sur l'épaule

Il sursauta, et, en se retournant, se trouva

SA.VTÉ suis médecine par la délicieuse

BEVALESCIÊRE DU BARRI une maladie d'estomac, de constipation et de vessie, ne pouvant plus digérer ni dormir, après asr.ir maigri de 50 livre- et avoir pris toutes sortes dc (médicaments, j'étais condamné par les p rennes qui me connaissaient. J'ai pris votre

Keraiescière deux fois par jour, pendant six mois complètement, g-uéri, voilàquaire mois que je reprends de l'embonpoint et mes forces revrenoent, malgré mes ans février itil99. Nanim

Ancien maire de Houilles ?S.-et

BO ans de succès. En boties de 2 fr fr. 50, 7 fr. 75. Là Revalesciere CHOCOLATÉE aux mtmes prix. Envoi franco contre mandatposte adressé à Du BARRY et C- rue Casti glione, Paris; chez Potin et tous boni! pharmaciens et épiciers

YMLH auTrJ^ LA SEME

Le paquet o,iop'6 persoanesch. tous les épiciera

BELLE JARDINIERE

ÊTEMESTS fflïER- FOURRURES

ARTICLES POUR ÉTBENNES

AN indiqua le. boa plmcemenn et miaaelt la miurui. Tirage , Conpans.etc. A III! Ut

Ua ruais (fessai gr in sur demanda affranchie. 30, Rus Drouot, PARIS i louer bd des Ital)ens,bean magasin., bien situé.p' café ou antre d comm. Err. Y J£.L.,n,poste rest., Bourse

PONDS DE COMMERCE riurre-œufs (Champs-Elyséos). inaul. marbre. an". 180 f p' jour, 5 pots de lait on peut aller k l'essai, px f

S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, 91, r. du Pont-Neuf

Beurre-oaufs-lart (après décès), installât superbe, loyer

B 700 f. bien logé, afi. 200 f. p. jour, 8 pots lait, px 6,000 f

S'adr. Jadral, md de beurre en gros, r. du Pont-Neuf ins-Liq. s cuisine, centre. Px t,0oo1., facilite, loy

Riche occas-.décèa. James,t&6,r. St-Antoine,de 1 à 6 h enfhér.,av.2,0W.Cooesnon,vin,46,bdStrasboiirg.R.ag

Pr prix du matérielsoulem. jol. épie, fruit., vins, liq b.quarlS'ad.à K.G.Bernier,rep.,114,bdMagenta,l i 7n

Crémerie chaude.Px300.Bernier,H44)dMagenta, ià7h mrës gen' teinturerie. Loyer 800 av. app. aul"B.qaart iTr. v. 8W cpt. Bomier, il bd Magenta, hà7h rUÛUfittlE chaude, gare 8t-Laiare,av. 800 f.cpt.Maladie liRunnliln grav.Loy.600,jol.bout.,marbre>glac., g' log i:> p. lait, café

El M! billard, ct>in, t9 façade rue de Rivoli. Prix aux f tlftosoof. cpt. Décès. Aff. 3 f p. j, en limonade Essai

Loy. 800 fr., 3 salles, loge. Augier, 23, Chaussce-dAnun fi iMfr- p. an et bien logé, banlieue de Paris, beau comVfVfîrmerce à ménage av. 15.000. tiouarnc,5,b'Magenta acheteurs. adressez touj à l'ancienne Maison Ricaud.SO r.8t-l-a_ire,lonue de père an fils, spécial. d'occasions, i l'essai. Crémeries, vins, papeteries.à part. deSOOf. d'argent irémerie.café.ch'ieolat, fg St-Honoré, près rue Royale li loy.5oof.,log"3p ,16 pots de lait p. j. lissai. Prix 600 f

Cause grave et pressée. Ricaud, 30, rue Saiat-Laxare on dem, dame ou d" av. 1,590 f. p ten. petite parfumerie genredRpot,uet2Sop.m.E8Sai.A.3erain,99,o'Magenta

ULIG f. Pressé-8'y ad. r. Clignanoourt.R.d.ag sérieux et honnêtes ayant fr lH 11 llLLiil u5 peuvent s'ad. à mon fondé de pouvoirs p. prendre suite de monLavoir quej'expl.dep.7a.,9opl

Ses , cb. ch ,uen,5ool.Siméon, H, r Rivoli. Exp'liquid

UATDI céder quartier Saint-Germain, Î3 n" luxueuxilU 1 du Loyer rare 3,500 f. S'y adres. r. Oay-Lussac de papeteries, 1%. boulev. Magenta. Rien des agences

LiltMSccuxàcéd. 1er. absent la journée à M.V.Baiille représentant articles fumeurs, r. Chabrol. R. des ag

Papeterie val.g'ad. concierge, r, Fleuras. R.d.aft

Part d'associf av.25.ooo J. Louis, p. rest. gare du Nord

Papeterie, 1/i val. Loyer 3 p. 38, r. Monge. R. d. ag iptlepie centre, tenue 8 aJ>cc. LoyerTOS, 4 P. Px9.0M

Vaut S.ODO. J.LeuU.poete r st. bur. M. Annonce réell

Nercerie, lingerie. Loyer S , 3 p. r. Rudier. R. d. ag

Papeterie. occas. loy. 800 f. 15, r. d'Anémone. R. des ag

Papet,merc.,px 9.200 f .cpt.loy.W0, 3 p.U.r-AflVc.R.d.ag trimig Paris, coin. Loyer net f., mais en totalité

Iwa Px 13 , vaut 12,000. Delmas, il, rue Turbigo fit) DlkT teinturerie de t- ordre tenu 10 ans, position luon crative, aucun risque p' dame. Logent' 3 pièces au S adr. au teinmrier, 14, r. Albouy (bd Magenta joli dépôt pains, petit loyer, bénéfice net 9 f, par jour prix a débattre- S'y adresser, 29, rue de Oergovie

Papeierie-jx-raercerio a céder, 45,rue dol'Abbé-GrouU

A ouoi songes-tu doue si profondément matelot

Pris à l'improviste, Malaquin resta embarrass

Lehu fixait sur lui un regard soupçonneux

Quel doute lui était venu 1 Et tout l'heure l'officier, dont il connaissait l'astuce, avait-il surpris derrière le paquet de cordages l'espionnage de Malaquin

Le matelot crut s'être trompé, car aussitôt

Lehu se mit à rire

Et il s'éloigna sans ajouter un mot

Seulement derrière lui il laissait Lekardec et Mircou, qui, comme s'ils venaient d'en recevoir la consigne, ne quittèrent plus llala quin

Le matelot eut beau inventer des prétextes pour les éloigner pendant loutc ceiic auit il ne put y réussir

Malaquin se mordr.it les lèvres avec rag il était évident qu'on lesoupçonnait d'avoir éventé la mèche et que l'on vouiatt l 'empocher de faire des confidences

S il avait pu seulement s'aboucher avec un des matelots dont il avait entendu les noms sur les lèvres de Lekardec un de ceux sur lesquels les révoltés ne devaieot pas compter ou même avec le quartie-p-maître Vital

Tout à coup il eut un petit frisson de joie

U avait trouvé une idée

Etait-elle bonne ? Réussirait-elle ? Tout était là

Il importait peu que les Gérodias fussent avertis par lui ou par un autrt. Le principal était qu ils se tinssent sur leur garde

Or, Vitat pourrait les prévenir, si lui, Malaquin, réussissait à glisser quelques mots dans l'oreille du capitaine d'armes

Le capitaine d'annes, on le sait, est chargé de la police du bord

SurvaiUé. Par Lciardec et par Mirtau, lIaUil faire connaître tous ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptemant, ainsi qu'il Ta été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera 10 but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à Il. VINCENT pl e à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées la Le

L Bodqsbt

D&ITDI gare St-Laxare, 30 n~ riches, salon, Jardin, belle tlUl Ml entrée, gd rei-de-cb. Loyer Bén

Oce nn i n riB privilégiée, p' canee héritasej&a. nets iH h BWo On traite avec%).0oof. Bernier, 4, rue Turbigo

I ftMli kilos luxe. Gérance 8,400 f. Net à placer f

Avec f. P. Gentien et Moreau, bd Sébastopol

I IV AID-1 louer avec promesse de vente, conviendrait liAlUlRàjeuiK ménage sérieux. Net f. pu an

Avec f. P. Gentien et Moreau. 55, bd Sébastopol

I logé.Px2,0oof.,1/I2cpt.Mal.Désert,9S,r.Chateau-d'Eau nrémerte à l'Exposition, par jonr U5 fr. Loyer 750 fr t 4 pièces. Cède avec f. Désert, r. Château.d'Eau

Fortune. Px 1,800 1 ..lflcpt. Désert, Mj'.CniUsau-CKau par suite d'accident. Boncnardeau, 1W, rue Lafayotte

QnAft IHi Acafé, thés, vanille, place République, mp.j.Pxt,500. Mariage. Bouchardeau. t59. rue Xafayette

Logé. Tenu 15 ans. Bouchardeau. 1M>, rue Lafayette justif 14,000. PxS,800. Occ. Trémolicrc, Il bis, r.Drouot

Papeterie joum.mercàcéd. 133, r.St-Dominiqne.Malad

Papeterie-journaux à cèder,228, fg 8I-I)enis. B.log.au

Pr nillD joli magasin de confiserie, beau quartier

DAlK Bénéfices neN 10,000 f. Px Voir

M. Royer, boulevard Sébastopol gratuit de la liste. S'ad. Lefèvre, 1. rue Française, Paris

IMS Avec 1,000 fV F,ngeJ. 148, rue Lafayette

UÙtilflB achèterait commerce a Paris. Rien des

DnAufi agences. P. V., rne du Roule fftnro joli magasin de parapluies, convienii1 à dame

A liElIBn ou demoiselle. S'y adr., r. 8t-Pétersbourg rwiUTiAl de 400 f. fixe p. mois à personne de confiance rwHlIwîi pour recevoir clients et suppléer le patron

Apport, 1^,000 f. garantis. Vauquelin, 16, b. Strasbourg

Etv'u i iq. p. g" adminis. acMer p. le p' qu'on voudra f Ll3"lc" intime. Armand, rept, 59,r,Louts-Blanct' à S

Industrie en app1, facile a diriger, rendant li 000 f justiliù , à céder après :iâ ans et fortune, av. 7,0od f facilites p' payer, position de g' avenir. Albert, 2,bd Strasbourg

IAI I café.Lkj. bill. iust. i" ord., pet loy. ,3 p.l",a(I.30.0b vLl av. -2.0oU. Divorce. Petit. ;la@, av. Panasntier

UAIWI 36 n" t. bien meubt plein cent- Rap.net

H VIOL Px 7,000 f. Ap. fort. Martin, rue Montmartre de choix, agencée ricbement.AS.?5,OQ0 f., net

Ki ItARlD 5,000 f. Prix i ,500 f. Martin, 9, r. Montmartre ncrfck: Hôtel -vins-liq caté 17 n" meubl., rapport net

DBljft3 f. Prix 3,500. Martin, 9, me Montmartre seuls luaison spéciale de Lavoirs et Bains, %̃ année laquin ne pourrait causer avec le vieux marin sans être entendu

Mais un moyen s'offrait à lui. Et c'était là l'idée qui le mettait en joie

S'il se faisait jeter au cachot t

Le capitaine d'armes l'y conduirait

Malaquin, un moment, restait seul avec lui

Et. en une seconde, la confidente était faite

Ce moyen ne contentait pas seulement la probité du nrstelot. Il allait satisfaire sa rancune

Il détestait cordialement Lekardec et Miréou

Uepuis une heure qu'il se entait sous leur surveillance, suivi par eux opiniâtrement, il serrait les poings et grinçait des dents

Il avait une envie furieuse de tomber dessus

Quand on est pris d'une envie pareille mon vieux Mafoquin, se dit-il, faut pas résister trop longtemps, parce que, sûr, on ris querait de se rendre malade

Les deux chenapans étaient tout près de lui

Vieux? dit le matelot en les appelant

Ils arrivèrent

Je voudrais bien savoir ce que vous avez comme ça, à me suivre depuis deux heures, au lieu d'être dans vos haruacs

Le navire est à tout le monde

Oui, mais ça me déplaît d'être suivi

J'aime la solitude. Une. deusse. vous vous êtes mis ça dans le pertuis do l'entendement

Non

Faites semblant de ne pas comprendre

Nous aillons ta compagnie, matelot

Eh bien moi, j'aime pas la vôtre

Tes pas poli

Vos trognes me déplaisent

Tu nous échauffes les oreilles

Et je m/ea vaa vou le prouver

Rro4 à >ou. irr H t> eaasriu

Valeur 00 jours. i npnnittmei qui ot piali pa>. Ketr M s riwlt--LI> BOrCTjiwt a > lI E sud. rwlWMaglt i l

U . SfMtaBria. 7, r. Boatsmoni, la. htm f h • tt. U fi&BiKPV de tabac. Un., café, plein centre, bénéf. net

QBUillJD H.OOO.Px 13,0OoFaCil^M rUn,9,r.Moul.martre

Papeterie-Mercerie k céd., 79, bd Beaumarchais. S'y ad

BàlKB hy 18.000, aeéd. an

BAUIB fort. av. Laur, 15 ig Montmartre, 2 à 5 h

Ttl MB • demandée p' tenir com. luxe. Bén. net

VAXE II sullit de 1 .oOO.Laur, tg Montmartre, 8 • :. h

Quartier Bastille, beurre. œufs, épicerie. Loy, K50 fr. AIT l 80 f. p. j.Px du matériel. S'y ad., Ï5, rue de Cbaronne

Beurre, œufs, épie. Px 600. S'ad. Catel, W.r.de la Reynlo ingerie en gros, quart, du Semier, k céd. p' le prix de

Ll installation, marchand. en su II faut'JO.OOOf. p'traiter on peut gagner p. an. Déni C", 33,r. l.e Peletier ritié à prendre d" Maison de Commission. Expédition

Bén. 15 000 f. arec f., all. de simple surveillance employés aux écrit. Denis et C",banq.,33,r.Le PeleUer

BIVir 1 1 VI AH dans bonne maison de charbons en gros

AtHiULlAIlUn Bén.neua>,0uof. av. 40,000. B.clieni. bourg peu de marchand pet' ronlem'.Denis C,33,r.Le Peletier

VIMC l'est, au' Halles, 3 ch., avec 1.500. Vins, bill., vaut

Wna av. Hôtel, vins, Batignolles, doubemp av 5.000.V'Morine u,vins gr., 69, r.Boursault-Ab.r.d-ag personne. Prnns. s'ad. Mme Pailler, 176, bd Voltaire

Portefeuille d"assur. Rapp 3oO0 f. p. an avec far. Ci.. A céd. p. Gouvazé, r. Poinonnien, Paris. R.d.a

Papeterie jx. k c a l'amiab., loy. 700 et p., S, r. Rodier

VIL>€ tiq face station flac. loy .900, av. log. Rec. 130 f av yiiiu biU. établ. luxueux, loy. bén. px illin facil., départ. 8'ad. Krneirt,r.Piorre-Nys,15.Rw.ag nATVI et Viii ,boncasuel.av.i,soofcpt,bail<Jan ,!oyer

HUlHi l'JOOSy ad.lKP-.bd de la Villelte.Pressé.R.d.ag nCH gérante av. 1 ,Mof dépôt Banq.Occa céd. Hôtel gd

P Dame.Teinturerie a l'Opéra. 8'adne. 3 ,nie Vivienne

Jol.Crém" cbaude.tea.3 ans.L" TOO.S'y ad.r.Bonrsault

TJIlîCliq-.b- âtaé. Vraie bonbonn", Petit loy. AU. f. A

I IHoenlev. av. 1oo0 Riche aff 8'ad.a M. Louette.neg.cn vi ns.fonrni !ioetlo6t>,r. Germain-Pilon. Absr.d.ag rîurre-iruCs, aff. f. 1S0 Ut- lait. Loyer f. Prix cl compt à débattre. Joauès, rep., 8,boalevard Mxgenta bu gérance av. d'acheter, bon vins-trait, client, élig

D™ quart.du plaisir.Garant rxig. 1,500 f., rendue si Ion n'aefi.pas.Kcrire à Perreau, fournis9eur.13,r.Maubeugf il loyer. A céder dans d'excellentes conditions

Maladie. Clcineut, rue des Petites-Ecurie nn 1oo0 f joli Vins-lq.r.RivoU.ectitloyaf 1oOf p. j. net

Al tr. bonDép'pain.épic. vins, Iiq.,pres8é.2,r- Van drcîanne

Papet. Mère. Bel. bout Facillt. 2", fg 8t-Martin. R. da

PRÊTS D'ARGENT

P"'hicnf.pr'-arRald>p's'étab.{Sér.)Moth,&a,f S'-Antoine

Prêt sur irallem. Ecrire à Galbié, 2-2, rue de Lyon

Prêt direct à com". ind", p" Qa ty, 19, b' S1 Denis, 1 a in/iut;ilt prêter au commerce et 9 l'industrie

AIHjtîil M. Hauser, rue Mai tel, de 9 3 heures tnta d'argent, solution en trois jours, rion W payçr

KBl d'avance. Bernard. rue de Paradis, Paris

AHobif I Banque nationalc,44, aven. République, Pari

Argent a prêter, Aanet, aten. Gainbetw, Paris

Là-dessus et sans autre forme de procès

Malaquin s'Hlança les poings en avant. Il était robuste, adroit. Tous les coups portaient. il y eut des cris, des bousculades. Le capitaine d'armes intervint. Malaquin avoua ses torts

Il fut conduit au cachot, et c'était tout ce qu'il désirait

Au moment où le quartier-maître allait l'enfermer

Un mot, un seul mot, maître

Dépêche-toi, mauvaise tête

Malaquin se mit à rire silencieusement

Pas fi mauvaise tête que vous croyez et ne vous paressez pas do me juger mal

Toi qui n'as jamais eu de punition

Tu vas faire comme les autres

Atlona, allons, ne vous ,s. Vous allez m'embrasser, tout à rii

Oust, entre. Qu'est-ce que tu as à me dire

J'ai à vous dire que c'est exprès que j ai cherché querelle à ces deux ivrognes de Lekardec et de Miréou

Pourquoi? four le plaisir de paner la nuit ait

Juste ïu les moques de mot

Et. pour le plaisir de causer un brin aree j vous sans être surveillé

Qu'est-ce que tout cela signifie

Cela signifie qu'il se manigance autour de vous des choses qu'il faut être aveugle comme un mât pour ne pas les voir

Eu deux mots, une, deusse, éeotrtez-moi bien il y a une révolte toute prête de l'équipage. et c'est pour cette nuit

Le quartier-maître eut un geste d'effroi

Il serra le bras de Malaquin i le briser

Parle, vieux, parle iv ont doutais de l'avcnture, et, à force toi akutaiMBt MliMaN > r WU VEAU

D A M H A C par le

IrT ? ,^ . r U ItonîUS. •• umm cite lisriHsnes fl .vf <ti p." h tOïll !<•• MnHMI W I OT

M ÇXAVBWE. txcitim a 4. r n>s K

Le Sirop phdniqué de Vial combat les microbes ou ger1 met de maladies de poitrine a réuasit merveilleusement dan les Toux, Rhumes, Catarrhes, Bran ehUts, Grippe, EuroutmnnU, In/tit- B

I enta. La Pâte phéniquée de

Vial possède les mômes propriétés

Dépôt; Pn" TIAL, i, rw Qvt w iMu t hlsoe Af\fr. dans Pftrà

BchautiUi gratis à domeita

Avis Officiel

PRÉFECTURE DE LA 5EINR -n

Ailju.lioatton du 25 janvier i'XJOd fraraui tifiifn mp le clicmin de grande eonunnnu'atmn n- 57 (ouverture fit coiivciiurc de la Bièvra). Communication dM piècas ù l'Hdtel de Ville, Paris, bureau des travaux paWuw du département, d Il heures à i heures

Officiers Mmistériel mardi 26 et vt-iuircdi duc, midi. Exp. lawlJe

M'CamilleAuBOiN.cnm. -pris ,5i,r.Ste-Anne, Pari

Paria. Bouqt.jrr, io^prlmri.r au Petit fsnwkj iL rue d-£acbiea fuioElil Turbigo. Seule M à Parie prêtant des espèce ngtan sur maisons, Paris, province et gar.sér. Avaac rilBla de suiWv Henuchene, :Ki. va de Reine, '2 à 5b

Pr ts maisons, propriétés, Parh et province. et Mates gar. sér. Argent de suite. Laric.uiJ.;la. bd Kt-Oermaln

CONTENaiEUX

Police prlrée. Renselimem". L'Knquête, lM, r Amelot

Gros revenu mensuel àrapii.'iu\. Ly , M, Montorguoil

OCCASIONS

CDérlilIlFS machines il coudre neuves en solde e

Si ELIALI I D d'occaskin avantgardé 1 apparrn" du neuf non pas remise d rieufj.B fhom des marques le plus en renom, moitié de 1. val'. Au pied. dep. f. la. main depuis 1G t., pro 5 an . Ney, rue du Temple;, 9, Pari néparations dans les heure de n'impnrtc qnpls y.<iliémes de macbine ooudre (K rai)ti<m ails). Ney

Il, rue du Temple, 9. On demande un ouvrier spécialiste état nruf, T5 f. (a coûté 22S f I New-Home Ktandart très bonne. r., garanties Mir facttire. Viardot, li rue du Delta, (en haut du faubourg l'oisionnière l'IBI'V ItCUTICDO même brisé ont achetés par

INVÊNTlON nalorifère chauffant 50 mètres cube uni luya.ii ni cheli minée, ni mèche, s:in odeur, ni fnmen, ni oxyde de carbone Caul f". Vall d. (raleric V-ro-DciUt, Pari

INSTRUMENTS DE MUSIQUE

I rr AD UÉ AlC et tous in frument dt musiqne- Mé1 fr. Env r-o'3oc.Mai o londét en l 7H. Marchant.. landw. PariAVIS DIVERS icu l'ai t-ï

Comptoir Universel, io Boismont dettes qui seront faites, partir du t9 décembre 189V par Jxiuise Ctret, femme Ragot, famille Potsuon

AJUÉWfe CtlitailK des autxraobllrr'. de

SVUuilB uCiionalflS irriers automobiles. Cotnmonlcation urjr rMsés. 8hepard. 33. me La Condatulne. i

ÉTAT CIVIL/RECHERCHES

SÎlCCPSSI f CO<v

V d\u '•̃>.>• "vi ̃ >̃ >. S

If < r1 V- ̃<•̃< ̃̃̃̃• ̃ ̃̃'W

Le journal ne répond pas de manutcrlt qui UÉ sont 8rtrs s

Ces manuncrtta ne sont pat rendu de guetter, j'ai surpris le secret. Lehu en est. c'est lui qui est le chef. Les deux

Ivrognes w ,{,!Il que des instruments. Vott tout ce que j" ;ais, maître

Je vais pnvu.'iir les frères Girodias

C'est le plns pressé. vous aviseriez enTu as une idée que tu ne veux pas dire

Quoique je ne devine pas, maître, eo que vous pourrez bien imaginer pour sortir delà

J'ai couru tant de dangers d-ms ma vie qu'un de plus, lui d4! moins, ça ne cotupt guère dans le nombre

Mulaquin eut un geste d'indifférent

Il! je n'ai pas peur pour mni. 'fout ce que je demande, si je dois bientôt casser ma pipe, c'est d'étrangler trnis on quatre d coquins avec les dix bons doigts ,ni suut au bout de mes bras

Le quarliçr-m.-iitre resta un moment pet plexe

Matelot, dit-il enfin, je ne peux pas les laisser en prison. Nous allons avoir besola de tous ks honnête gens, on haut

Ça sera comme il vous plaira. mati la vérité maintenant. Sérevous me laissez en prison, vous Voua j: un bon garçon qui tapera dur. je vous en réponds

Je lève ta punition. je rrcn<Î! 5 ou mot. Viens

Merci. Ce n'est pas de refus

Os remontèrent

Etate en haut une sutprise tes attendit

Ils se regardèrent un peu pâle , viole ment émus

On arait ferme et barricadé l'éCûUtilJ

A twort.) Jclks MAAT