

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro E centimes

DIMANCHE 21 JUILLET

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 ft

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr

Direct.ion 18, Rue d'Enghien, Paris (IO'Ajt

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCEE

A Pat J, 10, Place de la Bourse (2 Arr

LES MANUSCRITS MON INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS

Dernière Édition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

La Griffe d'Or

GRAND HOMAN INÉDIT

Par GEORGES MALDAGUE

LE JARDIN COLONIAL

Il y a environ deux ans que le Jardin colonial existe. Mais on le connaissait peu. En sorte que la visite que vient d'y faire le ministre des Colonies a été, pour ainsi dire une visi le d'inauguration

Le Jardin colonial est situé sur le territoire de Nogent-sur-Marne, à la lisière du bois de Vincehnes. L'Etat possédait là quelques hectares de sol. Il n'était guère pos sible de mieux les utiliser qu'en y installant cet établissement, qui a pour but de servir d'intermédiaire, de trait d'union entre les diverses colonies françaises pour ce qui concerne les cultures tropicales. Le Jardin colo nial est un centre d'études, de recherches il relie entre eux les jardins d'essai de toutes nos possessions, il groupe les résultats qui ysont obtenus, et cela lui permet de tenir il la disposition des intéressés un service de renseignements des plus complets

On a dit avec raison que ce serait peu d'avoir conduis des territoires, recruté des colons, si l'on ne savait reconnaître le domaine acquis, étudier ses ressources, les dé nombrer, les évaluer; au point de vue spécial de l'agriculture, il importe de dresser la carte géologique et agronomique du pays analyser les terres, cataloguer les plantes indigènes, introduire les exotiques, entre toutes discerner les meilleures et les plus u6les, les sélectionner et, finalement, dégager des méthodes et se mettre en état de conseiller et d'assister les colons

Le grand établissement botanique de

Kew, en Angleterre, pouvait dans cet ordre d'idées servir de modèle. Il est en correspondance avec près de cent jardins d'essai des possessions britanniques. De ces divers jardins, il reçoit directement les plantes et les graines recueillies dans chaque colonie une fois en possession de ces graines et de ces plantes, il les utilise au profit de toutes les possessions. A Jaca, les Hollandais possèdent un établissement analogue. C'est ce lui de Buytenzog. On s'y livre, parallèlement à des études botaniques pures, à la culture des plantes industrielles, telles que les plantes à gutta, les lianes, les arbres à caout chouc, les camphriers, qu'on introduit ensuite dans les colonies hollandaises voisines

M. Bourde, directeur du service de l'agriculture en Tunisie, s'était inspiré de ces précédents quand il fonda en le Jardin d'essai, situé deux kilomètres de'l'unis

Ce jardin renferme des eollections des principaux arbres fruitiers, forestiers et d'orne ment des pays tempérés et des régions chaudes, réunis là en vue d'une étude attentive pour déterminer les meilleures va riétés ¡¡'propager. Lorsque M. Dybowski la suite de ses explorations du continent africain, fut appelé à succéder à M. Bourde il s'empressa d'agrandir l'œuvre commencée. Son premier soin fut de fonder un centre d'instruction agricole capable de rayonner ensuite sur toute la région. Il créa 1 Ecole d'agriculture coloniale de Tunis, uvec ses importantes annexes, telles que ferme d'expériences et station agronomique

Le programme il réaliser avait été tracé par M. Bourde. Il montrait que le plus pressant besoin du colon, quand il arrivée est de trouver un ensemble de principes agricoles appropriés au milieu nouveau où il va vivre. Comment mettre un lot de terres en valeur? Quelles variétés de plantes cultiver ? Comment les cultiver? Quelles sont les chances de gain? Obligé de s'en rapporter ses propres expériences, il s'y use en tâtonnements de toutes sortes, jusqu'à ce qu'il se décourage, faute d'avoir été averti et renseigné. Aux questions que le colon se pose avec angoisse en prenant possession de sa terre, il fallait, répondre d'une manière satisfaisante

C'est ave. l'intention de remplir ce programme Ni. Dybôwski proposa la créa

N° -i". Feuilleton du PETIT Parisien

LES deux AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES MILLIONS DE BAUDREUIL in (suite

Catastrophe

L'interne disparut

Le docteur GilloL eut alors un soupir de satisfaction

Maintenant que sa délicatesse était à l'abri il alhtit pouvoir soigner Philippe ccmme il t'entendait

Il s'approcha du lit, et se mit en devoir d'examiner le blessé

Il rejeta le drap et commença à ausculter

Le docteur Labarthe, et Jean de Bcaulieu soutenaient le marquis

Au bout de quelques minutes d'un examen attentif, le médecin se releva un peu pâle

La blessure a-t-elle beaucoup saigné ïemanda-t-il à son confrère

Oh! je tous crois. Hémorragie abominable, que j'ai un instant cru mortelle

Après les lavages, j'ai aussitôt appliaué le perchlorure de fer. Un moment j'ai redouté a mort immédiate. Mais un caillot heureuïement s'est produit. Une syncope en même temps est arrivée. J'en ai profité pour faire enlever le malade q\ii demandait Impérieutement à être transporté ch2z lui

Tradu^çn et reproduction interdites tion, h Paris, d'un Jardin colonial. Le gouvernement adopta son projet. Et c'est alors que M. Dybowski, quittant la Tunisie, vint organiser l'établissement de Nogent-surMarne

On n'a qu'à le visiter pour se convaincre qu'on peut, de Paris même, contribuer à l'amélioration des^cultures de l'Indo-Chine de la Guadeloupe, de Madagascar, du

Congo. Il y a là une merveilleuse végétation tropicale. Toutes les plantes sont r,epré sentées

Elles n'y font que passer, d'ailleurs. On les reçoit d'une colonie, on les hospitalise on attend que la santé qu'elles ont perdue pendant le trajet leur soit revenue, et dès qu'elles ont assez de vigueur pour faire sans péril la seconde partie du voyage, on les transporte dans une autre colonie où elles seront un élémentde richesse. C'est un va-et-vient constant

Un des hommes qui se sont le plus occupés chez nous de questions coloniales, M

Chailley-Bert, montrait dans une étude intitulée Un Jardira de Keiv àcréer enFrance les difficultés que rencontre la propagation des plantes tropicales et ce qu'elle exige de connaissances spéciales, d'aménagements bien compris et de soins attentifs. On expédie souvent de nos possessions des plantes et des graines neuf fois sur dix, l'envoi périt

Il importe de savoir d'abord qu'un grand nombre de graines ne conservent que fort peu de temps leur qualité germinative elles deviennent stériles pendant un trajet un peu long, comme celui, par exemple, de l'Indo-Chine aux Antilles ou au Congo. Ce sont donc les plants qu'on transportera de préférence. Mais ces plants eux-mêmes sont généralement délicats, incapables de supporter sans dépérir un transport d'une grande durée. Donc, il y a nécessité de couper le voyage. Une halte en France s'im pose. De là l'utilité du Jardin colonial

Cet établissement deviendrait, disait

M. Chailley-Bert, un centre de reproduction et d'approvisionnement où les colons désireux de créer ou de développer une exploitation agricole, ou d'entreprendre des essais de cultures nouvelles, se procureraient les plants dont ils auraient besoin

Ce que souhaitait M. Chailley-Bert est maintenant chose faite. Les produits de nos colonies sont désormais réunis et classés méthodiquement au Jardin de Nogent-surMarne. L'établissement a jusqu'ici expédié plants

Ainsi, sur moins de trois hectares, on étudie, on soigne, on multiplie, on sélectionne des plantations destinées à couvrir d'immenses espaces de nos colonies. Les serres de

Nogent-sur-Marne ont livré des quantités d'arbres à caoutchouc, de caféiers, de cacaoyers, de quinquinas, d'agaves textiles, etc

On est même parvenu à faire germer des graines. Les semences de cacao sont de celles qui perdent, le plus rapidement leur existence. Au bout d'un mois, elles ne donne raient plus rien. Par courrier rapide, en deux semaines, elles arrivent des Antilles au Jardin colonial, on les sème, on les laisse pousser, et c'est sous forme de jeunes plants végétant dans de petites caisses-serres fort ingénieuses qu'on tes expédie ensuite dans nos possessions

Mais le Jardin colonial n'arrête pas ses services il. la production, à la propagation; il ne se contente pas d'être une station de repos. L'œuvre de M. Dybôwski et de ses collaborateurs est autrement étendue. Les études les plus diverses sont faites. On classe les espèces encore inconnues on améliore le rendement industriel de toutes celles qui sont depuis si longtemps exploitées dans les pays chauds. Par une savante sélection des grames, et par des soins particuliers donnés à la culture, on espère aug menter la production de la canne à sucre et du caféier. On a trouvé un moyen de multiplier par bouture les arbres il. caoutchouc dont la disparition semblait prochaine. On compte arriver à allonger les fibres du coton dans la plante. M. Ladureau, qui a réussi autrefois augmenter la richesse de la betterave a sucre, rapporte qu'au jardin de Buy tenzog, il Java, où il y a quinze espèces de quinquinas, on a reconnu la possibilité de décupler la richesse en quimne, au moyen du choix des graines

On n'en est plus depuis longtemps a croire que les plantes ont une pairie particulière

Parfois leur pays d'origmc n'est pas toujours pour elles la région la plus favorable

Ainsi que l'a fait remarquer M. Chailley1 C'était imprudent. Un cahot pouvait faire partir .t'étais la. A la moindre alerte, la voiture i sc füt arrêtée. Du reste, elle marchait au pas et un pas très lent. Le cocher a crânement bien conduit, ne prenant que des rues pavées en bois

Le blessé est ici sans encombres, c'est une fière chance. Aidez-moi maintenant à retirer le pansement de ce matin

Il se retourna et chercha Madeleine des yeux

Veuillez me faire passer les mousselines phéniquées, l'iodoforme, dit-il, et tout ce que j'ai préparé

Mais Madeleine, au moment où le docteur

Gillot s'était relevé les sourcils froncés et une ride barrant son large front, Madeleine croyant Philippe condamné sans retour, était tombée mourante sur un fauteuil

Malgré cela, le docteur Gillot n'eut pas beso.in de répéter son ordre

Arlette était déjà à ses côtés, tenant dans ses petites mains la tarlatanne, l'ouate, les fioles, les pinces, enfin tout ce qui était nécessaire au pansement de Philippe

Le docteur Gillot, qui l'avait rencontrée connue et appréciée au chevet de la comtesse de Baudreuil, eut un soupir de. satisfaction à sa vue

Le docteur habarlbe voulait tout se faire remettre par Ariette

Laissez, dit le médecin. Vous me servirez d'aide, et mademoiselle Ariette d'in terne. Nous sommes de vieilles connaissances. Je sais de quoi elle est capable

Mon secrétaire eût pu rester pouf nous aimais je veux qu'en nous voyant faire certaines choses, elle puisse nous remplacer si un besoin immédiat s'en faisait sentir en notre absence

Bert, la plupart des productions industrielles qui constituent aujourd'hui la ri chesse des colonies sont des productions importées. Le café a eu l'Arabie pour patrie il est cultivé en maints endroits du globe

Le cacaoyer fut trouve au Mexique il a été transporté à Java. La vanille n'existait pas à la Réunion: on l'y a introduite. Plusieurs de nos colonies présentent des conditions climatériques favorables à la jute, monopole des Indes, aux aloès, aux palmiers, aux quinquinas, aux girofliers, aux plantes tinctoriales. Le jour où nos possessions se livre ront en grand il la culture de ces plantes elles seront en pleine prospérité la métropole achètera chez elles ce qu'elle est obligée de demander à des colonies étrangères

Avec le plus grand soin, on a dressé au

Jardin colonial ce que l'on pourrait appeler l'inventaire des cultures . Toutes les plantations essayées dans nos colonies ont lit leur état-civil. Pour chaque variété il y a un dossier contenant des données sur la culture sur la récolte, ainsi que des gravures, des photographies et d'autres documents recueillis sur des points du globe différents

On a ainsi classé plus de 1,500 espèces. Le

Jardin colonial peut faire connaître le passé et le présent, et même donner des aperçus sur l'avenir de telle ou telle plantation du

Congo, de la Martinique, du Tonkin

Les colons sauront donc maintenant comment éviter les mécomptes. On leur dira ce qu'ils doivent entreprendre, de quel côté ils auront à diriger leurs efforts. On citait le cas de colons de Madagascar qui se sont ruinés à vouloir récolter du café. En s'adressant au Jardin colonial ils se seraient épargnés ce lamentable échec. On leur eût appris lit que le caféier a, à Madagascar, un ennemi terrible un champignon qui le tue impitoyablement

Les services que rend le Jardin de Nogent sont, onle voit, considérables. Grâce à lui

Paris deviendra le principal artisan de la fortune de nos possessions d'outre-mer. Et celles-ci, par le Jardin colonial, resteront en communication constante avec la capitale de la mère-patrie

JEAN FROLLO

De notre correspondant particulier

Marseille, 20 juillet

La désinfection et le déchargement des marchandises du Laos se sont poursuivis toute la journée d'aujourd'hui

On parle de conduire ensuite le paquebot dans un bassin de radoub à la Ciotat, où il sera partiellement inondé par l'ouverture de coupées spé ciales

Restent au Frioul avec les ouvriers, l'équipage du Laos et un soldat du 6' colonial qui est retenu en quarantaine supplémentaire pour avoir violé le règlement en retournant à la nage à bord du

Laos pour prendre un objet oublié

Tous les autres soldats ont vu leur situation liquidée. Aussitôt, la plupart sont partis en congé de convalescence. Deux ont été conduits à l'hôpital militaire et trois à l'établissement des con

Marseille, 20 juillet, 9 h. soir

Un des chauff'eurs arabes du Laos vient de succomber mais l'état sanitaire de l'équipage con tinue à ôtro parfûit et aucun cas nouveau n'est à signaler

La grève du personnel des chemins de fer de la Corse se comprend mal, au lendemain de la fête annuelle et patriotique de l'Association des employés, mécaniciens, ou vriers, etc., des chemins de fer français lorsque l'écho du discours du Président de la République retentit encore

En rendant hommage à l'importance du rôle social joué par le personnel des chemins de fer, en honorant son excellent es prit, en célébrant son dévouement aux immenses intérêts dont il a la garde, le chef de l'Etat avait été l'interprète du pays entier

La France sait qu'elle peut compter sur le fonctionnement régulier de ses chemins de fer,'dans la paix comme en cas de mobilisation. Cette confiance est pour elle un grand motif de sécurité

D'ailleurs, la question ouvrière est tranchée en partie par les chemins de fer, puis que les difficultés pour constituer des retraites sont résolues et, en ce moment même, le Parlement s'occupe de réglementer les heures de travail et d'assurer le repos nécessaire à des hommes d'élite qui sont un des principaux organes des rouages sociaux

Ces considérations n'ont pas franchi, parait-il, la courte distance maritime qui sé

En disant ces mots, le docteur Gillot avait défait les bandes et, en les déroulant, il examinait les alentours de la plaie, qui peu à peu apparaissait

A ce moment Philippe poussa un profond soupir et ouvrit les yeux

Son regard rencontra celui de Jean, toujours debout à ses côtés et aidant les méde cins

Mais, de son cousin, ses prunelles s'étant reportées un peu plus loin, ce fut sur Arlette qu'elles se fixèrent

Alors une intense émotion apparut sur le visage livide du blessé

II ouvrit la bouche, et fit le geste de tendre sa main à la jeune fille

Aussitôt le docteur intervint, ne lui laissant pas prononcer une parole

Non, non, dit-il. Pas de ça, je défends le plus petit mouvement, le moindre mot. Si j'ai même quelque chose à demander, vous me répondrez en abaissant les paupières, une fois pour oui, deux fois pour non

Est-ce compris

Philippe abaissa une fois ses paupières

Très bien! Ne bougez plus

Et de ses mains adroites comme des mains de femme le docteur Gillot, se souvenant de son métier de chirurgien exercé jadis avec tant de succès aux environ de Préchac, continuait de dX-îaire le pansement organisé en toute tite, le matin, par Labarthe, un de ses meilleurs élèves. Bientôt il mit à nu un tout petit trou, si imperceptible même qu'il fallait se pencher sur le blessé pour le voir

La balle est entrée entre la cinquième et la sixième côte, dit-il. Elle n'a pas tonché le cœur. C'est miraculeux, en. vérité

Jean lui fit un signe

Philippe, vous entend, lui dit-il très \U tant pare la Corse de la France et quoique cette ne pas avoir son contre-coup sur nos voies ferrées et soit for cément localisée, on ne peut la voir sans regret

La grève d'une industrie privée n'est qu'une affaire privt,e; mais peut-on soutenir qu'un chemin de fer ne constitue pas un service public

Arrêter les moyens de communication en

Corse, c'est y suspendre la vie. On doit se demander s'il n'y a pas, dans ce fait, abus du droit individuel

Nous ne connaissons pas et nous ne voulons point connaîlre les griefs des grévistes

Nous admettrons volontiers que leurs plaintes sont justes et que la Compagnie ne fait pas pour eux ce qu'elle devrait

En pareil cas, toutefois, l'intérêt de la collectivité domine tout l'arrêt des chemins de fer corses ne peut pas durer

DOUBLE NOYADE

De notre correspondant particulier

Avranches, 20 juillet

Mme Sapin, âgée de vingt-huit ans, habitant

Bois-Colombes, en villégiature à Saint-Nicolas prés de Granville, prenait avant-hier son bain lorsque tout à coup elle disparut

Un baigneur, M. Paquet, qui se trouvait non loin de la, se porta à son secours et appela à laide le maître baigneur de l'établissement, M

Lsbou langer, de Granvilîe, qui accourut à son tLLr. au moment où il tendait la main à la malheureuse, celle-oi saisit le sauveteur à la gorge et paralysa si bien ses mouvements, que

M. Leboulangcr coulaavec elle

Un canot arriva presque aussitôt, mais déjà les deux infortunés avaient cessé de vivre

M. Leboulanger laisse une veuve et un enfant

Mme Sapin était mère de trois enfants

LA COLONIE SCOLAIRE DE MAIRES

De notre envoyé spécial

Contrexéville, 20 avril

Il fait un temps admirable quand nous arrivons, à midi, à Contrexéville, station la plus proche de Mandres-sur-Vair, où est installée la colonie scolaire fondée par la caisse des écoles du onzième arrondissement

M. Leygues, ministre de l'Instruction publique venu pour présider l'inauguration, descend du train spécial qui nous a amenés de Paris; il est suivi de MM. Lookroy, Levraud, Allemane, députés Henry Legrand, représentant le mimstre de l'Agriculture Faure, représentant le ministre des Travaux publics; Edmond Petit, directeur de l'enseignement, etc

Sur le quai de la gare, MM. Droz, secrétaire général de la préfecture, représentant le préfet retenu par un deuil de famille; Brusset et Boivin, sous-préfets de Mirecourt et de Neufchâteau souhaitent la bienvenue au ministre de l'Instruetion publique. On remarque également MM

Graux, directeur du service de santé de la colonie scolaire; Thomson et Modeste Leroy, dépu tés Millot, maire de Mandres-sur-Vair, et nombre de personnalités de la région

Après les compliments d'usage, le cortège prend place dans des voitures découvertes et des chars àbancs tout enguirlandés de feuillageet l'on part pour le petit village de Mandres-sur Vair

L'endroit ou a été installée la colonie scolaire du onzième arrondissement est des plus agréables

On y respire un excellent air. Les deux cent cinquante enfants arrivés depuis deux jours vont puiser là des forces nouvelles

Un banquet de couverts, présidé par le ministre de l'Instruction publique, a été servi dans la salle du réfectoire

A la fin du banquet, le ministre de l'Instruction ublique a remis les récompenses suivantes

Officiers de l'Instruction publique: MM. Derbecq, Duhamel, docteur Graux, Léon, Minniot

Officiers d'Académie MM. Barbier Collet, Lenoir, Ranson, Thiébault; Mmes Millot et Petit

Officier du Mérite agricole M. Millot, viticulteur

Chevaliers :'[\1. Jules Martin, Jean Pinton et

Mauffré

M. Leygues et les invités sont repartis pour

Paris par un train spécial qui a quitté Contrexéville à G h. 15 du soir

LE CRIME DE CORANCEZ

De notre eomsponclant particulier

Chartres, 20 juillet

L'instruction du crime de Corancez poursuit régulièrement son cours. Brierre, dont le séjour en prison a beaucoup -ébranlé l'état de santé, est interrogé presque chaque jour

Dans ces interrogatoires, qui, le plus souvent n'ani'T>ent pas un jour nouveau sur l'affaire, le juge (l'instruction s'est surtout attaché i établir la situation financière de l'inculpé, car c'est là que

M. Cornu a cru voir surtout le mobile du crime

Mais il pourrait se faire que l'intérêt et les questions d'argent y faussent absolument étrangers. Dans l'un de ses derniers interrogatoires

Bricrre a allégué que les auteurs du crime pourraient bien être ceux qui avaient mis le feu chez lui il y a quatorze ans

Ces paroles ont eu pour résultat de diriger l'instruction de ce côté, et elles vont amener la comparution d'une trentaine de nouveaux témoins. Elles n'auront vraisemblablement pour unique résultat que de prolonger encore cette interminable affaire

M. Cornu a immédiatement donné l'ordre au brigadier de gendarmerie de la Bourdinière de faire une enquête à Corancez à ce sujet et les c'est très bien. Où est le mal?. II comprendra mieux de cette façon qu'en étant raisonnable et obéissant, il en sortira

Un triste sourire erra sur les lèvres du blessé, un sourire que vit Arlette et qui mouilla de larmes ses beaux yeux profonds

Le pansement antiseptique continuait, Il fut bientôt terminé

Le docteur n'avait pas voulu sonder la plaie

Le malade était trop faible

Mais il lui plaça un petit thermomètre sous l'aisselle. Et, en attendant les dix minutes nécessaires à ce qu'il puisse donner la température du corps, il alla s'asseoir dans un coin de la pièce, à côté de Madeleine, toujours incapable d'autre chose que de pleurer

Jean de Beaulieu l'avait suivi

Pourquoi pleures-tu ainsi, Madeleine tes pleurs m'arrachent l'âme, disait l'ingénieur

La blonde fille des Juversae leva sur celui qu'elle aimait, ses beaux yeux semblables à des pervenches fleuries, et elle balbutia

Tu le demandes, Jean ?. Et le frère que j'adore est aux portes mêmes de la mort

L'ingénieur s'adressa au médecin, aussi ému que lui par les larmes intarissables de sa petite amie

Docteur, le supplia-t-il, par pitié, diteslui que Philippe peut être sauvé, qu'il le sera par nos soins à tous

Le visage du docteur devint très grave

Madeleine doit avoir du courage, dit-il son frère est très sérieusement atteint

Il y a contre lui quatre-vingt-dix-huit chances sur cent, mais tant que ces deux pauvres chances nous resteront, nous lutterons se leva et alla retirer le thermomètre qu'il examina attentivement

V- Eh bien demanda Jean anxieux personnes ayant eu connaissance de la première affaire vont être interrogées

D'autre part on annonce qu'une déposition importante sera faite d'ici quelques jours par un ancien ouvrier de Brierre qui travaille actuellement dans la Sarthe. Cet ouvrier aurait été té moin d'une grave scène entre Brierre et sa fille aînée. Cette nouvelle déposition pourrait, peutêtre, jeter un jour nouveau sur un point de l'affaire reste obscur jusqu'ici, le mobile du crime

Le Crime de Charentonneau

Isidore Rouillard, le vagabond qui a été arrêté à Fontainebleau et qui est soupçonné d'avoir assassiné, à Charentonneau, la petite Augustine Poi trault, a été conduit dans la matinée d'hier au service anthropométrique, où M. Bertillon et ses aides l'ont minutieusement mensuré et photographié

Il a causé avec les inspecteurs de la sûreté qui l'accompagnaient, mais a cherché à détourner la conversation toutes les fois qu'il a été fait allusion à l'horrible crime

D'allures toujours étranges, observant le maintien d'un véritable halluciné, Isidore Rouillard a répété sa phrase angoissante et J'aime mieux mourir. il taut finir par làl l

Rue Saint-Martin

L'enquête faite à son sujet a établi qu'il avait habité au numéro 199 de la rue Saint-Martin

Il avait acheté pour 150 francs le mobilier d'un jeune homme parti pour le service militaire et avait loué, dans l'immeuble, une chambre. Après avoir versé 50 francs pour le premier trimestre ne pouvant payer le second, il était parti vers le juin

Rouillard avait déclaré à la concierge qu'il exerçait la profession de sommelier, mais il n'avait qu'une idée fixe jouer aux courses

C'était sa passion. Il en parlait tous les jours et inscrivait sur un carnet ses opérations

Dans la maison de la rue Saint-Martin où il a demeuré trois ou quatre mois, il était considéré comme un détraqué, un pauvre fou

Quand il a quitté sa chambre et qu'il a payé son loyer, après avoir revendu le mobilier de l'ancien locataire, la concierge avait fait dans son compte une erreur de 20 francs, à son préjudice. Rouillard s'est aperçu de l'erreur et a rapporté les francs

D'après les témoins entendus par les inspecteurs du service de la sûreté, ses pertes au jeu des courses avaient ruiné le sommelier et lui avaient fait perdre la cervelle

Ensuite Rouitlard traîna d'asile en asile et devint le chemineau, le pauvre hère, mendiant due porte en porte

A i'Instruction

M. Thoinot, médecin-légiste, a examiné les égratignures que Rouillard porte au visage. Il consignera ses constatations dans un rapport qu'il remettra à M. Schlumberger, juge dinstruction

L'inculpé a été amené, à cinq heures et demie de l'après-midi, dans le cabinet du magistrat instructeur

M. Schlumberger lui a fait subir un interrogatoire de forme

Isidore Rouillard s'est refusé à parler tant qu'il ne serait pas assisté d'un avocat

Il consent volontiers à raconter comment il quitta Paris, à donner des détails sur les choses qu'il a vues sur sa route, sur son passage à Fontainebleau, interrompu de la façon que l'on sait mais il paraît être inconscient, hébété, quand on lui parle de 1 assassinat do la petite Augustine

Poitrault

A sept heures, Rouillard a été écroué à la prison de la Santé

Aussitôt que possible, M. Schlumberger, juge d'instruction, mettra Isidore Rouillard en présence des témoins de la mortd'Augustine Poitrault, c'està-dire des personnes qui purent voir, sur la berge où il avait été transporté, le cadavre de l'infortunée petite illle, 1 épisode si dramatique de l'enlèvement du mouchoir accusateur, et qui purent en même temps apercevoir les individus plus ou moins suspect qui les entouraient à ce moment

Après ces confrontations, on saura, de façon indubitable, si le chemineau Rouillard était présent à la lugubre scènes

Un médecin légiste sera désigné pour examiner son état mental

EST-CE L'ASSASSIN

De notre correspondant particulier

Lyon, 20 juillet

Un individu disant se nommer Romerville, détenu à la prison de Liège, écrivait dernièrement à une jeune femme demeurant à Lyon une longue lettre dans laquelle il lui recommandait de dire toute la vérité à la justice et de ne pas cacher qu'il était l'auteur de l'assassinat d'une nommée Augustine, habitant Paris. Il l'engageait à remettre immédiatement à M. Briottet, chef de la sûreté à Lyon, tes bijoux dérobés à la victime et dont il lui avait fait cadeau

Cette lettre fut interceptée par l'administration pénitentiaire belge et transmise au chef de la sûreté de Paris qui la communiqua à son collègae de Lyon. Des recherches ont été faites aussitôt

La destinataire de cette lettre est une femmeX habitant le quartier de la Mouche. M. Briottet la manda dans son cabinet et l'interrogea. Elle se renferma dans le mutisme le plus absolu, craignant de compromettre son ami, car leurs rela tions avaient eu des suites. En effet, cette femme a accouché au mois d'avril 1900, à la Charité d'un enfant du sexe féminin,qui fut reconnu par

Henri de Romerville, se disant publiciste à Paris

Une perquisition opérée au domicile de la femme X. a amené la saisie d'une volumineuse correspondance. Pressée de questions, elle s'est décidée à déclarer que Henri de Romerville, s'appelait Authouard et qu'elle avait cessé toutes re lations avec lui depuis dix-huit mois. Elle ignoLe visage du médecin s'éclaira dit-il. C'est l'abondance du sang répandu oui nous vaut cet abaissement relatif. Mais ce soir?. que va-t-il nous adve nir

Je reviendrai dans trois heures

Surtout, qu'il ne prononce pas une syllabe qu'il ne remue pas

A propos, il vous faudrait une sœur. Envoyez-en chercher tme au couvent de la rue de Clichy

Arlette, qui écoutait attentivement le docteur, prit la parole

C'est inutile, dit-elle, j'ai l'habitude des malades. Vous le savez, docteur

Je veillerai Philippe la nuit; le jour Jean et Madeleine ne le quitteront pas. Vous pouvez être tranquille

Mais vous allez vous fatiguer outre mesure, ma petite Arletie les forces humai nes ont des limites et la maladie du marquis sera longue

Je me reposerai dans la journée, docteur. Et Philippe, j'en suis certaine, aimera mieux n'avoir que les siens autour de lui

Qu'il en soit comme vous le voulez, dit le médecin

Et il s'éloigna avec son confrère

Mais avant de quitter la pièce, il fit signe au vicomte de Beaulieu

Savez-vous que la marquise de Juversac est morte ? lui demanda-t-il dès qu'ils eurent atteint le vestibule

L'ingénieur s'arrêta net, les yeux agrandis la langue collée au palais par un étonnement qui le stupéfiait

Ma tante? put-il enfiq murmurer

Oui, elle a appris subitement et sans ménagement l'accident arrivé à son fils

Sous le coup de la foudroyante émotion qui a été la sienne, la marquise a mal comrait le crime dont il s'agissait. Puis elle finit par avouer que cet individu n s'appewit ni de RoI mervilie ni Authouard, mais qtre c'<~hrit ah Ita lien du nom de Rosselli, né à Naples, âgé da trente et un ans

La sûreté de Lyon est maintenant assurée que de Romerville, lequel s'est fait appeler Gauthier ou Zanzarelli, n'est pas l'assassin d'Augustine

Durand, femme galante, qui fut.tuée à Paris rnr

Fontaine, 43, le 29 septembre i900, car dans la relation du crime faite par de Romerville on relève de nombreuses inexactitudes

Il est vrai que l'auteur de cet assassinat n'a pas encore été découvert. On croit que le prétend de Romerville, ou mieux Hosselli, expulsé de

France, avait l'intention de se faire extrader et profiter ainsi d'une occasion favorable pour prendre la fuite

Il est poursuivi en Belgique pour trente-sept délits. Or, on sait que chez nos voisins chaque délit entraîne la comparution devant les tribunaux et que les peines prononcées ne se confon dent pas. De Romerville a déjà comparu douze fois et a été condamné à des peines variant de trois à quatre mois de prison. Il doit s'entendre encore condamner vingt-cinq fois à des peines semblables ce qui lui fait en perspective dix ou douze ans de prison

Le service de la sûreté de Lyon, de concert avec celui de Paris, poursuit néanmoins avec activité son enquête sur l'assassinat dont s'accuse

Henri de Romerville

Terrible Incendie à Vincennes

La population de Vinccnncs a été profondément émue hier soir par un incendie considéra ble, qui, en quelques instants, a pris de telles proportions, que les flammes se voyaient dans toute la banlieue est et même des quartiers du vingtième arrondissement

Au numéro 129 ter de la rue de Fontenay, Sft trouvait une scierie mécanique appartenant à

M. Bourdelet, et où travaillaient une cinquantaine d'ouvriers

Aux abords de cette usine, occupant un vaste quadrilatère formé par les rues de Fontenay et de l'Egalité, lès avenues Aubert et de la République, s'élèvent des maisons d'habitation, dont quelques-unes ont quatre et cinq étages. Ces immeubles sont habites par des petits rentiers, des commerçants et des ménages d'ouvriers

C'est sur ce large espace de terrain, que de huit heures à minuit le feu à fait rage, détruisant tour à tour les maisons, les hangars, les ateliers en présence d'une foule terrorisée par ce spectacle tandis que de tous côtés les pompiers des localités voisines et les soldats de la garnison essayaient mais en vain d'arrêter les progrès dit sinistre

AU FEU

Il était exactement huit heures et quelques minutes lorsque le feu s'est déclaré dans une salle de chauffe de la scierie de M. Bourdelet. En quelques secondes, alimenté par les bois entassés dans les ateliers, le sinistre prenait des pror portions énormes et, avant qu'on ait pu mema donner l'alarme, l'usine entière était la proie des flammes

Les pompiers de Vincennes accoururent; ils furent bientôt suivis par ceux de Montreuil, do

Fontenay, de Nogent, de Charenton et des localités voismes. Le général Kirchener de Plant faisait sonner l'alarme et des chasseurs à pied des artilleurs et des dragons arrivaient bientôt sur le lieu de l'incendie

En présence du feu qui gagnait déja les maisons voisines, MM. Rebondin et Rousselot, com missaires de police, firent évacuer toutes les maisons du quadrilatère. Et c'était vraiment un spectacle navrant de voir certains locataire fuyant leurs demeures, en emportant ce qu'ils avaient de plus précieux, tandis que d'autres aidés par des amis, déménageaient en toute hâter leurs meubles qu'ils entassaient sur les trottoirs

LES SECOURS

Pendant ce temps le sinistre continuait à faire rage et les petites pompes de la banlieue n'arrivaient pas à le. maîtriser. On téléphona à Paris une demi-heure après les pompes à vapeur de l'avenue Parmentier, de la caserne Chaligny, de la rue de la Mare et de l'usine Springer à Alfortville, lançaient des torrents d'eau de tous côtés et arrêtaient les progrès de l'incendie, tandis que de fortes escouades de gardiens de la paix des douzième et vingtième arrondissements sous les ordres de MM. Bordes et Reiss, officiers de paix concouraient au maintien de l'ordre et préservaient du pillage les immeubles évacués

L'usine entière a été complètement détruite ainsi que la maison continué comprenant deux corps de bâtiments, qui appartient également à

M. Bourdelet. Cinq autres maisons, élevées de de trois à quatre étages, ont été la proie des flammes

Au cours des opérations de sauvetage, plutsieurs personnes ont été blessées

C'est d'abord le gardien de la paix Bauchrcz du douzième arrondissement, qui s'est blessé à la jambe gauche après une grille en voulant arrêter un voleur qui était entre dans une maison

M. Petit, âgé de vingt ans, demeurant rue de la Prévoyance, a reçu sur la t6te plusieurs tuiles et a dû être transporté à l'hôpital Saint-Antoine par une voiture des ambulances urbaines

Un pompier de Saint-Mandé, M. Cretteville a été Blesse au bras droit. Un élève pompier de

Montreuil, nommé Boucherie, a été blessé au pied gauche

Enfin, un habitant de Montreuil, M. Laurenge qui prêtait son concours pour déménager des sinistres, a subi un commencement d'asphyxie et a été envoyé à l'hôpital dans un état grave

Ce n'est que fort tard dans la nuit qu'on est parvenu à se rendre complètement maître da feu. Du reste, les pompes à vapeur ont dû rester en batterie jusqu'au matin

Toutes les autorités civiles et militaires de Vinccnnes, M. Laurent, secrétaire général de la pré fecture de police et de nombreuses notabilités, se sont tenues en permanence jusqu'à une heure avancée de la nuit, aux abords du sinistre

Dans la matinée d'aujourd'hui, dès qu'on pourra pénétrer en toute sécurité dans tes locaux pris. Elle a cru son fils non pas blessé dangereusement, mais mort

Elle est tombée alors à la renverse tuée sur le coup par l'apoplexie qui, du reste, la guettait depuis quelque temps

Que me dites-vous là Et Madeleine l'a su

C'est elle qui a fermé les yeux à sa mère

Elle l'a conduite dans sa chambre. Puis elle est revenue ici pour soigner Philippe

Pauvre petitel. murmura Jean que la douleur de sa bien-aimée bouleversait

Le docteur continua

A cause de votre fiancée, j'ai pensé que vous voudriez peut-être, malgré vos justes griefs, aller dire quelques paroles de pardoa devant ce pauvre corps inanimé

Jean ressentit d'abord un mouvement de répulsion il avait les rancunes tenaces

Mais bientôt il murmura

Madeleine soufl'rirait si je ne lui pafdonnais pas! Elle est sa mère. Allons

Et derrière l'ami des Baudreuil il se mit en marche, et monta le grand escalier

IV

Voleuse

Dès que le funèbre cortège portant Philippe de Juversac sans connaissance, avait dépassé le seuil de l'hôtel, et qu'Ariette s'était précipitée vers le rez-de-chaussée de la maison

Pauline, restée seule dans la chambre de la marquise morte, avait, un instant, essayé d'écouter ce qui se passait au dehors

Puis elle avait envoyé aux nouvelles une des femmes de chambre qui veillaient et priaient auprès de la marquise

Bientôt la femme revint affolée

Monsieur le marquis est mort pendant le trajet, dit-elle en jetant ses bras au ciek

=======================================
PAGE 2
=======================================

SJ& -Petit. &£uriaié

Incendiés, M. Bunel, architecte de la préfecture de police, commencera son enquête, conjointement avec les architectes de la vlle, les commis aires de police et les intéressés

Dans tous les cas, il est encore impossible d'évaluer à combien s'élèvent les pertes causées

J,r ce incendie, qui pendant plusieurs lu .invs

JfQfûndeafsflt émotconné les habitants de YiaXhm e Villars

Malgré l'heure tardive à laquelle s'est produit l'accident.de l'avenue de Villars et la duflcraté de recueillir, au milieu de l'atlolement légitime qui s'en est suivi, des renseignements précis, le

Fetit parisien a publié, hier matin, une version exacte du tamponnement, déterminé les responsabilités encourues et donné les noms des vic time

L'enquête judiciaire, continuée hier sur l'ordre du parquet, par M. Boocart, juge d'instruction a confirmé en tous points les faits énoncés

Il ne nous reste qu'à compléter les renseigne'inents de la première heure en rappelant par suite de quel concours decirconstancea ce grave accident a pu se produire

Terrible Collision

Le tramway tamponneur, portant le numéro avait quitté la station, de la gare Montparnasse à onze heures quarante-cinq, se dirigeant vers la place do L Etoile. C'était le dernier depart effectué de ce point terminais, le balai , pour employer l'expression populaire

Le wattman, Pierre Bonneton, âgé de trentesix ans, demeurant rue de Gels,12, et le receveur

Timbert, affirment que t'allure de leur véhicule était en descendant l'avenue de Villars, absolument normale

Par malheur, aussi bien les voyageurs blessés que tes rares passants témoins de la collision tous affirment que le tramway marchait alors à une allure vertigineuse

Pourtant, un peu au delà de l'église SaintFrançois-Xavier, a l'angle de la rue d'Estrées et de l'avenue de Villars, il existe un arrêt obiiga'toire pour le tramway, dont le wattman devait alors forcément ralentir la marche, prêt à stopper

L'a-t-il fait' c'est ce que l'enqu2te camplémentaire établira plus tard. Pour le moment on doit se borner a constater que le wattman n'était point suffisamment maitre de sa voiture, car rien n'aurait pu l'empêcher d'apereevoir à temps l'omnibus 645, de la ligne Quai Valmy-Champ de

Mars, lequel, ayant débouché par la rue de Babyloae, se trouvait déjà engagé sur la chaussée de l'avenue de Yiltars, une voie fort large bordée par des contre-allées de 15 mètres

Il y eut une minute d'angoisse terrible peur les huit voyageurs occupant l'impériale de 1 omnibus

Tous debout, cramponnés à la main courante voyaient arriver à leur rencontre le tramway dont le choc, maintenant inévitable, se produisit avec un fracas formidable que dominèrent les cris des blessés, nombreux, helas

Pris en flanc, l'omnibus avait été culbuté la banquette de l'impériale arrachée par le choc les vitres brisées, un des panneaux de la voiture bien que doublé d'une tôle épaisse était défoncé

Dans l'intérieur de l'omnibus, une dizaine de personnes poussaient desappels déchirants

Les voyageurs de l'impériale, le cocher et le conducteur gisaient sur la chaussée, grièvement blessés pour la plupart

Le Sauvetage des Blessés

Ea un clin d'oail, les secours s'organisèrent

Sous la direction d'un sous-brigadier de gardiens de la paix du septième arrondissement, M. Bourgeois, aidé par des passants, des commerçants et des voisins

Cinq minutes plus tard, M. Volet, commissaire de pmice, accompagné de son secrétaire, M. Poster, et d'une dizaine d'agents, sous les ordres de

M. Kfmtzler, officier de paix, et Péquin, inspecteur principal, était également sur les lieux de l'accident

Avec beaucoup de difficultés, on put sortir de la caisse de l'omnibus les voyageurs blessés et entassés pêle-mêle, au milieu des débris de toutes sortes et des coussins des banquettes

Des tiacres furent réquisitionnés au dépôt de la compagnie générale, place Vauban, et un quart d'henre-p!us tard tous les blessés étaient repartis dans les pharmacies les plus proches du quart tier ou transportés à l'hôpital Laénaee

Les Victimes

Jusqu'à présent on espère qu'il n'y aura d'issite fatale pour aucun des blessés, bien que l'on ait des craintes sérieuses pour quelques-uns de ceux qui sont soignés salle Cuveiller, à l'hôpital L&eanec, et dont voici exactement les noms

Mme veuve Jeanne Hamon, 19, rue Mâlar blessure au genou gauche et douleurs internes

M. Alphonse Hernier, boucher, S, rue Augeread, blessures au bras droit et au visage, dou leurs internes

M. Georges Barbet, 176, rue de Grenelle fracture de la jambe droite

M. Joseph Péclaud, employé à la préfecture de la Seine, 4, rue Amgereau, fracture du bras droit et de la mâchoire inférieure, contusions au gen u droit; état très grave

Quatre autres blessés, transportés tout d'abord à l'hépital, ont pu, après pansement et sur leur demande, être ramenés à leur domicile dans la journée d'hier

Ce sont MM. Gilbert, cocher de l'omnibus tamponné, demeurant 51, rue Popincourt, qui a de fortes contusions au bras droit Renucci adjudant au 102' de ligne, caserne à l'Ecole-Militaire, qui a le bras droit fortement contusionné et a dû être ramené à l'hôpital militaire du Valde-Grâce; Sallaz, gardien de la paix du septième arrondissement, 81, avenue de Labourdonnais qui les poignets foulés, et enfin Mme Sallaa femme du précédent, qui a des contusions multiples au visage et aux genoux

M. Volet a également fait reconduire en voiture à leurs domiciles respectifs sept blessés dont i'état est moins alarmant que les précédents

Ce sont

Il M. Léon Faure, employé de commerce avenrre Lowendall

M. Fernand Roger, expert près la cour d'appel, 141. rue Saint-Dominique

M. Aimé Courteau, secrétaire à l'état-major de cavalerie, à !'Ecole-Militaire

M. Jean hlallet, trompette au cnirassiers il. la caserne Dupleix

M. Trabac, employé d'omnibus, 10, avenue

Bapp

M. Redonnet, employé d'omnibus, 155, rue

Saiat-Honoré

Mlle Louise Godard, 3, rue du Commerce

L'Enquête

Les premiers renseignements recueillis par

M. Volet, commissaire de police, sont, nous l'avons dit, loin d'être favorables au wattman du tramway tamponneur, que tous et notammentle sous-brigadier Bourgeois accusent d'avoir manEst-ce sûr ? insista Pauline

Si c'est sûr?. J'ai vu M. le marquis, il est encore plus blême que madame la marquise. Mademoiselle Madeleine sanglotait h oui, il est mort, bien mort! Quel atroce malheur

Pauline demeura quelques minutes debout immobile au milieu de la pièce

A la morte, rigide et pâle, couchée à deux pas, elle ne pensait guère

La ride creusée entre ses sourcils rapproehés disait, avec la fixité de ses mauvais yeux, quelle était l'intensité de ses réflexions

Enfin, elle se dirigea vers la sortie

Elle se trouva alors dans un immense coriridor, qui partageait en deux le premier étage de l'hôtel

De chaque côté, à droite et à gauche, on voyait les portes des diverses pièces

Au bout de quelques pas, Pauline arriva devant une porte à deux battants qu'entourait une large draperie de tapisserie an cienne

Elle s'arrêta et parut écouter plus attentivement encore les divers bruits de la maison

Tout à coup, plus légère qu'une chatte en maraude, elle se rejeta vivement dans une autre pièce, et, collée contre le battant poussé b le croire fermé, elle attendit

Un pas pesant, en effet, se faisait entendre il'autre bout du corridor

Le cour de Pauline lui battait à lui sortir de la poitrine

Qui est là? se demanda-t-elle. Que

Veut-on

Bientôt le pas se rapprocha, et la silhouette épaisse du vieil Antoine apparut

Il portait sur son bras les habits du iuarfuis

Jilio&saatt dffjErofûiide soupirs, et .même il qué de prudence en lançant sa voiture a une allure exagérée

Aussi, après aa interrogatoire sommaire, ÎI-Volet avait-il cru devoir cuusigner à sa disposition l'employé, qui s'est défendu avecbeaucoupd'êrtergien en i>réseoce dp :IL Boucart, juge dmstru lio". qui l'il. longuement interrogé dans l'apréseut l'a finalement remis, en liberté à sept heures du soir tout en l'invitant A se tenu & sa disposition

S;>n témoignage est. <ortfirine par coluf de, M

Timbert, receveur du tramway lionnelon, qui est au de la compagnie depuis six mois environ, est un employé ayantdes aptitudes professionnelles pfrienses. Il affirme avoir fait jouer en temps voulu, les freins à air comprimé qui n'auraient pas agi énergiquement et bloqué à fond 1-e roues du véhicule

Avant de quitter les lieux de 1 accident. le magistrat avait apposé les scellés sur l'omnibus démoli, lequel a pu, dans la nuit, être relevé par les employées de la compagnie et reconduit au dépôt du Champ de Mars

Le tramway tamponneur, dont l'avant a été peu endommagé, a été également placé sous scellés et restera jusqu'à nouvel ordre garé dans le dépôt de la rue du Château, dont le surveillant chef, Ni. Châtelet, affirme que les freins n'avaient aucune fuite et que l'air comprimé avait encore après l'accident, deux kilogrammetns de pression sur les trois qui composent la charge nor male

M. Yolet a consacré toute sa journée d'hier à l'audition des nombreux blessés soignés soit à domicile, soit à l'hôpital, et qui vont tous beaucoup mieux

A l'annonce de l'accident de tramway de l'avenue de Villars, le Président de la République a pendant la nuit même, envoyé le lieutenant-colonel Meaux Saint-Marc à l'hôpital Laênnec pren dre des nouvelles des blessés, qm seront examinés aujourd'hui par M. le docteur Sorquet, désigné par le parquet, pour les constatations médicolégales

Biches ûe l'Etranger

ATTENTAT A LA DYNAMITE

Mons, 20 juillet

Un criminel attentat a été commis a Wasmes près de Mons

Vers onze heures, une détonation formidable mettait en émoi tout le village. C'étaient des cartouches de dynamite qui venaient de faire explo sion sur le seuil de la maison occupée par un mineur, Norbert Descamps

Le choc a été si rude que la porte et les carreaux des fenêtres de la façade ont été brisés. il n'y a eu heureusement aucun accident de personnes

LE KRACH FINANCIER EN ALLEMAGNE

Leipzig, 20 juillet

On lit dans le Tageblatt de Leipzig

Le procureur impérial près le tribunal de première instance a déposé une plainte contre les directeurs et plusieurs membres du conseil de surveillance de l'usine pour le, peiguage des laines de Leipzig

POUR UR£ OREILLE

Budapest, 20 juillet

Le comte Gabriel lCepesi, lieutenant de hussards, a été dégradé en présence de tout son ré giment pour avoir, ù la suite d'un pari fait après dïner, coupé du coup de sabre l'oreille de l'un de ses meilleurs amis. Celui-ri tira un coup de revolver snr le comte, le mauqua et se brûla ea suite la cervelle

LA GUERRE AU TRAHSYAAI

Capetown, 19 ,juillet

Une patrouille anglaise de Sutherland vient d'avoir un engagement avec une force boër à i milles de la ville

Le combat a duré cinq heures. On signale des bandes de Boërs aux alentours de Graafreinet

Middelburg 'colonie du Gap), 19 juillet

Lord Kitchener a commué en travaux forcés à perpétuité à accomplir aux Bermudes la peiue de mort prononcée contre trente-quatre prisonniers

Le Cap, 20 juillet

Les journaux réclament l'augmentation de la police de la ville.où se trouvent une foule de gens sans aveu venus de tous les points du globe et où, depuis quelque temps, les attentats contre les personnes se multiplient

On signale un cas de peste à Port-Elisabeth

Londres, 20 juillet

La liste quotidienne des pertes comprend fi tués, 24 blessés, 1 manquant, 4 morts de inatadie

Southampton, 20 juillet

M. Cecil Rhodes et le docteur Jameson sont arrivés aujourd'hui à Southampton venant du

Cap et ont pris tout de suite le train pour Londres

NOUVELLES COLONIALES

LES TROUBLES DE MARCUERITTE

De notre correspondant d'Alger

Huit des principaux inculpes de l'affaire de

Margueritte ont été transférés de Blida à Miliana pour permettre à M. Plréline, juge d'instruction de procéder à la reconstitution des scènes tragiques du 26 avril

Il devient de plus en plus probable que l'affaire viendra en novembre ou décembre à Mar gueritte même et non à Alger. On se serait arrété en haut lieu il cette solution qui paraît la meilleure sous tous tes rapports. D'abord, comme je vous l'ai télégraphié déjà, le palais de justice d'Alger ne contient pas de local assez vaste; en second lieu, le transfert des 135 prisonniers occasionnerait de nombreuses difficultés; enfin, pres que tous les habitants de Margueritte étant cités comme témoins, il serait très difficile de leur faire abandonner à tous à la fois le village

On a déjà songé à aménager d'immenses caves qui se trouvent dans le village et qui présenteraient tous les avantages requis pour de tels dé bats

AU CAMBODGE

Marseille, 20 juillet

Les journaux d'Indo-Clrine arrivés hier, donnent les nouvelles suivantes au sujet des intri gues du prince Yukanthor, dont on n'a pas oublié les aventures

Nous avons déjà annoncé l'arrestation à Saigon au moment où il se disposait à prendre le paquebot pour la France, de M. Athenius, agent d'affaires à Pnom-Penh, et ex-confident de Yukanthor. Cette arrestation cause une grosse émo tion en ville, chacun connaissant les accointances de Athenius avec la cour de Norodom et l'in fluence qu'il a su acquérir sur le vieux roi et ses ministres

On prétend qu'il était porteurd'un énorme dosessuya plusieurs fois ses yeux et se moucha bruyamment

Pauline pensa

Philippe est bien mort, en effet, et cette vieille bête le pleure

Antoine s'arrêta devant la porte, qui était drapée de tapisserie, et l'ouvrit

C était celle de la chambre du marquis

Il allait y serrer les habits de son matre car Antoine était soigneux

Il demeura dix minutes environ dans la pièce, jusque-là close

Il sembla à Pauline que ces dix minutes étaient longues comme dix siècles

Enfin il ressortit, et reprit le chemin par où il était arrivé

Il pleurait toujours

Pauline attendit encore quelques minutes

Puis, le silence le plus complet régnant dans cette partie de l'hôtel, elle se dirigea, à son tour, vers la chambre de son frère et y entra

D'un rapide coup d'oeil, elle fit le tour do la vaste pièce, cherchant évidemment quelque chose

C'étaient les habits qu'Antoine venait de rapporter

Elle ne les vit pas, mais ses yeux arrêtés sur la cheminée rencontrèrent un objet brillant, ce qui amena aussitôt une rougeur sur ses traits flétris

C'était un trousseau de clefs

Pauline vivement s'en empara

Aussitôt elle les dissimula dans une de ses poches. Puis elle écouta encore, le cœur lui battant plus fort

Son bouleversement était extrême

Elle murmura tout à coup

C'est horrible ce que je vais faire. mais

Hervé est pressé. il ne peut plus attendre

Cette pensée lui donna du courage; et sans sier et devait s'entendre avec Yufcan&or, a son passage à Singapour, sur la meilieore façon de s'cn servir

L'inculpation ofilciellc serait celle de vol établis de confiance au détrimetit du Chinois Lion

Quioa. 11 s'agit d'une somme de 2,0U.i piastres versée par ce Chinois pour lui faire obtenir la terme des. jeux, nu cas oit,les revendications de

Yukanthor auraieut abouti

NOUVELLES MILITAIRES

Le Code de Justice Militaire

Le Journal officiel publie aujourd'hui le texte de la loi accordant le bénéfice des circonstances atténuantes arrx militaires et marins coupables de crimes ou délits et jugés par les conseils de guerre ou les tribunaux maritimes

Le Président de la République a promulgué hier cette loi qui apporte un adoucissement notable aux pénalités du code de justice militaire

LA LÉGION'D'HONNEUR

MINISTÈRE DES FINANCES

Par décret rendu sur la proposition du ministre des Finances, sont promus ou nommés dans l'ordre de la Légion d'honneur

OFFICIERS

M. Jauff'ret, inspecteur général des finances

M. Joliet, sous-directeur de l'administration centrale des finances

M. Faure, directeur général de l'enregistrement, des domaines et du timbre

M. Villars, ancien directeur de la Banque de

Paris et des Pays-Bas

CHEVALIERS

M. Laurent, conseiller référendaire à la cour des comptes

M. Lepetit, chef de bureau à l'administration centrale

M. Thomas, chef de bureau â l'administration centrale

M. Bellier de Villentroy, trésorier-payeur général honoraire

M. Boye, directeur des contributions directes à

Lyon

M. Girard du Damaine, chef de bureau à la direction générale des contributions directes

M. Poisson, directeur de l'enregistrement à

Limoges

M. Layaaud, directeur de l'enregistrement à

Alger

M. Cochois, inspecteur sédentaire des douanes à Bordeaux

M. Pailhès, directeur des douanes à Nantes

M. Boulle, directeur des contributions indirectes à Poitiers

M. Fort, chef de bureau à la direction générale des contributions indirectes

M. Laehambre, directeur des contributions indirectes â Marseille

M. Vîlliet, directeur des tabacs à Biom

M. Blondeaux, ingénieur des manufactures de l'Etat au service de l'expertise à Paris

M. Ringeisen, chef de la comptabilité du matériel et du service intérieur à l'administratiou des monnaies et médailles

M. Eichacker, chef de bureau à la direction générale des caisses d'amortissement et des dépôts et consignations

M. Thoyer, directeur de la succursale de la

Banque de France à Roubaix

M. Fouquet, agent de change à Paris

NOUVELLES MARITIMES

L'Ecole Navale

On mande de Brest

Les examens de sortie de l'école navale étant terminés, les élèves de deuxième année out été envoyés en congé hier. Ils attendront dans leurs familles la date de leur embarquement, comme aspirants de 2' classe, sur le Vuguay-Trouin, qui rentre aujourd'hui même à Brest, ayant termtne sa eampagwî de

Les élèves de première année embarqueront prochainement sur le Bouyaiiwitte, qui appareillera dans les premiers jours du mois d'août pour sa croisière annuelle dans les ports du

LES ÉLEETloHS D'AUJOURD'HUI

C'est aujourd'hui dimanche qu'ont lieu dans toute la France, sauf dans le département de la

Seine soumis à un régime spécial, les élections pour le renouvellement triennal des conseils géCes élections porteront sur 1,433 cantons de la série sortaute; 6 cantons de Marseille, dont cantons modifiés de la série non sortante cantons nouveaux dans le Haut-Rhin (territoire de Belfart), et une dizaine de cantons de la série non sortante, où les sièges sont actuellement vacants par suite de décès, démissions, etc

Près de la moitié des sénateurs et des députés sont en même temps conseillers généraux. Même d'entre eux soit 35 sénateurs et 21 députés sont présidents de leurs conseils généraux respectifs

Les membres du Parlement soumis à la réélection comme conseillers généraux sont au nombre de 214 7i sénateurs et 140 députés

LES SÉNATEURS

Les sénateurs se décomposent ainsi x6 rèpubliettins MM. le docteur Goujon, Macherez, Grimaud, Borriglione, Renaudat, Mir

Monsservin, Ouvrier. Duchesne-Fournet, Lacombe, Fai'inole, Deaoix, Rambaud, Thorel, Em

Labiche, Delobeau, Lourties, Priliieux, Reymond

BourgmneL Vissa.guet, Giresse, Monestier, Th

Roussel, Claeys, Basire, Briens, Boissel, Denis

Edm. Develle, Cuvinot, Fleury, docteur Labbé

A. Leroy, Ringot, Bouilliez, Bouffier, Repiquet

A. Perrier, Duval, Gervais, Forgemol de Bostquénard, Legrand, Garran de Balzan, Bernot, doc teur Rolland radicaux et radicaux-socialistes MM. Pochon, Giguet, Fagot, Delpech, Labrousse, Villard

Bernard, Bizarelli, Abeille, Deandreis, Perréal

Belle, Saint-Romme, Gocula, de Verninàc (décédé

Darbot, comte d'Auuay, Villar, Bontemps, Gillot

Sigalias et Lordereau

MM. Le Provost de Launay de Pontbriand, de Lareinty (décédé), Maillard

Bodtnier, de Llois

Dans le nombre, anciens ministres seulemeut

MM. Rambaud, Lourties et Monestier

LES DÉPÜTÉS

Les 140 députés conseillers sortants se décomposent ainsi républicains MM. Ermant, Laurençon, Rouvier, Ternaux-Compaus, Delcassé, Gaffier, Vidal de Saint-Urbain. Lebret, Babaud-Larroze, Arène

Muteau, Armez, Jacquemin, Le Troadec, Mando

Pourfeeyron, do Moustier, Ordinaire, P. Desebauel président de la Chambre; Dubuisson, de Kerjugu l Cazauvicilh, Th. Goujon, Drake, Meyer, Jumel bruit, avec des précautions infinies, afin d'éviter même un craquement du parquet, elle se glissa dans le cabinet de travail de Philippe celui où la nuit précédente il avait écrit ses dernières volontés

Là, sa formidable émotion la reprit

Elle fut obligée do s'appuyer au dossier d'un fauteuil

Suis-je lâché! murmura-t-elle encore

Et cependant. il le faut. C'est toute ma vie qui est eu jeu. Si Philippe a fait un testament, j'en trouverai trace ici et je le détrui rai. Car si je n'ai pas cette immense fortune que je convoite, Hervé ne voudra pas de moi

Allons, %,oyons mon arrêt de vie ou de mort

C'esi pour Hervé. Hervé

Ce nom prononcé aiusi deux fois parut remonter son courte

Maintenant ello il-hésitait plus, elle ne tremblait plus

La prudence d'abord, murmura-t-elle. Je ne veux pas être surprise

Sur la pointe des pieds, elle se dirigea vers les deux portes du cabinet et en poussa les minuscules mais solides verrous

Cette précaution prise, elle s'assit derrière le grand bureau de Boulle et y essaya les diverses clefs du trousseau

La troisième ouvrit la serrure

Le portrait de Sylnlle apparut tout. d'abord gur la tablette du haut

Itubéciie.^uirasaiméeuaorU: coinme vivante T. peusa-t-elle en haussant les épaules

Mais se Tafiaant

Après tout, c'est une chance pour mol cette fidélité posthume, mwrmura-t-elle en haussant les épaules. Sans elle, Philippe eût cédé aux instances de la marquise, t?t anjourd'hui, avec quelque héritier en rie ou en route, je pourrais me fpuffter

More), Lachièze, Lemasson. Riotteau, Albin Rozet

Heuzet (décédé), Itenault-Motfière, PrudlaommeHavette, Motte. Oeiaune, Debève, Guillaia, Weil

Mallez, Chevallier, Noël, Christophle Gévelot, Bansart des Bois, Houdenoot, Ribot. Farjon de Gontaut-Bir n,Fould, Edmond BlaB^.Escaavé

Gourd, Fleury-Ravarin, Canet, Proust, BerUiet

Menier, vicomte Cornudet, Coache, Lasse rre

Duvau, Krantz et Méitne radicaux: Mortot, Payie.OdBllon-Barrot, Hugon, docteur Ricard, Theulier Borne

Tiphaine, Chanoz, Trouillot, Em. Rey, Cfiopinet

Genêt, Couyba, Malhey, Cbantemps, Breton

Seine-Inférieure), Gentil e,t Loup radicaux-noeialhtes MM. Ppronneau, Delarue, Gacon, Pajot, Cornudet (Creuse), Maurice

Faure, L. Blanc, R. Leygue, Ruau, Vigi é, Baudon, Guieysso, Basly, Chameriat, Bourrât, Si myan, Abel Bernard, Labussière et Gallot nationalistes: MM. Vacher, Le Hérissé, Turigny, Pascal et de Benoist socialisie: M. Mufour (ladre rallies: MM. Paulmier, Conrad de Wîtt, Laroche-Joubert, L. Passy, Dansette, de hiontalem bert. Dussaussoy, Fachard, Bouctot, baron Amédée Reille et Pain

SI conservatcurs MM. Cibiel, baron Gérard, de

Kerouartz, C. Fouquet, Delpech-Cantaloup, P. de

Cassagnac, du Halgouët, de la Fcrronnays, Ginoux de Fermon, comte de Moulaigu, Baron, Laurent

Bougère, ltauline, Arthur Legrand, comte d'Elva duc de Broglie, Forest, comle de Lanjuuiais

Galpin, de Pomereu et de Baudry d'Asson

Dans le nombre, 8 anciens ministres et présidents du conseil: MM. Guieysse, Chautemps

Houvier, Lebret, Clmslophle, Ribot, Kranlz et

Méline

Ajoutons, pour être complet, que 78 anciens sénateurs ou députés font également partie de la série sortante

L'ASSASSINAT D'UNE FILLETTE

COUR D'ASSISES DE LA S£HtEH rËR1£tfRE

De notre envoyé spécial

Rouen, 20 juillet

En rappelant les tragiques circonstances de l'assassinat de la petite Madeleine Godalier, neus disions, hier, que la municipalité de Rouen avait fait à l'infortunée victime de touchantes funérailles, auxquelles nne grande partie de la popu lation du faubourg avait tenu à prendre part c'est dire quelle émotion considérable cet horrible forfait avait soulevée. Cette émotion n'est pas encore calmée, si nous en jugeons par la réception faite ce matin à Bouvier, à son arrivée au Palais de Justice

Bien qu'il ne fût que sept heures et demie, plus de cinq cents personnes stationnaient déjà devant la grille. Quand la voiture cellulaire, escortée de gendarmes à eheval, amenant le prisonnier, a fait son apparition, des cris de mort ont retenti la troupe a dû intervenir pour empêcher l'envahissement de la cour

L" Audience

C'est au milieu d'une salle comble que les débats de ce sensationnel procès ont été ensuite ouverts. Ils sont présidés, nous l'avons dit, par

M. le conseiller Verger

M. le procureur général Rach occupe en peursonne le siège du ministère public

Aucun objet sur la table des pièces conviction. Le parquet s'est contenté de produire une série de photographies de la petite victime

L'arrivée de Bouvier à son banc provoque un vif mouvement de curiosité parmi l'auditoire. On s'intéresse beaucoup moins sa emnpagne, la femme Rogate, dont le rôle en cette affaire paraît bien effacé

Bouvier regarde le publie qui le considère, d'un air ahuri il ne peut déguiser un sentiment manifeste de honte et de crainte. C'est un homme de petite taille, assez trapu; ses traits sont fins

II n est pas besoin de le considérer longtemps pour se rendre compte qu'on se trouve en pré sence d'un alcoolique invétéré. L'œil est bleu, la pupille extrêmement dilatée et le regard fixe

Bouvier est blond, porte les cheveux en coup de vent et une forte moustache légèrement retroussée. Il a le teint terreux, les joues creuses. On le dit atteint de tuberculose. L'accusé est vêtu d'un mauvais veston foncé, d'une chemise sans col non boutonnée. Sa tenue, en un mot, est des plus débraillées

Sa coaccusée est une personne de trente-cinq ans, fort insignifiante; elle est vêtue comme !es ménagères et a la tête nue. Elle paraît stupéfaite en considérant l'appareil de la justice

Bouvier lui-même est très impressionné il ne peut supporter les regards et baisse la tête. C'-èst évidemment un individu que l'alcool a abruti au point de lui faire perdre le sens moral

Interrogatoire de Bouvier

Les formulités d'usage accomplies, M. le président fait aux jurés un exposé de l'affaire, puis il procède à l'interrogatoire de Bouvier

Cclui-ci parle entre ses dents et ne répond la plupart du temps que par monosyllabes

Ses antécédents sont, nous l'avons dit, déplorables il appartient cependant à une honorable famille quilm a fait donner une excellente instruction il eût pu être, s'il l'eût voulu, un excel lent ouvrier. Au lieu de cela, dès son jeune tige il s'adonna à la boisson et la débauche. Au régiment il se fit sauter une phalange d'un doigt à raide de son fusil pour se faire exempter. Cela lui valut d'être envoyé aux bataillons de discipline

Dans la vie civile, sa conduite ne fut pas meilleure il encourut huit condamnations. Il ne tra vaillait jamais et ne vivait que de rapines et de mendicité

M. LE PRÉSIDENT. Eh bien, racontez-nous ce qui s'est passé le 4 avril

L'AccusÉ, honteux. J'avais bu

M. ï.e Président. En effet, cela est établi

Vous aviez bu. Mais, cependant, pas assez pour perdre votre libre arbitre

L'accusé voudrait mettre sur le compte de l'ivresse son abominable action

M. le Président. Racontez-nous ce qui s'est passé

Bouvier, sans émotion. J'ai pris la petite Godalier par la main

M. LE Président. En effet, elle vous a suivi

L'Accusé. Je lui avais promis des gâteaux

Le président fait observer aux jurés que la petite victime était très liante, ce qui explique pourquoi elle a consenti à suivre, sans résistance, l'accusé qu'elle ne connaissait pas

D. Et quel était votre but en l'entraînant chez vous

R. Abuser d'elle

Cet aveu, fait par l'accusé d'une façon fort tranquille, provoque des murmures dans l'auditoire. Cela n émeut pourtant pas Bouvier, qui ra conte maintenant ce qui se passa chez lui avec un imperturbable sang-froid

L'Accusé. La petite ayant crié, je lui ai mis la main sur la bouche. Elle s'évanouit. La croyant morte, je l'ai tuée

D. De quelle fagon

Tandis que maman et Philippe morts tous les deux, il faudra bien qu'ils viennent à moi, ces millions des Baudreuil qui me donneront Hervé

Je sais bien qu'en l'absence du testament il y a Madeleine. Mais Madeleine est une niaise dont j'aurai facilement raison

Quant à Jean, avec ses susceptibilités, je sais comment le faire disparaître

Allons, la partie devient belle

J'étais bien sûre, moi, qu'en supprimant cotte petite sotte de Syhille, cette fortune m'arriverait l'endant que ces pensées remplissaient son esprit, Pauline de ses doigts agiles avait tout fouillé, tout "remué, tout examiné

Philippe avait une vie de cristal

Il n'y avait point de papiers secrets

Des factures, des reçus, des devis, des letIres d'amis, quelques-unes de Madeleine ou d'Arlette quand le marquis était en voyage et c'était tout

Cependant, le tiroir doublé de fer dans lequel Philippe serrait son argent ne voulait pas s'ouvrir comme les autres

Un mystère! dit Pauline en blêmissant

Elle reprit le trousseau de clefs et déjà une sueur froide la baignait tout entière, car aucune ne pouvait seulement s'introduire dans la serrure du tiroir. Tout à coup, une toute petite qui, au milieu des autres beaucoup plus grandes, avait passé inaperçue, frappa les regards de Pauline

Tremblante, elle la présenta à la sesrure

Elle y entra comme chez elle

L'aînée des Juversac la tourna deux fois doucement

Le tiroir s'ouvrit

Elle eut un éblouissement

Le tiroir très profond, était plein de billets de banque, de rouleaux d'or, de titres de

R. Je lui ai Plongé mon camteau dans la gorge

Mouvements divers.) IJ

D. Expliquez-nous comment il se fait qu'on a constaté si peu de sang chez vous

R. J'avais pris son d'envelopper la tête de le petite avec le drap, ce qui m'a permis de recueillir tout son sang

M. le Ppésideht. Tout ceci prouve bien que vous n'étiez pas ivre, vous n'auriez pas pu prendre d'aussi utiles précautions si vous aviez été complètement pris de hoisaon. Qu'avez-vous fait ensuite? i

Sans le moindre mord, et avec un calme parlait, l'accusé pounsaitaon ttorrible récit, qui lait frissonner l'assistance

Il déshabilla la petite victime, puis se mü .il. la dépecer; il désarticula ses membres, ei tel vee une parfaite dextérité, ce qui démontre une fois de plus qu'il n'était pas ivre

D. Comment se fait-il qu'on aucime trace de sang sur vos vêtements

R. -La petite avait perdu tout le sien dans le drap

D. Qu'avez-vous fait des débris

R. Je les ai mis sous la paillasse, dans un coin de ta chambre, où je les ai conservés jusqu'au avril, époque à laquelle je les ai dispersés

D. Comment avez-vous pu avoir le sinistre courage de coucher sur le cadavre de votre propre victime

Bouvier baisse la tête et ne répond pas. Il affirme ensuite que sa maîtresse, la femme Rogate l'a aidé à transporter les membres de la petite victinte, d'abord à l'île du Cerisier, puisa la propriété de M. Fromage

Il ne manifeste aucun regret

Cet interrogatoire, bien que très rapidement mené, par le président, a latssé une pemble impression parmi l'auditoire

Interrogatoire de lafemme Rogate

Vient le tour de la femme Rogate. Ses antécédents sont également peu favorables; elle a connu Bouvier dans des asiles de nuit et en prison. Elle affirme qu'elle a ignoré pendant huit jours le forfait commis par son amant

C'est en constatant une tache de sang dans le lit, puis en voyant Bouvier lire avec une attention fiévreuse les journaux, qu'elle eut des soup çons

Elle questionna non amant. Celui-ci lui avoua avoir abusé d'une fillette, mais il ne lui dit pas qu'il l'avait assassinée. Ce n'est que plus tard qu'il lui fit ce grave aveu, lui disaut Si jamais tu me vends, il ne m'en coûtera pas plus que pour la grosse de les couper la gorge

Elle affirme qu'elle n'a pas aidé Bouvier à se défaire des débris

M. LE Président. Vous êtes en complet déSaccord avec lui. Il prétend même que c'est vous qui les dissimuliez quand vous êtes sortis, le 20 avril de chez vous pour vous en débarrasser

LA FEMME ROGATE. C'est inexact

M. LE PRÉSIDENT. Messieurs les jurés apprécieront

Audition des Témoins

On entend maintenant les témoins

Les premiers entendus sont les malheureux parents de la petite Madeleine

M. Godaher est un très honnête travailleur fort estimé dans son quartier il est atteint d'une maladie des yeux, porte d'épaisses lunettes et un bandeau uoir sur l'œil droit. Il est vêtu de deuil

Le malheureux père raconte les angoisses par il il passa après la disparition de sa fillette

J'avais, dit-il, des sanglots dans la voix, embrassé avant de partir pour mon travail mon enfant bien tendrement, comme si un funeste pressentiment m'avait averti que je ne la verrais plus. Ne reste pas trop longtemps dans la rue! lui avais-je même recommandé. Quand je rentrai le soir, j'appris qu'elle avait été enlevée

Et le pauvre père s'arrête un instant pour surmonter le chagrin qui l'étouile

C'était, reprend-il, une mignonne enfant. On la gâtait dans tout le quartier, tant elle était affectueuse

Mme Godalier vient, 8. son tour, raconter l'affreux malheur qui les frappa, les transes et les espérances par lesquelles Ils passèrent jusqu'au jour où les restes de la petite Madeleine furent découvertes

Nous avions conservé, dit-elle, la dernière espérance qu'elle avait été volée par des bohémiens et qne, peut-être, un jour, elle nous reviendrait mais ce suprême espoir nous a été enlevé par l'épouvantable réalité

C'c.st ensuite le petit Gaston Godalier, un bambin de sept ans

Je reconnais bien Bouvier pour l'avoir aperçu dans la rue, mais je déclare ne pas l'avoir vu entraîner ma soeur

Suivent les dépositions des gendarmes qui opérèrent l'arrestation des coupables, puis du com missaire de police qui procéda à la première enquête et aux perquisitions dans la chambre de

Bouver, et enfin des personnes qui découvrirent les restes de la petite victime

Rien de nouveau à noter dans leurs dépositions

Voici maintenant Mme Boulanger, débilanteépicière. route de Darnotal, à la sagacité de la quelle fut due l'arrestation des coupables. Elle a d'ailleurs été récompensée de son dévouement par la municipalité, qui lui a décerné une médaille

Voici de quelle façon elle s'exprime

J'avais, le 4- avril, remarqué un individu qui passait rapidement devant chez moi, tenant une fillette entre ses bras. Il me sembla revoir ce même individu le soir, dans mon débit. Je l'examinai attentivement

Le lendemain, lisant dans les journaux l'étrange disparition de la petite Madeleine Godailler, je rapprochai cet événement des faits dont j'avais été témoin la veille et je crus devoir en informer la police

On merépondit que l'inconnu vu dans la rue de

Robec avait les moustaches noires et non blondes, et ne saurait avoir rien de commun avec le mien. Néanmoins, je voulus en avoir le cœur net

A l'époque oùlesdébris furent découverts, apercevant certain jour la maîtresse de Bouvier, la femme Rogate, je la signalai à la police, mais elle réussit à s'échapper. Je la guettai de nouveau et la fis cette fois arrêter. Peu après, son amant était mis, à son tour, la disposition delà justice, etl'un et l'autre faisaient des aveux

Le président félicite publiquement Mme Boulanger de sa sagacité. C est grâce à elle que les coupables ont pu être découverts

On entend encore plusieurs personnes qui aperçurent, le 21 avril, au matin, Bouvier et sa maîtresse emportant les débris du cadavre de la petite Madelene. L'un d'eux est très catégorique a l'égard de la femme Rogate, il affirme que c'est bien elle qui accompagnait Bouvier

Une suspension est prononcée et l'audience renvoyée à deux heures pour l'audition des derniers témoins, les quatre experts

Avant la reprise, malgré 1 intense clraleur, une foule considérable s'est portée au Palais de Justice. La troupe est bientôt insuffisante pourmain toutes couleurs et de toute espèce, soigneusement plies et alignes les uns à côté des autres

Les examiner?. Compter l'argent

Il n'y fallait pas songer. Il y en avait trop

Philippe, en effet, étreint depuis quelques jours d'insurmontables pressentiments, avait fait rentrer des fonds et des valeurs considérables provenant de ses économies person nelles, et il voulait les placer au nom de

Madeleine, désiranj, s acquitter au plus tôt du legs qu'il lui devait

De cette façon, pensait le marquis, s'il m'arrive malheur, quelqu infamie de -Pauline ne la déshéritera p,us de ce que je veux lui donner

Il croyait sa soeur aînée améliorée, devenue plus raisonnable, mais elle ne lui inspirait toutefois qu'une médiocre confiance

La maîtresse d'Hervé de Treize-Arbres ne se possédait plus de joie

Enfin. murmura-t-elle, en réunissant en un seul paquet toutes ces richesses qu'elle mil dans un journal et attacha par une solide ficelle. enfin, en attendant mieux, je possède de quoi tenir Hervé

Oh! je lui en donnerai, mais aussi peu que possible

Il faut le lui faire gagner

Et puis ce n'est pas tout çu, je veux être sa femme

Elle appuya ses deux mains sur son cœur

Je suis folle, continua-t-elle, je l'aime trop

Il m'arrivera malheur

Elle referma soigneusement le meuble laissant dans le tiroir quelques billets de banque et un peu d'or, afin que l'on ne soupçon ndtpas le vol qu'elle venait de commettre et comme une voleuse qu'était Louise-MariePauline de la Roche-Juyersac, elle s'enfuit tenir ce flot humain qui envahit le palais en un clin d'œil

Force est d'opérer plaàeurs charges pour faire smÂix les envahisseur

Notas sommes surpria ijuïl n'y ait pas eu quelques ras d'insolation à earesistror

A ta réouverture <lea "débats on entend l'experl-rhimisto, M. GasrawJ et le docteur Didier puis la parole est donnée n M. le procureur géuéral ftack qui réclame ta peine capitale

L'audience eat ensuite suspendue

A la irprflsed l'audience. M' Marais a présenta la défense de Bouvier, dont il a plaidé l'irresponsabilité, se tmrnaal à réclamer les circonstances atténuantes. Puis M Gougoard a parlé au nom de la femme Royale, qui n'a su que tardivement le crime et n a jamais osé parler, de peur de son amant, qui avait menacée de la tuer elle aussi

LE VERDICT V. x'i

Après un quart d'heure de délibération, le verdict est rendu a cinq heures quarante

Bouvier est condamné à la PETlŒ DE MORT la femme Rogat un an de prison et fraucs d'amende

Bouvier n'a rien dit en entendant le terrible arrêt; il va se pourvoir en cassation

Les cris; < A mort! ont retaati sur les pusage du condamné entouré des gendarmes

LES MANOEUVRES NAVALES

De notre correspondant particulier

Toulon, 2û juillet

Depuis son départ de. Toulon, t'armée navale a exécuté diversea évolutions. Les croiseurs se sont livrés à des essais de tactique pour bâtimente légers. Le croiseur 'Foudre a fait des exercices d'aérostation et la flottille de torpilleurs a fait du pilotage sur le littoral ouest

Hier. l'armée navale a appareillé à cinq heure du matin. Comme les jours précédents, ella a exécuté diverses évolutions et des exercices de télégraphie sans fil. Elle a passé la nuit à la mer

Aujourd'hui elle se livrera à des exèrtàees tactiques d'armée nav.ale. Elle mouillera ce soir sur la rade des où elle sera ravitaillée en eau douce par les cinq citernes à vapeur qui ont quitté notre port ce matin à quatre heures

Dimanche ?1 et lundi 22, repos

UN COUP DE GRISOU

Bessèges (Gard), 20 juillet

La terrible nouvelle de l'explosion de grisou survenue hier au puits d'Estampes, au quartier des Brousses, s'est rapidement répandue et la population affolée s'est aussitôt portée vers le théâtre de la ratastrophe. Le sous-préfet et le parquet d'AIsus., ainsi que le commissaire spécial et quatre brigades de gendarmerie sont restées toute la journée d'aujourd'hui sur les lieux

Voici la liste complète des victimes

Morts MM. lAan Ferrière, 35 ans, célibataire

Léon Rocher, 50 ans, marié, père de quatre enfants François Nicolas, 35 ans, marie, père de deux enfants; Terrier, 51 ans, maître mineur chef, marié, père de quatre enfants; Jules Pradon, 25ans; Edouard Ôowely, 61 ans, célibataire

Lucien Dalzon, 33 ans, marié

Ces trois derniers sont morts dans la nuit

Blesses: Fernand Iiey, ans; Victor Ferralier ans; Lucien Benoit, 43 ans Léon Gue, 33 ans

IHiilippe Romuel, 45 ans Gilles Maren. 25 ans

Cet epouvantable malheur a été causé par lexplosion d'une petite accumulation de grisou in soupçonnëe, dans un quartier abandonné depuis près d'un an

Le terrible gaz a été entraîné par un courant d'air sur la lampe d'un poste de rallumage au moment précis où on l'ouvrait pour rallumer une lampe éteinte

Les obsèques des quatre victimes ont eu lieu il trois heures, il. Molières, au milieu d'une afiluence considérable

Le nommé Edouard Guillon, âgé de cinquantecinq ans, a succombé pendant la cérémonie ce qui porte à huit le chiffre des morts

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République ira en villégiature au commencement du mois d'août. Il s'ins tallera, comme les années précédentes, au château de Rambouillet avec sa famille

Les membres du cabinet civil et les officiera de la maison militaireétabliront une permanence auprès du chef de 1 Etat pour assurer le service de la présidence

L'inspecteur des bâtiments civils a! tache au palaie de l'Elysée, a commencé l'aménagement du château

Le ministre des Affaires étrangères a reçu hier en audience de congé les ambassadeurs marocains, qui doivent quitter prochainement la

France pour se rendre à Saiut-Pétorsbourg

Les médailles des cantonniers

Le Journal officiel publie aujourd'hui une langue liste de médailles d'honneur décernées à des cantonniers de France et d'Algérie, pour service rendus et ancienneté

Les femmes savantes

Un arrêt6 du ministre de l'Instruction publique vient de conférer le titre d'admissibilité aux examens oraux pour l'agrégation à cinq étudiantes

C'est la première fois que pareil fait se produit. Les heureuses bénéficiaires de l'arrèté mi nistériel sont Mlles Burtin, Chantavoine, Cornu

Frougnoux et Soulier o

Un Malgache docteur en médecine

Ce sera le premier sorti de la Faculté de médecine de Paris. Ilicr, M. Ramisiray un ami personnel de la petite reine- Ranavalouna s'asseyait au banc des soutenances de thèse

Le sujet de celle-ci Viatique de la médecine malgache

L'opinion des juges excellente, telle enseigne que le jury décernait au remarquable tra vail du. jeune étudiant la très rare mention

Extrêmement bien

De Contrexéville

Le docteur Debout d'Estrées qm, l'an dernier donna ses soins au shah de Perse a reçu hier du médecin ordinaire du souverain une lettre datée de Téhéran, 1" juillet, qui contient les nouvelles les plus récentes sur le shah. Ces nouvelles sont surtout intéressantes en ce qu'elles donnent un démenti aux bruits alarmants qui avaient été mis en circulation ces temps derniers. Le shah se porte au contraire à merveille il est toujours enchanté de son séjour en France et, dès maintenant, il a annoncé son intention formelle da et regagna sa chambre, en rasant les murs

Elle n'avait rencontré personne

Mais son angoisse néanmoins avait été telle que toutes ses forces étaient parties

Une soif ardente la dévorait. Elle avait les jambes briséos

Elle se versa un grand verre d'eau froide

Puis, s'étant soigneusement verrouillée chez elle, Pauline se mit a faire l'inventaire de ses richesses

Il y avait un peu plus d'un million

Ses yeux brillaient de convoitise

Et comme au fond, elle était d'une avarice sordide, elle se dit

Personne et surtout Hervé ne saura que je possède cette fortune. Il me la prendrait

Or, avant d'être allée devant monsieur le maire. rien. où à peu près. Des broutilles pour le tenir en haleine. ça, il le faut

Elle continua, après avoir serré sa fortune dans un solide meuble, une sorte de petit coffre-fort ayant les apparences d'un chiffonner

Faut-il que ces millions des Baudreuil soient nombreux, pour que Philippe ait en toutes ces richesses chez lui

On parlait de cinquante millions. Ils y sont peut-être

Sa nature commune reprenant le dessus elle s'écria, se servant du juron préféré des paysans do la Cascogne

Diou bibant Tout cela est à moi oui, à moi. Madeleine ne compte pas. Je vais être enfin riche, moi aussi. Colossalement riche. Arrière la laide, la pauvre, la misérable Pauline! elle est morte, cellelà Il vient de naître une demoiselle delà

Roche-Juversac, la plus riche fille de tout la

Midi

Enfin! Enfin. 1. ûn6n I

LA JUWI'f.j. PA1& D'AlG&EMONI

=======================================
PAGE 3
=======================================

ï eûrisïerx revenir, l'année prochiune, faire une nouvelle eaistm à Gontrexéville

La pla;e si aristocratique de TrouviMe présente chaque jour une animation plus grande hôtels et villas se peuplent comme par enchantement

Parmi les noiabilités nouvellement arrivées, citons lc prince Murât, le comte Boni de Castel lana, le marquis de Massa, Mil. Edmond Blanc

Rocteforl

Au Salon a commencé la série des représentatiens La rentrée de iVfM. I>lmas et

Desmet a été saluée par de chaleureux k j > p 1 u dissements. Dimanche, Lakmé, avec Mile Torrès de l'Optru-Cûmique

A l'Eden, les soirées sensationnelles se succèdent sans interruption

Rencontré X. sur le boulevard

Tiens, vous n'êtes donc pas instailë à la caiapaguc

Mais si

Vous vous y plaisez. Vous avez des distractions

BeauPiTip. je viens tous les jours passer après-midi à Paris

LES TRIBUNAUX

LA CATASTROPHE DC SLD-EXPRE5S

Les lecteurs du Petit Parisienne souviennent que

Mme Donibrowslca, femme de M. Dombrowski ingénieur à Kiew (Russie), a trouvé la mort dans l'épouvantable catastrophe du déraillement du teud-express, à Saint-Ofcours-de-.VIarennes

M. Dombrowaki, agissant en son nom et an nom de sns enfants, avait assigné la compagnie des chemins de fer du Midi devant le tribunal civil de Dax,réclamant une indemnité très élevée

Le tribunal vient, dans sa cl -mière séance, de fixer cette indemnité francs

La compagnie va faire appel de ce .jugement

La commission du contenticnx du Midi a réglé l'amiable presque toutes les demandes d inqui lui ont été adressées à la suite du terrible accident de Saint-Geours

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. Bulot, procureur général, a adressé aux juges mie longue circulaire au sujet de l'iafrtruction criminelle et de certaines mesures à pre dre roncernant la détention préventive, les flagrants délits, les saisies les restitutions, les

Au sujet de la détention pr'ventiye, 11 n'existe agit de crimes relativement peu graves et n'ayant point ému l'opinion publique, a ce que l'accusé dumicilié demeure en liberté jusqu'aux derniers jours quoi précèdent sa comparution devant la cour d'assises

M. Bulot dit qu'il ne saurait trop insister sur vla nécessite de tenir la main ce qu'il ne soit décerné de mandat de dépôt qu'cn cas de nécessité, et n ce que la liberté provisoire avec ou sans caution soit, après l'arrestation, jugée d'abord nécessaire, accordée toutes les fois qu'elle peut l'être sans inconvénient

La liberlé provisoire ne doit pas notamment être refusée aux prévenus, sous le qu'ils appartiennent à une nationalité étrangère ou qu'ils îi'oat pour domicile qu'une chambre d'hôtel ce sont lA des circonstances de fatl qui peuvent mériter examen et qui devraient, en cas de doute, lui être soumises

La procureur général estime, entre autres choses, que les juges d'instruction emploient trop souvent, en matière de meurtre, certains procédés d'instruction les autopsies, tes confrontations du meurtrier avec le cadavre de sa

Victime à la morgue ou dans tout'autre lieu et les reconstitutions de la scène du crime

L'auto -'10, qui répugne le plus souvent la famille de la victime et constitue pour elle une aggravation de sa douleur, ne doit être ordonnée que dans le cas de nécessité absolue, ou sur la demande de la famille, si elle justifie d'un intérét; on ne doit, en tout cas, en user qu'avec la plus grande réserve lien est de même pour les confrontations du metrtrier avec le cadavre de sa victime et la reconstitution de la scène du crime ces mesures d'instruction constituent pour le prévenu unetorture morale contre laquelle l'humanité proteste et qu'il est presque toujours inutile de mettre en œuvre

Ea ce qui concerne les expertises, les juges d'instruction devront commettre à tour de rôle et les uns après les autres, tous les experts commis sur les listes

Le nommé Blondel, autetir de l'assassinat commis sur M. Boullenger.évenUilUsto à SainteGeneviève, vient, après deux mois de détention à la maison d'arrêt de Clermont tOise), d'être déclaré irresponsable de ses actes par le médecin en chef de l'asile d'aliénés chargé de l'examiner

Il a été interne hier soir dans cet établissement bonboal ALTERICIOE au uc de CERISE ou iî CITKOH

LA CHALEUR

La clinleur a encore fait hier des victimes. Bien que le thermomètre n'ait p;ts atteint la hauteur de la veille, la température a été néanmoins suffocante et à Paris comme dans la banlieue on signate de nombreux accidents

A M AKI

Vers dix heures, hier matin un distributeur de prospectus, nommé Eugène Bonnard, âgé de quarante-huit ans, demeurant rue dn Ruisseau est tombé frappé d'insolation, en face du numéro 60 du boulevard Ney

Le malheureux, qui n'a pu être ranimé dans une pharmacie, a été transporté dans un état très grave à t'hôpital Bichat, sa!le Jarjaray

A la même heure, rue Murcadet, un homme paraissant âgée d'une quarantaine d années, dont f identité n'a pu être établie, s'est atfaissé subitement, frappé de congestion au moment où il sor tait d un restaurant

L'infortuné, dont l'état paraissait des plus alarmants, a été transporté immédiatement à l'hôpi tal Lariboisière

Un cocher de fiacre, François Bannette gé de trente-sept ans, demeurant 17, rue Marcadet, est tombe de son sièyp à la suite dune congestion au moment où il passait en face du numéro 5 de la rue de la Chalxlle

Après avoir reçu les premiers soins dans une pharmacie, la victime a été, sur sa demande, reconduite à son domicile vw Vers onze heures, M. Victor Grosjean âgé de trente-huit ans, demeurant rue GarmainPilon, a été atteint d'une rongestion en face du numéro 10 du boulevard Rochechouart

Il a été transporté à son domicile après avoir reçu les soins d'un médecin

En face du numéo 16 de la rue des Poispjo 108. Feuilleton du PETIT PARISIEN

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

VI (suite

Le Coupable

Et il répéta, bien chaudement, à M. Le Brègue, qu'il entendait l'aimer, le vénérer dou blement désormais; et il eut quelques paroles fort douces pour sa femme

Car c'est comme si vous perdiez une seconde mère, ma chère amie

A sa fille seule, tlno dit rien

Elle avait assisté il tout, elle Elle savait mieux que qui que ce soit, les détails de cette mort correspondaient à la folle accusation d'Anaïs;et il lui suffisait de rencontrer d'apercevoir, même de loin, Ermeline, pour être, repris de tout son trouble

S'il avait tenu à aller lui-même à la mairie t'était pour échapper, quelques instants, à cette maison, où ce regard inquiet le poursuivait toujours

Il s'attarda un peu au dehors, comme s'il avait eu peur de rentrer chez lui

Lorsqu'il y revint, la foule s'était encore accrue devant l'hôtel; et tous ses domestiques étaient massés dans le vestibule

Un d'eux répondit, tout de suite, à son regard interrogateur

C'est M. le commissaire de police qui tstlà v Traduction et rairadacUan formellement interdites aonniers, un employé de commerce, M. Emile

Venague, âgé de quarante-trois ans, demeurant f, passage Ghampioimet, a été frappé d'insolaiion

Il a été transporté à l'hôpital Lariboisière

NI. Georges Brianne, âgé de vingt-neuf ans, demeurant rue Monlcalm, est tombée surie sol, frappé de congestion, à l'angle de la ru

Tourlaque et de la rue Lepic

Le malheureux a été admis à l'hôpital Bichat

DA.1VS LA. ILANLIEUE

ACourbevoie,ungarç,onnourrisseur, Louis

Carrié, âgé de quarante-huit ans, demeurant à

Puteaux, avenue de la Défense, Il été congestionné par la chaleur et est mort quelques ias tants après

Mme LuoioNessié, ménagère. âgée de quarante-cinq ans, sortant hier, à une heure, dans son jardin, avenue d'Argenteuil, h. Asnfùras. a été frappée d'insolation et n'a pas tarde à succomber

Mme Marie Allcck. âgée de trente-neuf ans, qui étendait du linge sur son balcon, rue due

IX'ninn, i. à a a été prise <t'un accès subit de folie furieuse et. s'urinaut d'un fusil et d un revolver menaçait tous ceux qui t'approchaient

On a en toutes les peines du monde à s'en emparer; elle a été dirigée sans retard sur t'intir

A Clichy également, un ancien gendarme frappé de fo+le subite. dans la rue, et a dû être aifJifié à l'infirmerie d!1 dépôt

Les Chevaux paient aussi leur tribut à la température élevée. A Asiiièros, à Glichy, il Levai lots, plusieurs de c :s animaux sont tomLés ct ont dû être abattus sur place

En plumant des volailles sur le marche de

Meaux, un coquetier (I.: Pont-aux-Daines, Louis

Julien, 4gé de vingt-quatre ans, a été congestionné par la chaleur et a dû être ramené il sou

M. Chausse charcutier rue de Charires à Dourdan, a été frappe d'insolation hier aprèsmidi et son état paraît assez grave

Il reste à publier beaucoup do vers d'IIugu

Entre autres un poonie eu l'honneur du Congo

La Mésaventure d'un Pasteur

Le révérend John J. Koumley, chargé de missiens évangéliques en France et en Italie, pour le compte d'une chapelle presbytérienne de

Grande Bretagne, arrivait hier à la gare de Lyon accompagné de sa femme, de ses filles et du nombreux bagages

Sur le quai de la gare, avant la délivrance des bagages, une demi-heure se passa, car le missionnaire faisait visiter à sa famille les nouveaux et superbes bâtiments de la station terminus

Quand on s'arrêta au buffet, la femme du révérend s'aperçut, non sans effroi, que son mari était l'objet des attentions de trois jeunes demoiselles sans qu'il parût s'en apercevoir

Au vrai, lesdites demoiselles, trois affiliées d'une bande de voleurs des gares, considéraient surtout les mignonnes valises de Cuir que portaient eux-mêmes les voyageurs et qm parats saient recéler en krucs flancs rebondis tous les subsides et l'espoir de l'évangélique croisade du pasteur John J. Koumley

A un certain moment, la femme du révérend se trouva mêlée aux trois inconnues, à la suite d'une subtile manœuvre de ces dernières. Et pendant qu'elle cherchait, parmi les paroles françaises qu'elle savait, celles qui flétriraient le mieux les impudentes promeneuses, celles-ci lui enlevèrent dâxtrement sa montre en or, son réticule et son porte-monnaie qu'elle portait sus pendu à sa ceinture

Puis elles s'enfuirent. Heureusement pour leur victimes plutôt abasourdie, elles n'alièrent pas bien loin, des inspecteurs du commissariat spécial de la gare ayant guetté leur manège et les ayant poursuivies et arrêtées presque aussitôt

Elles furent conduites devant M. Bordère, commissaire spécial de police de la gare de Lvon après avoir rendu tes bijoux et l'argent de la dame Koumley, que l'émotion bien comprNhensible d'un pareil fait avait sull'oquée littérale ment

Habilement interrogées, elles déclinèrent ensuite leurs noms Louise Chaumont, marchande ambulante, trente-trois ans, demeurant à Bordeaux Charlotte Guèret, vingt-cinq ans, artiste lyrique, sans domicile Emitie Donnai, vingtcinq ans, marchande ambulante, sans domicile venant de Suisse. Elles ont été envoyées au dépôt

La folia Alcoolique

Depuis quelque temps déjà, un chiffonnier nommé Henri Doërr, âgé de quarante ans, demeurant avec sa femmes au numéro t't de la rue da la Colonie, donnait des signes non équivoques d'un dérangementd'esprit résultant des excès alcooliques auxquels il se livrait

Au milieu de la nuit, il lui arrivait de se lever brusquement en poussant des cris affreux, se réfugiant sur les meubles pour fuir des bataillons do souris qui vonlaient, disait-il, le dévoreur vivant

Il y a peu de jours, en proie à un de ces cauchemars, il vonlut mettre le fen chez lui pour se.débarrasser de ces rongeurs imaginaires, et sa femme eut toutes les peines du monde à l'empécher de mettre son projet à exécution

Dans la nuit d'avant-hier, ce fut autre chose

L'alcoolique se réveilla en criant que cinquante wagons chargés de Boërs venaient d'arriver pour punir sur sa personne les méfaits causés aux habitants du Transwal et de l'Orange par tes troupes anglaises

Puis, convaincu que sa femme avait été blessée et que des éclisses lui maintenaient les jam

Les, il se leva, se munit d'une scie et d'un bâton et se mit à frapper sa femme dans l'intention de la délivrer de ses fractures

Celte dernière, peu rassurée par cette algarade se gara des coups le mieux qu'elle put et se hâta hier matin, de faire part de ses craintes pour l'auenir au commissaire de police de la MaisonBlanche

La démence du chiffonnier pouvant devenir soudain plus dangereuse, le magistrat l'a fait conduire à l'infirmerie spéciale du dépôt

L 'Homme Coupé en Morceaux

Nous avons annoncé hier que M. André, juge d instruction, avait reçu de M. Hebondin, comde police de Vincennes, une déclaration concernant 1 identité de l'homme coupé en morceaux. Un professeur, attaché à une institution libre de la rue de Fontenay, à Vincennes, avait affirmé reconnaître dans la photographie des àibris humains un élève nommé René Papavoiue qu'il avait eu autrefois dans sa classe, alor6 qu'il était professeur à l'institution Rebouté-Vitulis

Forges-les-Bains (Seine-et-Oise

Linstituteur appuyait son affirmation de détails tLllement précis sur des particularités physiques correspondant à celles du corps reconstitué qu'on crut un instant avoir découvert l'identité le la victime

Le. le commissaire?. Et. et pourquoi il sentait ses jambes se dérober sous lui

La justice qui venait informer, déjà

Il faillit ne pas pénétrer dans son cabinet

Oui, son premier sentiment fut de la lâcheté la faiblesse de l'homme, qui n'a jamais été discuté, devant la première difficulté sérieuse qui se présente. Oh tout abandonner. Se dégager de tout. Prendre une grosse somme que, depuis quelques mois, comme dans la prescience de ce drame, il conservait liquide en son coffre-fort. Retrouver Odette, ce qui ne serait l'affaire que de quelques heures de recherche. Et disparaître avec elle. où elle voudrait. Se refaire avec elle toute une autre vie. Ah! de posséder enfin son amour quelle force cela lui donnerait pour maîtriser encore les hommes et les événements

Mais s'enfuir Ilne le pouvait tant que cette menace pesait sur lui

Et la violence de son tempérament, plutôt que-du courage, l'empêcha de commettre tout de suite cette folie

Que j'en aie d'abord fini avec tout ceci

Même avec qui avait osé le soupçonner, quand sa parfaite innocence allait écla ter, puisqu'il ne pouvait y avoir l'ombre d'une preuve matérielle, l'autopsie ne pouvant rien révéler d'anormal et l'accusation ne pouvant reposer que sur des paroles plus ou moins bien entendues, plus ou moins bien interprétées

Au moment où il pénétra dans son cabinet, Ermeline disait au commissaire de po lice

Vous devez comprendre, monsieur, que je n'aie conservé quun souvenir bien peu précis de toutes ces choses. J'étais trop bouCette nouvelle piste est abandonnée

On a retrouvé René Papavoine bien vivant. n travaille à Paris, 47, rue Lafayette, chez M. Pierson, fabricant de moteurs à gaz pour l'industrie

Il a habité récemment au n° du taubourg

Montmartre

Renversée par une Automobile

Une marchande des quatre-saisons, Mme veuve

Mathis, âgée de soixante ans, demeurant au

Graiid-Monlrouge, s'apprêtait hier matin, rue

Saint-Lazare, pour répondre à l'appel d'une cliente, à ranger sa voiture le long du trottoir près de la rue Caumartin

Au même moment, une voiturette déboucha de la rite Caumartin, en pleine vitesse, et accrocha le frêle véhicule

Surprise par le choc, Mme Mathis qui n'avait pas eu la présence d'esprit de lâcher sa voiture fut entraînée par celle-ci et projetée sur la

Les conducteurs de l'automobile, au lieu de s'arrêter, augmentèrent leur allure et disparurent en se dirigeant vura la caserne de la Pépinière

Mme Mathis, relevée par des passants, fut transportée dans une pharmacie où on constata qu'elle n'avait que .les contusions peu graves liant n sa marchandise piélinée par les promeneurs, écrasée par les voitures, elle a été en tièrement perdue

Suioia'B dans un Cornmissariat

Nous avons raconté l'odyssée navrante d'un malheureux. dévoyé, Lucien Lepage, cambrioleur novice qui essaya de pénétrer dans l'appartement d'un de ses amis, M. Robin, rue Ber gère, à l'nide de clefs volées à ce dernier

Pris sur le fait et conduit au commissariat de police de M. Archer, Lucien Lepage s'était rfré un coup de revolver dans la tête en entrant dans le commissariat, malgré, la surveillance des agents qui l'entouraient

Ii fut transporté à l'hôpital Lariboisi re dans un état jugé désespéré. Comme par miracle, la blessure n'était pas mortelle et le désespéré était presque guéri et allait sortir de l'hôpital pour être mis a la disposition de la justice, quand une rechute se. produisit

Pour éviter toute nouvelle tentative de suicide de la part de Lucien Lepage, le magistrat chargé de cette affaire, M. André, juge d'instruction, a ordonné le transfert du blessé à l'inllrmurie du dépôt

Les Suites d'une mauvaise Plaisanterie

Au numéro 86 du boulevard de Charonne habitait un ouvrier ferblantier âgé de vingt-deux ans, Abel Pignot, qui avait quitté il y a quelques mois ses parents, domioitiés dans les environs de

Bordeaux, pour venir à Paris, où il espérait se créer une situation

L'ouvrier sétait lié. avec quclques-nns de ses camarades de travail qui, le sachant naïf encore et fort crédule, s'ingénièrent lui faire des farces

Mallieureusement, leur dernière plaisanterie eut des conséquences tragiques auxquelles ils étaient loin de s'attendre

Il y a une dizaine de jours, qnelques-uns d'entre eux persuadèrent à leur trop crédule cama rade qu il était impliqué dans une mauvaise affaire et allait être poursuivi par la justice

Bien que u'aya.nt absolument lieu sur la conscience, le jeune homme s'effraya. Il crut la lot tre ce qu'on lui raconta et dès lors, l'idée qu'il pourrait comparaître devant des juges le tourmenta si fort, qu'il aima mieux en finir soudain avec l'existence

Lundi dernier il ne reparut pas à l'atelier; toutefois son absence passa, tout d'dfbord presque inaperçue

Mais députa lors, nul ne le vit, et vendredi après-midi, quelques-uns de ses camarades, inquiets de cette disparition, allèrent en faire part

M. Deslandes, commissaire de police du quartier dans lequel habitait leur ami

Le magistrat se rendit 86, rue de Charonne et après que la porte du logement eut été enfoncée, il trouva le malheureux Pignot pendu au plafond de sa chambre

Un médecin, qui assistait M. Deslandeg au cours de ses constatations, déclara que le décès du malheureux remontait à quatre ou cinq jours

Une lettre que les désespéré avait écrite savant de se pendre ne laissait subsister aucun doute sur les motifs qui l'avaient déterminb à se dpnner la mort

La Jalousie

Mite Jeanne Weill, journalière, âgée de dixhuit ans, avait fait la connaissance, il y u quel ques semaines, d'un ouvrier cordonnier nommé

Gaston Dousset, sen voisin dans la maisons qu'ils habitent rue de la Butte-aux-Cailles

Leurs relations n'allaient pas sans nuages et de nombreuses querelles survenaient entre les doux, jeunes gens, causées par la jalousie extrême do t'ouvrier cordonnier qui ne pouvait tolérer que son amie adressât la parole à des camarades

Lasse des scènes continuelles quelle était obligée de subir, Jeanne Weill fit comprendre à l'ouvrier que cela ne pouvait durer et qu'elle entendait rompre toutes relations et reprendre sa liberté

Cette décision augmenta encore, si possible, la jalousie de Dousset et il adressa à sa maîtresse d'affreuses menaces pour le cas où' elle viendrait à le quitter

Dans la soirée d'hier, Jeanne Weill rentrait à son logis, revenant d'accompagner une de ses amies, quand, non loin de son domicile, elle sc rencontra avcc Dousset qui, sans mot dire, se jeta sur elle à coups de pied et de poing, la maltraitant de telle façon que la malheureuse jeune fille dut être transportee, la figure ensanglantée et couverte de multiples contusions, à l'hôpital

Cochin où on l'admit d'urgence

Dousset, arrêté par .des témoins de la scène fut conduit au commissariat de la Maison-Blanche, où le magistrat le consigna à sa disposition

Une Folle à l'Hôpital Tenon

Nous avons raconté, dans notre numéro de mercredi dernier, l'accident dont Mme Olympe

Leroy, âgée de quarante-sept ans, avait éte ,iltime en tombant dans l'escalier de la maisons qu'elle occupait, 113, rue des Amandiers

La blessée fut hospitalisée immédiatement salle

Delessert, à l'hôpital 'fenon. On avait cru tout d'abord qu'elle avait une fracture de la base du crâne; il n'cn était rien, mais la malheureuse avait subi une telle commotion, qu'elle en a soudain perdu la raison

Au cours de lavant-dernière nuit. la pauvre femme. a soudain bondi hors do son lit en poussant des cris horribles et s'est ru!e à travers la salle, bondissant comme une bête fauve, hurlant se précipitant sur les autres malades terrifiées qu elle prenait pour des ennemis imaginaires

Los infirmières éprouvèrent toutes les peines du monde à la maîtriser et à l'empêcher de violenter ses voisines de lit. II leur fallut entamer avec l'aliénée une lutte des plus mouvementées à l'issue du laquelle elles réussirent a la maiM.. Tiraehe. commissaire de police, a pris hier matin les mesures nécessaires pour faire transla femme dans une maison de santé

Une violente explosion s'est produite hier soir, vers neuf heures et demie, dans la salle du restaurant Verrier, fauboupg Saint-Denis, n

Elle se refusait donc à parler

Du reste, monsieur, ajoutait-elle, mon père ne peut tarder, et personne ne sera mieux que lui en mesure de vous renseigner puisque personne ne connaissait mieux que lui le tempérament de ma pauvre tante. Et le voici justement

Le commissaire alla vivement au-devant de

Darrans et commenia par s'excuser bien sincèrement

Pardonnez-moi, cher maître. llais j'ai dû aviser le parquet des bruits qui couraient dans le quartier. Et j'ai reçu, teléphoniquoment, l'ordre de procéder, avec toute la dis crétion nécessaire, à une première enquête qui, je n'en doute pas, aura promptemeut dissipé

Darrans l'interrompit par un léger ricanement

Puis

Je suis à votre entière disposition, monsieur

Alors, je vais prier toutes les personnes que j'ai déjà interrogées

D'un geste, le commissaire renvoyait Ermeline, le docteur Duroc, le valet de chambre la femme de chambre qui avait apporté le thé à la salle à manger

Et quand il fut en tète à tète avec Darrans il eut un petit ricanement comme lui

J'essayais, avant votre arrivée, d'avoir comme une déposition d'ensemble, pour détruire,tout de suite, cette rumeur populaire

Mais rien n'est plus difficile à détruire que le sentiment populaire, même quand il est absurde

Enfin, monsieur, voulez-vous me le faire connaître?. Car, malgré l'avertissement tout affectueux de mon vieux maître et ami le docteur Duroc, je vous avoue que je ne cnmpreiidsjras .grand'chose à tout ceci. J'étais

Par suite d'une fissure dans une conduite noyée dans le plafond, le gaz s'était accumulé entre les poutres du plancher et une cause fortuite détermina l'explosion qui mit en émoi tout le quartier

Les dégâts sont purement matériels

Vers minuit, un commencement d'incendie a éclaté, an cours de l'avant-dernière nuit, dans le logement occupé 7, passage Bouc6ardy, par

M. Auguste Guilbert, corroyeur

Les nantîmes ont soudain, jailli avec violence

Fort heureusement, les voisins intervenant presque aussitôt, ont réussi à combattre efficacement le sinistre, dont on ignore encore les causes, de tolle sorte que les pompiers, arrivant peu après ont pu s'en rendre maîtres aussitôt

Les dégâts causés par cet incendie sont peu importants

La ün des courses, Iss vacances prochaines vont donnerun regain de faveur à la Tour RitTel qui, certes, n'en a guère besoin. A voir, en effet la foule aussi êlffcante que nombreuse qui se donne rendez-vons au restaurant et au théâtre de la première plate-forme, on devine que là seulement on échappe à la chaleur tropicale qui nous étreint

Deux ou trois cuillerées d'ELIXIR BONJEAN guérissent rapidement les coliques, diarrhées, si fréquentes pendant l'été. Toutes

ACCIDENT D'AUTOMOBILE

De notre correspondant particulier

Saumur, 20,jullet

MM. les docteurs Duplan, médecin à Durtal, et

Pellier, qui exerce à Noyaut, avaieat quitté Saumur en automobile pour se rendre à Tours, lors qu'on cours de route ils sont allés donner en plein dans un barrago, au lieu dit les Trois-Volets

Un heurt terrible sa produisit et les deux voyageurs furent précipités sur la route. Ils ont été relevés dans un état lamentable

M. le docteur Duplan, qui a été plus particulièrement maltraité, est resté plns de trois lieu res sans connaissance. Le malheureux a une fracture du thorax et une autre à l'épaule droite et on redoute une issue fatale que font craindre de graves lésions internes

AUTOUR DE PARIS

SÉVRES. Hier, a eu lieu au théâtre, sous le patronage de la municipalité, un concert au prolit des familles victimes des catastrophes des poudreries des Bruyères, de Sevrés et d'Issy-lesLa fêtc a été très réussie et la recette frua tueuse

NEU!LLY-SUa-SE!NE. Le jeune Jacques Andeinaii. âgé de quatre and, traversait, hier soir l avenue du Route, en pue ôe !a rue de Chartres il a été renversé et écrasé par une voiture de place

Le pauvre enfant est mort quelques instants

Le corps a éti? transporté chez ses parents rue du Marche

PUTEAUX. Un enfant do douze ans, Paul

Butnt, dont les parents habitent Courbevoie, rue de Bezons, a été grièvement blessé, avenue de la éfense, par un motocycle dont les roues lui ont passé sur le corps

BÉCON-LES-BBUrÈRES. Une jeaBe femme

Mme EniestilSe Laudier, passurnerottère, âgée de viugt-deux ans, qui arrangeait un store ¡\ une fenêtre du deuxième étage, rue Saint-Denis, est tombée sur le sol et a été grièvement blessée

SAINT-OUEM. M. Orsatti, commissaire de police, a arrêté, hier, un ouvrier verrier, Félix l'fiiin, vingt et un ans. qui, sous l'influence de l'ivresse, a frappé un de ses camarades nommé

Joseph Navau, âgé de trente -ans, et l'a blessé ai grièvement qu'on a dû le transporter d'urgence a l'hôpital-Bichat

Un cantonnier, M. Pierre Teinturier, âgé de soixante et onze ans, cu voulant protéger un de ses collègues nommé Fléty, qui se trouvait aux prises avec des rôdeurs, a été renversé' snr le trottoir et est tombé si mallieurarusernent qu'il est mort, pendant qu'on le transportait chez lui avenue de la Gare

Son a;fresseur, Victor Marécbal, âgé de vingt ans, a été arrêté et envoyé au dépôt par M. Ursatti, commissaire police

ENNEVlLLIERS. Le cheval àtrelé" à la vof turc de M. Vite Millenez,'horUculicur>d_e,ioeurant à Epinay, s'étant hier aprèsmidi, boulevard de Paris, s'est abattu contre un

AU. Mille-aez, projeté violemment en avant, a eu le crâne ouvert et le bras yartche cassé son état est complètement désespère

SAINT-DENIS. Un chiffonnier, dans les vêtements duquel on a trouvé quelques papiers au nom de Paubac, âgé de quarante ans, se baignait hier après-midi dans la Sfine, à la hauteur du pont de l'Ile, lorsque soudain il ceula à pie

Des mariniers se portèrent à son secours, mais lorsqu'ils le retrouvèrent, l'infortuné avait déjà succombé à l'asphyxie

VINCENNES. Une grande battue a éte faite la nuit dernière dans le bois de Vincennes par lus agents de la brigade mobile des commissariats de Charenton, de •Joiriville-lc-Pont et de

Vincennes, les brigades de gendarmerie et les gardes du bois

Trente arrestations ont été opérées

CHARENTON. A la suite d'une violente discussion avec son mari, Mine B. modiste, rue des Ecoles, s'est jetée hier par la fenêtre de son appartement, situé au troisième étage

La malheureuse femme a été dirigée sur l'hôpital de la Pitié dans un état désespéré

LE VÉSINET. Mlle Emilie Cabon, âgée de vingt-cinq ans, couturière, route de l'Asile, s'est asphyxiée, hier, dans son logement, à l'aide d'un

Dans une lettre placéesur une tableelle informait ses parents de sa funeste détermination

PONTOJSE. Mlle Jeanne ferrée, âgée de dixhuit ans, domestique chez M. Bagros, négociant à

Valmondois, s'est jetée hier matin dans l'Oise, à

Stors

Le cadavre de la jeunn désespér1'" a été retrouvé au bout de deux heures de recherches

Ou ignore tes moufs de cet acte de désespoir

Le uontmé Baptiste Mauroy, âgé de soixante-dix-sept ans jourriolior, habitant au hameau de Bardhaut-ue-Viguy, s'est poatlu hier malin dans" son logement

On a trouvé hier, dans le chemin de la

Justice, pendu à un arbre, un journalier, nommé

Louis-Emile Morel, âgé de trente-deux ans, demeurant à Pontoiso

MEI.UN. Une rtllt'.lto d'une quinzaine d'années, lîosine Remy, dont les parents demeu rent à Verneuil, portait, vendredi, le déjeuner à son père, chaudronnier il la sucrerie de Guignes

TcTr.-îqtte' arrivée près du hameau des Planches elle fut assaillie par un nommé Jules Folcher absent, au moment où ma tante est morte presque subitement, m'a-t-on expliqué

Non. pas subitement. Car il ressort, fort nettement, des dépositions que j'ai recueillies que mademoiselle votre tante a été prise d'un malaise, après avoir bu nue tasse de thé lequel thé, la femme de.,chambre affirme avoir été servi et préparé exactement comme d'habitude. Or, vous étiez seul avec elle, au mo ment où Mademoiselle votre tante le prenait mains j'en ai pris, moi aussi, monsieur

Veuillez bien croire, cher maître, que je n'attache, pour ma hart, aucune créance à tous ces on-dit, et je vous mets simplement au courant de l'ensemble de ce que j'ai découvert

Son geste s'étendit vers la table

Voici les tasses dans lesquelles vous avez pris votre thé et comme vous aviez chacun la vôtre bien distincte, toute erreur est impossible. La vôtre est bien celle-ci?. En

En ftfW, !>;<!l>!itiii fhirrans, qui ce détail upintrtaii la pius terrible appréhension

Celle de mademoiselle votre tante est en pâte de Sèvres. il reste quelques gouttes dans votre tasse. Il en reste touE autant dans celle de voire tante. Cette femme de chambre ayant entendu, paraît-il, quelques mots échappés à mademoiselle votre tante, a eu la prudénce de les mettre de côté, sans les avoir lavées. Je les ai r.'civjvertesd'une soucoupe pour que les quel ittes qui s'y trouvent encore ne si- point.Je vais les porter moi-même, avec le plus grand soin, au parquet. Ces résidus seront analysés, et, si ni l'un ni J'autre ne renferme de poison, il semble bien que l'accusation tombera d'elleHeureusement pour lui, Darrai était assis âgé de trente-quatre ans, ne a Bazoîlles (Vosges

Le misérable frappa la fillette d'abord avec un bâton, puis avec le litre de vin qu'elle portait

Il essaya ensuite de l'étrangler

Dérangé par l'arrivée d'une voiture de livraison, Folcher prit la fuite. n a été arrêté dans la soirée à Chaumes et érroné à la prison de Melun

Il a avoué avec cynisme son crime, en ajoutant

Je regrette de n'avoir pu auparavant faire son affaire à ma belle-mère

Quant à la victime, elle a reçu des soins du docteur Rosé, et son état, bien que grave, ne paraît pas désespéré

TâMPONNESJPAR UN TRAIN

De notre correspondent partieulief

Lisieux, 20 juillet

Le passagc à niveau n° 16, de la ligne de Lisieux il la Trinité-de-Réville, situé sur la route du Sap. il environ 1,600 mètres de la gare d'Orbec, a été hier le théâtre d'un affreux accident

La tnarhine n" faisant le service des trains de ballast, conduite par le mécanicien Carré et le chauffeur Davy allait à midi cinq prendre de l'eau à Orbec, lorsqu'au passage à niveau elle renverse une voiture attelée d'un âne et contenant deux personnes Mme Aupois, âgte de trente-neuf atis, demeurant à Friardul, et son petit garçon, àg, de huit ans. La mère a été violemment projette sur le lalus et son enfant sur la voie

Aussitôt, après l'arrêt de la machine, qui n'avait pu stopper à temps, l js employés se préci pitèrent au secours des malheureuses victimes

L'enfant avait eu les deux jambes coupées, audessus du genou, par la locomotive. Quant à sa mère. elle fut relevée sans connaissance avec la poitrine et les deux clavicules brisées

Les deux blessés, transportés immédiatement à l'hôpital d Orbec, ont reçu, mais inutilement les soins des docteurs Hue fils et Pellerin. Mme

Aupois est morte vers trois heures, après avoir subi une opération. L'en ant a expiré la nuit deruière, vers quatre heures

Le parquet de Lisieux s'est rendu dans la soirée sur les lieux pour procéder à une enquête et établir les responsabilités. La garde-barrière lime Lebonnois, n'aurait pas cnterftiu, paraît-il le sifflet de la machine. D'autre part, certaines personnes prétendent que le mécanicien a oublib d'annoncer son arrivée

Détail inexplicable l'âne s'est trouvé dételé et n'a eu aucun mal

UN PARRICIDE

De notre correspondant particulier

Grasse, 20 juillet

Un horrible drame s'est dérouté dans la tamille Laugier, habitant à Ptascassier, dans les environs de Grasse

Le père, Jean Laugier, âgé de cinquante-deux ans, avait, dans un accès de colère, menacé de couper le cou à sa femme et à sa fille

Devant ces menaces, le tila, Antoine, âgé de vingt-deux ans, s'élança sur son père, et d'un coup porté sur la nuque, il retendit mort à se

Le meurtrier, immédiatement arrêté, a' été écroué la prison de Grasse

La victime, qui était alcoolique, avait la plus mauvaises réputation. Les autres membres de la famille jouissaient, au contraire, de l'estime de tous

CRIMINELLE TENTATIVE

De notre correspondant particulier

Fiers (Orne), 20 juillet

Cette nuit, à une heure, un coup de fusil a été tiré de la route sur la maison de M. Chatel maire de Saint-Georges-des-Groseillers, candidat républicain au conseil d'arrondissement pour le canton de Fiers

La balle a traversé une persienne en fer et la fenêtre du salon encore éclairé dans lequet

M. Chatel avait réuni ses amis politiques une heure auparavant; puis, après avoir effleuré le dossier du fauteuil que Mme Chatel occupait un quart d'heure avant, elle a percé une cloison en planches pour aller s'amortir dans une porte au bas de laquelle on l'a ramassée. Par un hasard providentiel, personne n'a été blessé

La gendarmerie s'est rendue chez M. Chatal il la première heure et a saisi le projectile comme pièce à conviction

On se perd en conjectures sur les mobiles de ce mystérieux attentat

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Samedi 2D juillet

SENS. Le nommé Frédéric Gilbert, vingt-six ans, employé à la Compagnie P.-L.M., a été tamponne, hier soir, à onze heures. L'état du malheureux est grave

JOIGNY. Un incendie a détruit, au hameau des Salzards, commune de Saint-Martin-d'Ordon les bâtiments d'habitation et les granges appartenant à M. Vallet, ainsi que les récoltes de

M. Jean-Louis Haveau, cultivateur

LA TEMPÉRATURE

Dimanche 2t juïllet, 202' jour de i année, jour de l'été. Saint Victor

Gever duaoleil à 4 le. 20, coucher à 7 h. 5J. Lever de la lune ci t0 h. ii, coucher a 40 h

Noua avons eu hier un temps superbe la chaleur conlinne à noua accabler

Quelques pluies sont tombées daus le contre du conlinent en France, ou signale un orago sans pluie au mont Aiijoual

La température a baissé sur les côtes de la Méditerranée elle était hier matin de à Storncway

Stockholm et it Mon.ico

On notait tS au Nuy de Dôme, 13 au Ycntoux, f au hu France, la température ca resler élevée, avec temps beau dans lenord, orageux dans le sud

Situation- particuliftru aux ports français la mer est belle sêuéralcmcal

Variations atmusuhei'iques du 20 juillet, il l'hôtel du

Petit Parisien

UEI'lUiS BAROMÈTRE THERMOMÈTRE

A 8 li. matin au-dessus de

Midi h. ,oir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 20 juillet, 7 heures du mntin

Pont de Seine, Montereau, l écluse de Varennes. S-I5; pont de lielun, 2 'il pont de Corbeil, t"64; écluse de Port-à-l'Anglais, 2-T.G

Makak. Ecluse de Cumiores, ecluse de Chalifert. S^SÎ écluse de Charenton, l

BAssK-SstNE. Eciuse du canal Saint-Martin. I pont de la Tournelle, 0"53; pont Royal, 2"-2I écluse de Suresnee, barrage de Rezons, pont de

Mantes. 3-15; écluse de Mericourt

Oise. Barrage de Vinette car il eût été incapable de demeurer debout

Cette analyse, que le commissaire lui annonçait si posément, c'était la confirmation du crime, c'était la preuve matérielle que mademoiselle Anaïs était morte empoisonnée et il n'y avait plus qu'à rechercher son assassin

Admettez, au contraire, qu'on trouve du poison dans ces quelques gouttes, et même ce poison récemment étudié, inventé presque par vous. En possédiez-vous ici, mon cher maître

Le cercle se resserrait. Et toute tromperie devenait impossible. La meilleure habileté ne consisterait-elle pas, d'ailleurs, à se défendre au milieu de la vérité

Que sa tante fût morte empoisonnée, cela était déplorable; mais rien, sau ce détail bien insignifiant d'un bronze déplacé, ne prouvait qu'il eût versé le poison dans cette tasse

Il se leva un peu péniblement, mais se leva

Et, bien naturellement, il prenait un petit trousseau de clefs dans sa poche et allait ouvrir cette porte, derrière laquelle étaient ses poisons ou les substances qu'il étudiait

Mais le commissaire l'arrêtait

Etablissons un détail, voulez-vous, cher maître ? On prétend qu'il y avait, cette nuit ce petit bronze devant cette porto

En effet, Duroc m'a déjà raconté cela et c'est bien possible

On prétend aussi que personne n'est entré, ici, depuis cette nuit, que vous

Ça, je n'en sais rien, monsieur

Si quelqu'un y est entré, nous le découvrirons bien. Donc, supposons que quelqu'un soit entré ait déplacé ce bronze, ait ouvert ce placard, j>our _y prendre le poison. Nous

SOUVERAINE contr

Evanouissements

Vertiges

Digestions pénibles

Dyssenteric

Apoplexie, Congestions

LES COURSES

HAISOÏVS-LAFFITTE

NOS PRONOSTICS

Pnix de CaFSPiÈKKS. A i''c!an]i;\ uns ot w\ rictus, 3,000 francs, l.âOO mùlrcs. iieurie

Camille /liane, Harmonie lfl

Prix Guampaub^ht. 3 ans et au-dessus

OUO francs el:Vk) franc à l'élov; ur. to mètres

Prix DE Jouï. A réc%tner, o au. et au-dessus, i.OJO francs, 2,?Jù mètres. Londres, Cler mont

Prix Raiiotskv. Hanilieap, 3 ans et au-dessus, francs, 1.&X) maires. Airion, liez

Prix hk Bkatjvais. 3 ans et au-dessus francs et francs à l'éleveur, 3,001 mètres

Grt-f/ Melton, Prrmteste

Prix Clémextine. Poulitihos de H ans francs, 1,000 mètres. Croix du Sud, Tatiana

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le raoide relèvement des forces daus la convalescence

Pour tes anémiés, les adolescents et tes vieillards c'est l'aliment rénovateur par excellence

BULLETIN FINANCIER

Paris. 20 juillet

Malgn' la rareté des affaires et les quelques réalisations habituelles du samedi, le marché reste remarquablement ferme et la dernier séance de la semaine conftrme pleinement la reprise qui, depuis lundi s'est accentuée graduel fement. Lea marchés étrangers offrent d'ailleurs la menu1 physionomie améfioréo que Paris et, à moins d'événemeaUj imprévu , on peut espérer que la saison d'été ne sera pas aussi défavorable qu'on aurait pu le cruindri: au commencement de ce mois

Nos rentes conservent tein calmo habituel ta ne varie qu'entra 100 70 et {.Ou 67 pour Unir à ce dernier qours

L'Italien est stationnaire il M

De même l'Extérieure clôture saus variation appréciable à n

En revanche les Serbe 4 accentue encore yigoureuse niant ses progrès de OS à G

Les établissements de crédil ;̃ ̃̃.anent ijut'lque pointe de plus, le Lyonnais il i ̃; X, l.i l&tnque da

Paris à 10'ij, le Comptoir d'Iîs'-oiDiiUî à iâ

Le Métropolitain a ûsi et la Thompson il continuent, à remonter la petite qu'ils avaient si vivement descendue. L'iàsl l'arishjn est ferme ainsi que la Traction à

A lSVi, le Hki ajoute encore C fr. il sa reprisa de ces derniers jours

Les mines d'or restent sur leurs meilleur cours d'hier, tes Rand Miini.- à S'ir>0, l'Hast P J à 1M 5'J, lus GaWUeWs à E

COIÎHS DE CUri'CKK

Tuiv

Italien 96 75 i t3anq. Ottomane

Extérieure 71 3i! Hio Tinto 13iï .i oMRIL H

BEVALESCIËRE DU qui guérit tes constipations habit rebelles, dyspepsies, gastrites, r nu u ̃ ̃ i:uique d'appétit, renvois, votft'ïs amonts, diarrhée, co liques, toux, asthme, c;it;imu% iuflutuiza. grippe bronchite, pnelimonio, ûpppessjou, congestion faiblesse, épuisement, anémie, rtifnrnsi-. tous désordres de vessie, foio. rein

M. le-jy Blmslie écrit: Votr - ut son pesant d'or. (53 ans d'v l.^cjs

Pour Ces convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment iudtsflensible pour réparer les forces- Elle est égaii>rm-nt le meilleur alitnent pour élever les enfant? et répare lus constitutions les plus épuisées par l'Age, le travail ou les excès

En bottes: 1/4 kit-, fi'. ?,50; 1/SltH., fr. 4.50; 1 kil fr. 7,75. La rtrrALEserÈm? chocolatée aux mêmes prix. Envoi /"MBcocontre mandat-poste, Du Bahb

ET C°, 14, rue Gastiglione, P.n-is chez Potin et tous pharmaciens et épiciers

DU travâiT

LA FERMETURE DES SALONS DE COIFFURE

L'élan donné par la chambre syndicale ouvriers la fermeture des saious de coulure ne point; an contraire ltcs rêtttiioas locales sont, sous ses auspices organisées daas tous les quartiers de Paris

Demain, à neuf heures du soir, rue de Strasbourg, 15, la section du dixième arrondissement tiendra une assemblée générale, à laquelle sont conviés les patrons

UNE GRÈVE EN CORSE

Une compagnie du ;>• génie, forte de 150 hommes, a reçu l'ordre de se rendre en Corse. Les sapeurs assureront le service de la voie ferrée. ,JU

Le maire a reçu à l'hôtel de ville une dëlëga-^B tion des grévistes, composée de la commissions exécutive et des membres du comité du syndicatM. Guérard, au nom de la délégatiou, a exposé la situation et a demande le concours de la tnunicipalité, concoure que M. Gaudina promis

M. Agostini, jiitre de naix du 2. canton de Bas tia, a adressé hier à M. Vilianova, président de. la commission executive do la ta-ive, une lettre l'invitant à lui faire connaître si le gr' ̃̃̃en taient ou refusaient du recourir ù ̃ jp et à l'arbitrage

L'assemblée des grévisb.-s accepte la proposition du juge de paix paix à la Condpaguie parlons, bien entendu, dans l'hypothèse où- il y aurait eu empoissonnement et toutes ces déductions n'existent plus, dans le cas, fort probable, où Le Brègue serait morte de sa mort naturelle. Bref, supposons qu'on a ouvert ce placard. N'est-il pas ferm avec une serrure un peu spéciale ?. Voudriez-vous m'en ci>;ilit v ta clef

Darrans, pour ne pas s'e!ïondrer_, dut s'appuyer à sa tabl et sa main, justement frôla ce petit bronze, dont le déplacement l'accusait

Mais il scinbl ̃ assez r-alme, on tendait Son tnni&i'i <\ oiyis au magistrat et en prononçant

La plus petite

Rien. comme je la posais, une clef da sûreté, faisait le commissaire eu la prenant

Donc, ou l'on aurait force la serrure. Eh non, je n'y aperçoies pas la moindre trace d'effraction. Ah, mais, attention, docteur c'est qu'en vous appuyant sur la table, vous pourriez renverser

Le magistrat, qui avait eu l'air, un instaut, de s'absorber dans l'examen de la ser rure, se retournait brusquement il avait aperçu, dans une vitrine de la bibliothèque le corps de Darrans se pencher sur le bronze lequel, en tombant, aurait immanquablement brisé les tasses posées sur la table

Ah sapristi, vous avez raIson! fit Darrans

Et il faut mettre ceci hors de tout danger

Le commissaire prit les deux tasses et alla les porter sur un bahut demi haut, où elles seraient en dehors de toute atteinte

Pour la première fois, son regard indiqua la d6fiance

A suivre.) Cieriuî SALES

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Fetit

LS

Courrier des Théâtres

A la Comédie-Française, la reprise d'Othrllo, de

M. Jean Aicard, aura lieu vraisemblablement mardi prochain. M. Mounet-Sully reparaitra dans le rôle d'Othello et Mme Marie Leconte jouera le personnage de Desdémonde

Au Musée Grévin La mode du soir, salon d'avant-scène à l'Opéra n. Programme du journal lumineux la revue du 14 Juillet, le ballon dirigeable de M. Santos-Dumont

Œuvre de Mimi Pinson Lundi soir 22juilletSont invitées, avec une personne de leur famille les ouvrières portant les numéros 1ll5, 1131 à au Théâtre-Français; 1142 à 1152 à l'Ambigu

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

On ne saurait se lasser de vanter les charmes des soirées passées au Jardin de Paris, dans la fraîcheur des Champs-Elysées et dans le confort exquis des fauteuils d'osier, véritable trouvaille du sybaritisme contemporain. On oublie là, dans un bien-ptre délicieux, la chaleur torride de la journée finie et de celle qui va venir. Les Parisiens sont, paraît-il, de cet avis, car il y a chaque soir une fou'eénorme applaudissant àun spectacle plein de surprises et où ne sont pas ménagées les plus sensationnelles attractions

Aujourd'hui, à deux heures et demie, matinée réservée aux familles, avec un programme spécial

LE

Supplément Littéraire àu "Petit Parisiea qui est en vente cette semairie contient deux gravures en couleurs

La gravure de la première page représente

LES ÉTALONS DU SULTAN DU MAROC

OFFERTS AU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE

La gravure de la huitième page représente

LES CHARMEURS D'OIBEAUS

AU JARDIN DES TCIUÏRIES i£ SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Pe'rtT Parisien (8 pages de texte, suPer6es grauures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

LES SPORTS

LE GRAND PRIX DE PARIS

L'Union Yélocipédiquo de France, chargée par e conseil municipal d'organiser le Grand Prix tycliste de Paris, vient d'arrêter les dates auxquelles se disputeront les épreuves de ce grand

Meeting sportif et charitable

LUNDI LUNDI

SOLDES AVANT INVENTAIRE ANNUEL

COUPES ET COUPONS DE FIN DE SAISON, SOIERIES, FOULARDS, LAINAGES, INDIENNES

Parmi les nombreuses occasions nous signalons un lot d'INDIENNES imprimées tous genres, à 45 centimes, un lot de

LAINAGES UNIS ET FANTAISIE à 85 centimes et un lot de TRÈS BELLES SOIERIES unies et fantaisie à 2.65 le mètre

OBJETS COHFECTIONNÉS POUR HOMMES, DAMES ET ENFANTS, DÉCLASSÉS ET DÉFRAICHIS PAR LES ETALAGES, VENDUS AVEC D'ÉNORMES DIFFÉRENCES DE PRIX

TIRAGES PAR AN

A6HANTS A CHAQUE TJRAGE.-GR8S LOTS tQO,000 F

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

ViHe de Paris 1871 qui sont vendues par abonnement et payabl2s depuis 3 francs par semaine

Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Pari

Maison fondée en

SOCIÉTÉ GÉNÉRALE pour favorüer le développement du Commerça et He l'Industrie en France

SOCIÉTÉ I60 MILLIONS

Siège social et rue de

Succursale A IU1, rue Rèaumur (place <ic lu Course in PARIS

Bépôtsdefondsàintérôtsen compte ou à échéance

Hxe (taux des dépôts de 3 à 5 ans 3 1/2 0/0 net i'impôt et de timbre); Ordres de Bourse (France et Etranger`: Souscriptions sans frais; Vente aux guichets de valeurs livrées immédiatement (Obi de Ch. de fer, Ohl. et Bons à lots, etc.); -Escompte et Encaissement de Conpotas; Mise en règle de titres

Avances sur titres; Escompte et Encaissement iTiï'ietsde commerce; harde de titres; Garantie contre le remboursement an pair et les risques de nonTP- :flcation des tirages; Transports de fonds {France et iiiranger]; Billets de crédit circulaires: Lettres de crédit; Renseignements; Assurances

Services de Correspondant, etc

LOCATIOî DE COFFRES-FORTS

Compartiments depuisSl'r. par mois; tarif décroissant en proportion do la durée et de la dimension bui'eaiij: à Parts el. dans la Banlieue. agences rn Province, l ayenre à Londres, correspondants sur toutes les places de France et de l'Etranger

FOi'iUbUblAl SViLLfcbi (actions)' Clôture d'bii (actions) Clôture d'iwi VAL1.DRS ElRANGLRLS nstur d'haï r'w UBtJtjAllOWb DIV&RSES ciotor d'fe OBLIGATIONS DIVERSES Ctotuv f d'fcai d.'hBJ

Midi, action jouissance. 657 50 657. Grand'Combe. r275 Egypte Oblig. domania1" 106 50 106 50 Turc, série C /oomm.1870 280 0/0 470.. 472 Panamalots.t.p.àlarpp" 93. 93 50 Madrid à Cacérès 3 o o

JWUIM, m _u iuiiici action jouissance.. 1546 Aguilas Oblig.CubaOO/01880 308 307..Ottom. cons. 4 0/0 1890. 470.. 470 g comm.l8So30/o Bons à lots lots m 2 86. Portugais :) 0/0 3M action jouiss. 1145 liso Mokta 9W Haïti 1875 5 0/0 Douanes ottomanes 515 188.V2800/0 3 0/0 l'-série 480 Lots turcs un.. 107 a

T7 Mcdoc Aciéries de la Marine. 1509 1480 92 462 Messageries Mûrit. 486. 3 :;n terme j 101 67 1 101 'û Dakar à Saint-Louis 680.. 670 G' G" de Construction Hollande 3 0/0 1895 97. Banque I.R. P. P'Autrich. 432.. 440 3 fonc. 18M3 ?50/0r.500 50 Oblig. Transatlantiq. 3 0/0 Xit) Séville-Xprés (crises

AnnametTonl ln,2i/3 0.'0! Dyle et Bacalnn 282 50 • Hongrois 4 0/0 (or) 1oo50 bvpot. d'Espagne. 559 S bonsdelOOf. àlots 1887. 43 25 43 Comp. générale Eaux 3 0/0 H5 25 Smyrne-Cassaba4 0/u 18:) ïSi obi. 21/2. r.:i 500. 83 Départementaux f>so Forges deTrignac 304 30/0 (or) se) T> 86 Crédit foncier d'Autriche 1-214 Banque hypoth. r. 1oo0 f)'. 544 5Si 50 Eaux pour l'étranger 502 m Sud-Espagne

Iiido-Chine31/20/O,500,t.p. ̃ Mi Voies ferrées économiq.. Fers-Aciers Robert et Cv. 72 78 Italien 5 0/0. cpt 9640 Canadien. 480 500 fr. 43975 Comp. Paris, du Oaz 40/0 500 5u WO Can1 CorinthefO Hcllén.) ",l

Obl.l865,40/o,r.500,t.p. Métropolitain 590.. 593 Fivos-Ulle 432 Obi. Victor-Emmanuel 3. 339.. 339.. Mobilier EspagnoL. 82.. 81 CréJ- Fonc col. r.à420 fr. 292. Gaz central 4 0/0 496.. 496 Gaz de. Madrid 4 0/0 iio l8f>n,3O.i),r.MO,t.p. 570.. 574 Chantiers de la Gironde.. 580.. 580 Minas-Geraes 4 o/0 396.. 385 Andalous 239 rà35ofr.. 240- Gaz France et rtr " s 0/0 493 Sosnowice l,30,0,il.4oO,t.p. MM •• 4ot' de Paris'et Soinc. 540 Const. le I.evallois-Perret 64 Norvégien 3 25 91 50 Autrichiens-Hongrois 693 693 Economiques 3 0/0 4&S ̃• Comp'franc" '#} 290 Crédit fonc égyptien

S • quarts, r.à 100 [or) 10450 del'OuestParisie" Chant, de la Méditerranée Sud-Autrichien-Lombard 115.. 115. duNord40/0.. 50?50 Gaz général de Paris 5 0/0 Ml M Crédit fonc M1 Russe

G,4O;O,r.5û0,t.p. 563 25 C Parisienne Electrique. 265 Oural-Volga'.Sltméta!.de) 3550 35 Portugais 3 0/0 26 26 Nord de l'Espagne 182 185 Est 5 0/0 664 (Union des) 4 1/2 0/0 8S Wagons-Lits 4 0/0 1" série. 4S a 1/4, t. p 95.. 96 75 Proc. Thomson-Houston. 950.. 950 Agence Havas. 168.. 168 Portugais. 65 0/0 nouveau 454.. 45 Aciéries de France 4 0/0 W3 VAl>. oUU-ArtUIjAtnlis

H 94-96,21/2, r.400,t.p. 359 Tliomson Méditerranée. 505.. 510 Bénédictine de Fécamp.. 6377 Obi. Tabacs port. 4 1/2 0/0 515.. 514 Saragosse 252.. 412.. deTrignac5 0/0 450 Hechuanaland r. 500, t.p. il,) 419 Omnibus de Paris 925.. 925 Docks de Marseille 365.. 5 0/0 amortiss. 1888 89 Gaz de Madrid 97 Ethiopiens 3 0/0 190.. 198 Ch.At.S'Naz"(Penhoët)4- 44 50 Champ d'Or r.à 125. act. jouiss. Dynamite (S" centrale de) 5 0/0amortiss. 1893 90 25 91 Tabacs de l'Emp. ottom.. Ain- l'izy à Mascara 3 0/0.. 430.; Fives-Lilie 465 Chartered

Mét",2O/O,r.5OO Voitures de Paris 169 Etablissements Duval. ̃ 4 0/0 amortiss. 1894 des Philippines. 667 MécnariaàAïn-Sefra3 0/0 429.. 430. i7l Su Consolidated Main Reef l/4,r.l25 Voitures Urbaines 111 Figaro 440 4 0/0 amortiss. 1896 du Portugal 775. Mostaganem àTiaret 3 0/0 440.. Etabl Lazare Weiller i 0/0 303 De Buers

Ville de Marsei!Ie30/01877 407 Compag. Transatlantique '60 260 Magasins généraux 620 4 0/0 amortiss. 1898 78 78 50 Lumière North American Grande-Ceinture Z2 Métaux 4 0/0. 470 Dynamite du Transvaal T d'Amiens40/0 116 Messageries Maritimes.. r,01 Petit Parisien, p" ex-C. 53. 830 5 0/0(B"duT"1899 47875 Rio 1349 Lyon 5 ̃• 1275 App de Pauillac 3 0/0 Durban Hoodepoort Deep M le 4 0,,0 81 factions ex c. 53. 1-225 Russe 1822 5 0/0 13150 Tliarsis 158.. 454 Cftbles Télégraphiq. 5 0/0. 470 fiast Rand i 1/2 0/oui 734.. 733.. 1867 etl$6940/0r. pair. 101 50 Bol éo 2200 2240 Bourbonnais 3 O-'0 448 Magasina généraux 5<n 50 Ferreira 51 5 M de Lille lSfiOSO,0 •• 1e0 ̃ '60 Bateaux- Parisiens 355 GrandsMoulinsdeCorbeil 250 250 188040/Oremb aupair 101 50 (100= départ) l'HO Daiiphiné 3 0/0.. ir.o Moulins de Corbeil 0/0 brunch Smith Diamond se parts <le fondateur. Le Printemps 580.. 580.. 40/0 or 1890,2 et 3 ém. 100 95 101 35 Huanchaca 94.. 446.. 448 50 Jardin d' Acclimatât 5 0/0 isi 165 Geduld ,i

Banque de France cpt 3710 3 K terme :367i 2675 Sucreries de Fives-Lille.. 260 4 0/0 or 1893, 5€ émis. 1ol70 Charbonn de Sosnowice. 2155 2175 (fusion nouv1 ) 3 0/0. Bons de la Presse 10 Geldenhuis i': iso terme 3 ici-0 actlonjouis. 2900 Compagnie Richer 5125 2148 4 0/0 or 1894, 6'émis. 100 20 100 60 Alpines(Soc.mui.) 471 (fusion) 2 1/2 0/0 410 Bons Exposition 188-)(tal.) 7.. 1 Dœrz et C" fia de Paris cpt 1040 1030 Parts de fondateur 1138 50 Téléphones (Soc. indust1") 356.. 356 Cons. 4 0/0, i" et2-sér. 101 10 loi 50 Zinc Vieille-Montagno. W8 600 Victor-Emmanuel 1862 ̃ 450 Andalous 3 0/0. i" sér. est S i Goldlields

Compagnie Algérienne. 6iô orfl HonsTrentenaires. Brasseries Zimmer 90.. 89 50 40/0,3'série 1ol35 101 Zinc de Silésie 1180 1185 Midi 3 0/0 2' sër. est Klcinfontein New

Crédit Algérien Cinquième 485.. Jumelles (Société intern1') 75 70 300;0 paye, 102 10 950.. 955.. 403 410. 2- hypot. 431 Langlaagte

Fone.agr.d'Alfivrie: :omii. générale des Eaux 1910 Jumelles de Théâtre S6/0orl8âlet2"ém.l'S94 85 Donetz (Forg" et Aciéries) Nord 3 0/0 457 41 hypot. May Consolidated– 1W or 1894 95 94 Dniéprovienne(act. nouv.; 2825 2815 Orléans 3 0/0 44850 5iS Mozambique 3j

Mobilier 69.. jouiss. 533 Anglais 2 3/4 0/0 9i 40 ̃ Intérieur 4 0/0 1894. 97. 97 Krivoï-Rog 1580.. 1610.. Orle ';G$.. 409 Ch. Brésiliens 41/2 0/0 1837 370. 372 Randfontein 79 : û

Foncière Lyonnaise 3W 307 Gaz de l'ranee et étranger. 5?s 595 Argentin I88S 482.. 482. Ob.40,0ch. Donetzl893 97 20 .loltaïa-Rieka 33 Ouest 3 0/0 v. 5V> i70.. 372 Rand Mines

Société Géncmlo Cl5 Gaz central- 1290 66 60 40/ODvînsk-Vitebsk. 1oo80 101 10 I^iurium grec 61 50 59 nouveau, 45350 Beyrouth-Damas-Hauran Robinson Goid

Spec.desVal. ind. 51 51 5u ftec Auer français 385 Bréeil S 0/0 1895 83 30 82 30 30/Q Transcaueasien.. 84 75 Pétroles Moësi II ir 252.. 253 Sud de la France 3 0,0. 42).. 420 Est Espagne 3 O.'0 313 Simmer and Jack. '"sa d'Algérie sis w. c Urbaine d'Acétylène.. 165.. 164 50 41/20/01888 7945 90 05 Am .mml, tmtttttxjtjo Tramways français 4 0,0. Nord de 1 Espagne l hyp. -2&i 25 282 50 Transvaa Consolidatecl.. 85 ts

Rente foncière 230.. Edison iC" cont.) 500 f. t. p. 67 20 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. 251 09 OBLIGATIONS DIVERSES Omnibus 4 0/0 1^31 491 Nord 2'hyp M 274 Transvaal Goldiields 37.. oJ orlS98, t. . loi 20 Camargue 3 0/0 432 50 30/0.. 19.. 20 Pampolune (spéciale jouiss. r^4l 19ai 480 ̃ Sei8Gemmes(Hussiemèr.) 6S5 Egypte lîiïra'sanleh 454 Suisse tanp.féd.) 3 0/01890 100 8 Chem. de fer Dép. 30/01886 60/0r.l,000 .i sér. M ôttteuniflée 1082olo8.. 2- ér. 26.. 3- 96J •̃ Parw--BODpO ttW;^ < Mrwfi

Prtvlléglée. 1oa B. 50 M 3-aér. sa 5(} W i , 1 TBiwWm

Les voici avec le gros morceau de chaque programme

Dimanche 15 septembre séries du Ùrand Prix de haris

Jeudi 19 septembre épreuve de repêchage du

Grand Prix et course des étrangers

Dimanche 22 septembre demi-finales et finales du Grand Prix cycliste de Paris

AÉROSTATION

Nous avons eu la banne fortune de causer quelques instants, hier, avec M. de Santos-Dumont, le jeune et intrépide champion de la navi gation aérienne

M de Santos-Dumont nous a appris que son dirigeable était complètement et que môme les opérations du çonOement à l'hydrogène pur étaient commencées

Dans quelques jours donc, nous aurons le plaisir il assister à de nouvelles expériences qui les précédentes en sont un sûr garant offriront un intérêt considérable

LES CYCLISTES MILITAIRES AUX MANŒUVRES

Les trois compagnies et les deux pelotons des cyclistes combattants actuellement existants prendront part anx grandes manœuvres de l'Est

Les nouvelles unités tactiques opéreront tantôt pour la mcme armée, tantôt les unes contre les autres. Cette décision permettra par une expérience en grand, corroborant les expériences des années précédentes, d'apprécier de façon plus précise les services que rendent les combattants cyclistes par le mal théorique et hypothétique qu'ils causeront à l'ennemi n'ayant pas à son service de semblables auxiliaires

UNE ÉPREUVE ORIGINALE

L'Ameriran Bicycle C°, une grande maison américaine de cycles installée à Paris, vient d'avoir une idée originale qui ne manquera pas d'obtenir un gros succès

Elle organisu pour le dimanche 28 juillet, au vélodrome d'Auteuil, une épreuve de deux kilomètres, dénommée Championnat de la presse sportive, où sont conviés tous les journalistes parisiens s'occupant du sport cycliste

Cette course sera entourée d'autres épreuves pour professionnels et d'une tentative de record de heure par Baugé

LA RENTRÉE DE TAYLOR

On mande do New-York

Héinstallé par la National Cyeling Association

Major Taylor a fait sa rentrée hier à la réunion du Circuit donnée à Springtield. L'événement était sensationnel puisque c'était la première apparition du nègre en course depuis son retour d'Europe

Bien que se déclarant encore insuffisamment rétabli pour disputer le handicap, Taylor a magnitiquement eulevé la course scratch du demi mille comptant pour le Championnat national

Dans sa série, il s'est contenté, se sachant qualifié, de Unir second derrière Wilson, et dans sa demi-finale, il a battu Cooper. Enfin, dans la finale, il a triomphé par cinq yards de Fenn qui a récemment fait montre d'une si belle forme

LES Crrscent et les Cleveland, ces merveilleuses machines américaines, sont vendues se déclaier. Guérissaot réellement plus vite que tout antre à peu de frais, saus rien changera ses hsbitades, sans privations, ni régime ni wrteaH lemps. tJ e t préférablepar son action locale insUnlanée aux produits à base de mercure. goudron, cubèbe, copahii, ssnUl et ou grnéral à tous les remèdes absorbés sous forme de capsules, bonbons pilulea, dragées, qui causent d^n renvois, diarrhée ou constipation abîment l'estomac et communiquent une odeur révélatrice. Ce remède, sans rirai aux pftr n>ir.^sayanîen vain essayé tous les autres traitements. Expérimenté sur ôOpersonnes, hommes et femmes. strïsnsement at tîntes, 49 ont été radicalement La

Notice explicative, tres intéressante et instructive, accompugBaat cfaaqae boite. est envoyée séparément dit gratis sur demande affranchie a du remède par retour da -onrri(ir, franco poste. sans étiquette ippar?THe, contre mandat de à VINCENT, Ph à Grenoble (hère

Ou envoie aussi gratis et. franco la Brochure sur. les Maladies delà la

Peau en général, des altérations, des impuretés et des Vites du Sang

ACHETEZ TOUS des bons de Vente coopérative genevoise

Maison VICTORIN JULIE , 50-53, rue TOte-cTOr, Lyon pour avoir un article rie 20 francs avec un franc seulement. Lît maison envoie gratis catalogue et notice explicative. Représentants demandés partout

If Suptai ur^ J_'2j /it.QU 112 Ht. RoUmî\i,St-Mam9rt drd. lllûllS en France par l'American Bicycle G", 20 et 22, rue

Grave!, à Levallois-Perret. Demander les catalogues envoyés franco

SUR ROUTE, montez une La Française, vous n'aurez pas d'enuuis

TIRAGE DES OBLIGATIONS DE LA VILLE DE PARIS

Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la

Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, l'attribution par voie de tirage au sort, des lots répartir entre les obligations comprises dans les séries d'obligations de l'Emprunt municipal de sorties au tirage préliminaire du 10 juillet

Le numéro gagne lo0,000 francs

Le numéro 252.870 gagne 50,000 francs

Le numéro 708.258 gagne francs

Les dix numéros suivants gagnent chacun francs

I 852.424 I

I 248.170 851.097 861.7 j

Les soixante-quinze numéros suivants gagnent chacun 1,000 francs

G it j

S

U

JOG.UOG

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 21 JUILLET

De 5 à 6 heures

PARC MONCEAU cuirassiers. Chef M. Villedamné

Le Réveil des Trompettes, Samtis. Polka des Marteaux, Clodomir. Rosette, Chariot. Fleurs et Mu guets, Mangeot. Frou-Frou, Mougeot. Ginette

Choquet

PALAIS-ROYAL cuirassiers. Chef M. Bussac

Ronde des Marcheurs, Allier. La Coupe d'argent

Mullbt. Grain de Beauté, Stoupan. Polka des

Pierrettes, Allier. Bohème Joyeuse, Itier

TUILERIES régiment de ligne.- Chef M. J. Bichot

Le Petit Chariot, Coquelin. Première Ouverture de Concert, G. Paris. Dans la Forêt, R. Robert

Manon, Massenet. -Les Grandes Manœuvres, CavailléMasseact

SQUARE PARMENTIER régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt

Marche aux Flambeaux, Meyerbeer. Ouverture des Francs-Juges, Berlioz. Intermezzo de Cairaileria

Rusticana, J. Mascagni. Suite symphonique, Garcin

Le Pas d'armes du Roi Jean, Wormser rapides et radicales obtenues dans les cas les plus rebelles avec le nouveau traitement Dépuratif

Véfféta.1 Antiseptique, Digestif et Inoffensif

PUnlcs et Pommade 3.AKCA3J3S de TAREES

JS siandat-poste) prouvent la plus heureuse dccouverli! a ce jour (5 mésallies d'Or) contre les Efzcisas. fiMt, Bsrtres. Cicto le Ckave^, Pellicalos, Béraujeaisess, Pseriîiis. Acum, Ettfti, Syeeeis

Bestns, ïailiss les F.oats ur, ÊlaiitJ, RkaHatisnt;, Plaies au Jaskss

Béstrràoii! Jernuii, Ciieer, Mslaiiis coota5i :ues ef.ous les ticm ds saij. Résultats inespérés dès les premiers jears. Irocban et tosaigï" sfa4' - Scrir URCADE, P)iarB -Cli , Tarhes

A LA TOUR EIFFEL

Chaînes argent, 2 fr. Remontoirs or irgent, métal de 4 ù 4ooO Ir. gar. 2 à 25 ans fr MONTRE E argent, cuvette argent à Cylindre, lu rubis, garantie 4 ans

V" G. VOUILLARMET

Fabricant d'Horlogerie rue Battant à (Boubs

Envol gratis et franco CATALOGUE et EESSIKS enfants

IL° il à

PLACE DE LA NATION régiment do ligne. Chaf M. Suzanne

Valmy, Sellée. Scaramouche, Messager. La Parisienne, Kaiser. L'Africaine, Meyorbeer, Fron deuse, Suzanne

JARDIN DES PLANTES régiment de ligne. Sous-chef M. E. Hubert

Allegro militaire. X. Zampa, Herald. Dis-moi l bes. Gentil babil, Suzanne

LUXEMBOURG régiment do ligne. Chef M. André

Charles VI, Halovy. Le roi d'Ys, Lnlo. L'Arlésienne (l1- suite), Bizct. L'Arlésieune (2' suite), Bizet

Gavotte des Petites Princesses, P. André

PARC MO-STSOURI régiment de Ifiene. Sous-chef M. Roger

Joyeux Monôme. Choquard. Si J'étais Rli, Adam

Gavotte des B bes, Thiriet. Rigoletto, Verdi

Romlo Louis XI, Petit

De 5 heures

BUTTES-CHAUMONT régiment de li;ne. Chet M. L. Chôme

Marche héroïque, Saint-Saëns. Guillaume Tell

Rossiui. Rondo, Donjon. La Vivandière, Godard

Czardas, Michiels

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Aujourd'hui dimanche, au Jardin d'Acclimatation, à heures, en plein air, au kiosque de la musique ou en cas de pluie dans le Palmarium

Chef d'orchestre; M. Célestin Bourdoau

PREMIÈRE PARTIS

Les Petits Hussards, Barbonnier. Loin du Pays

Berger. Ouverture de la Sirène, Auber. Entracte de la Colombe, Gounod. Samson et Dalila, SaintSaëns

DEUXIÈME PARTIE

Marche tunisienne, Mabille. La Gazza Ladra, Rossini. Gracieux, E. Kock. Sigurd, Reyor. Vul cain, Wittmann

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 20 juillet

Marche ordinaire. voilures de paille et.:10 de fourrages. Prix faibles sur les pailles, fourrages soutenus

Paille de 30 il

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Luzerne nouvelle

Sainfoin

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur frais de camionnage et droits d entrée compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille ourrages en gare. On cote sur wagons, les kilos

Paille de à

Paille d'avoine

Paille de seigle

Foin

Luzerne nouvelle

Foins pressés en balles. On cote sur wagons les kilos

Foin de choix

Foin première

Pour les marchandises en gare, les frais de décharr TOUS Via IHHUtlIr PorttiBl.r.lc. Flac.lf

L'UNION VINICOLE, Beanvoisin (Gard), expédie une it pièce bon vin naturel contre mand'-poste 30 fr

Ici" 60 c".E r. DUCAKÏIEK, Propriétaire. NAR8oNNE [lui

Prime par pièce le ïirrt u cosSiere d-, Tin ^irutit af nreïs et exefljtstl

H mmyKd'excèdBnt de récoltes. ^^rAMjDtiveencontiancd

WB HH KB Primes })ai Z pièce . ̃ ^B^ l'ayablu a 3 mois

Prcpriélahe MÉTAIRIE deBAHYOLSprèsBËZIERSdlérauUl

Keh– cont. 30 J'aceeiiietionsrcpi'ésent

Î.APOETE. VIGNERON. 4 BEZIEKS (Hêraull

Vignoble des Clochettes, près Sommières ((lard

H garanti ûf\ r- la pièce 228 lit. f" domic. Paris

H i I naturel OU 90 jours. Echantillon gratis

W H AA%f.!i pièce de 218 lit.20 f. b 1/2 de ii9lit

Valoup9O jours. Je reprendsenvoi qui ne plait pas. Ecd. 60 c gement, d'octroi et de camionnage sont a la charga de l'acheteur

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI JUILLET

Farines, fleur, les kil. Blés, les 100 kilos h. 3n. l/î 1 h. 31). I

Disponible Disponible Si

Courant ̃6 65 Courant

Août.?80 Août

Sept.-o.cl !7 aU 27 '.& Seiit.-oct. i cô i derniers, -n su -i derniers. 21 !>.i dû iiov. -m -JS 30 1 do iiov

Seigles, les 100 kilos Avoines, les 100 kilos h..iii.u-2 i h. ,<h

Disponible n o Disponible -M

Courut.. il S0 14 7f. Courant

Août H 7f. 14 I Août

Sept.-oct itSTi Scpt.-oct derniers. 15 M j derniers de nov t5 15 Vf. i de nov

Balle de colza, le 100 kil. Huile Un. les 100 kilos h

Disponible. Disponible

Courant Courant

Août Août durniers. to ti-> 50 derniers. 75 75 75 ;.o premiers. 4 premiers. 09 ̃ 69 2j

Alcool , t'hecto nu 80' Sucres Il' 3, les kilos h. 3li.1/>2 1 Ji, 3 b

Disponible 27 Disponible

Courant. Courant

Août Août derniers. 28 M Septembre 26 50 a> r,o premiers, as 50 4 d octobre, ai

Circulation (pipes). 1 premiers. 75 26 7r

Stock (pipes). 15 snr, -Circulation (sacs

Sucres r.it'linés, de mu à les kilos

Sucres raffines surchoix, cassés, rangés en caisses de 104 à

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, 30 et autres marques de 2150 a 30 50, les kilos nels

LE HAVRE. 20 JUILLET (DEPECHE

COTONS LAINES CAFES très ordinaires Buen"-Ay" Santos i,ouisiaiie en suint (les 50 kilos

Juillet

Août

Septemb. r

Octobre

Hovemb

Décemb.. 50 M l'2'i 50 125 34 M

Lire cette semaine aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jomal Populaire iiiastre ac la Pnraociiao rsnu

O pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO IO CENTIMES

Agriculture. Henry Marchand L'Education agricole. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. P. La Récolte du blé

P. Vimeux A l'Académie des Sciences. L. DanBJf MtmEHjBn Ol ><1e. Kyste, Loupe, Polype

Caocroïds, Fibrome, Métntc GuérUnn sa™ opération

ALLIOT. M<^<lcnia-Spéri listc,15, Rue du Pont-Neuf, PARIS

Coasuit.dela5k{Dimanctiedo8allk]ctprcotTesi>fAvOJrra/î<£raf/t dont une s 'tre personne Jouit) gant

Informer titte pgrton/t du prêt et tant de: litreî. OitcHtlon

Ktnxutnoments (r-atullt. CRÉDIT FXAMCAIS. 2, Rue Chaua câ'ADtiu, Parie,- Annit. Maimn tpv ̃ tic confiance ffranl

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Ville-de-lM-Ciotot (M. M.), allant en

Australie: et en Nouvolle-Caïéttoiiie, est arrive Sydney le 19 juillet, 7 heures du matin

Le paquebot Australien (M. M.) venant de l'Australie, a quitté Freemant le 18 juillet,' n heures du soir

Le paquebot Atlantique (M. M.), allant Ma Plata. est arrive h Montevideo le 18 juillet, a 10 heures du matin

Le paquebot Polynésien (M. }\1,), allant en Australie a quitté Port-Saïd le 19 juillet, a 9 heures du matin

Le paquebot Oxus (M. M.), venant de Madagascar, a quitté Port-Saïd le 19 juillet, à 5 heures du matin gny Concours régional de Nantes. J. Trond

Les Ennemis de la Pomme de terre. Hieul PaJsaut Les Fournitures directes des cultivateur à l'Administration militaire. J.-B. Martial

Lettre du Calvados

Viticulture Prosper Geraais Notes sur la

Ileconstitution du Vignoble. G. Battanchea

Questions viticules. P. ncvne vinicole

Horticulture J. Naoot Les bonnes Pêches

P. Fruits et Légumes aux Ilalles. A. Mgnien Les Choux porte-graine

Pisciculture. P. Zipcy Création d'étangs

Revue et Nouvelles des Colonies. P. Dechambre Les Chevaux de l'Afriquc du Nord e de l'Afriqne occidentale (arec fig.J

Élevage et Basse-Cour. Louis Brecbemin

Expériences d'6levage

Législation rural . Léon Lesage Question diverses

Correspondance. Halles, Marché. UetinBt

SPECTACLES DU 21 JUILLET

THÉÂTRES h..1.. Opéra. Relàche. (Lundi, les Huguenot

S h. / . Th -f'rançal . L Aventurière h. Ambigu. Roger la Honte

Il. ,/ . Port "-M-Hartln, Clôture b. l'i. Clutetet. Le Tour Ju M-M<le en ioufl h. 1/3. KaUé. L'Auberge du Ïohu-Bohu h. 3/4. Nouveautés. La Potiw Fonctionna h. Cluuy. Les Provinciales k iÀu-is h. / . Batisnnii . Le dû la Rue Qnh b. /•. Montmarire. –tes Locataires oV. M. Blonde h. 1/2. Beileviile. Eva la Folle s b. / . Les Oublieitos du Vieux Lovrr h. >/>. Montparnasse. Fra Diavolo

Il. Grenelle. –Relâche

SPECTACLES DIVERS

Théàtre-Marlsny. Tel. 101-S9. Paris Frou-Prott revue. Mme Germaine Nelson Downa

Busrenie Fougère. Les Matsui. Les iranlz

Olympia. Clbture annuelle l'arlMaiia. Relâche

Eldorado. Telepli. -M9-78. –Clôture annuefle

La Cigale. Teléùh. Wî-eo. Les Marraines dit SiecU

M"" Siulier, J. Bloch, De Somar.MM. Gabiu, Girault

H:iadt;i-, Max Muret, Fèréol. Dûn. el fêt., mat. ib

Jardin de Paris iCbamps-Elyseesj. Tous les soirs, t h. spectacle, concert- proim-iia Je. Dimanche et fêtes a 2 h. matinées réservées aux famille

Cirque Medrano. Clôture annuelle

Grands HagastHs Oufayet. De 2 heures à 6 heures itracLn>us variées

Mouiin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. spectacleconcert. bal. Dimanches, matinées 2 heures

Jardin Bulller. 'tuus les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal h A h. i

Sane Wagram. Saison d'été. Jeudis, dimanches et fêtes, a 8 h. j/i, gd bal salle des Fêles. Tous les soirs jardin d'ete l/-2,spect.,concert la Revue SaUe

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à il h. dn soir. Grand restaurant au 1" étage. A S h. théâtre

Propos en l'Air. Entre Amant$. a chaîne. qui qu'a pu'/ revue

H usée t.révin Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (ut

Saton d'avant-scène à l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineuc

Enghlen. il minutes de Paris. l'A trains par jour

Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux

Franco rraal. Sp&cimen des

MONTRES "TRIBAUBEAU

REKtHnOMCrUNlEEguuMtFus fèaC 2ort. tîiïïi fj/i tfl UoNTHCS. BIJOUX. PO/CULtS. O.ifiVSERIB

Officiers Ministériel

VENTE au tribunal de Pon toise, le jeudi 8 août heure de midi, de l° unn rue de Paris, 135. Mise à prix. 8,000 fr

IJCJAITàNEmLLY-s.-MAR îE.r.deParis,1356ôr unelIlillijUil à l'usage de md de vins trritear

Cont. 39 ares. Mise à prix 12,0oofr

Faculté de réunion

S'adresser pour renseignements à Pontoise, i

M- Bourgeois et Haye, avoués

CHEMINS DE FER DE L'OUEST w Admissiondes bicvclett.es il.ii) U •= !rnii) de plaisir de Paris au Havre et aDiepp- A pirtir du 7 juil let courant, les bicyclettes seront reçues, moyennant une perception de f>0 centimes, dans les fourgons det triins de plaisir partant chaque dimamiie de Paris pour le Havre et pour Dieppe Le nombre des bicyclettes à transporter par les trains dr plaisir sera limité à la contenance des fourgons de chaque train

Afin de donner satisfaction aux demandes qui lui ont été adressées réceimncnt, la conipasrnie \le l'Ouest a décidé que les ouvriers c employé, porteur de cartes hebdomadaires seront, dès muntenant, admis dms le train 50, qui part de Vcr!<ailli\ R. D.i ;i 7 lieures du matin, pour arriver à Paris Saint -bazar

Il a