

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNÉE. N° 8838. Le numéro S MARDI S JANVIER Iftll 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mots, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne «au» frais doua Ions les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, T fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

«Direction Rue d'Enghian, Faris (10* Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supptément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime», 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paria, de la Bourse (£• Arr ) 

SES MANUSCRITS R0> INSÉlUS Ht SONT PIS RENDUS 

Dernière Edition 

Ce n'est pas un évènement de médiocre 
Importance que ln suppression de la taxe 
d'octroi sur les vins qui a marqué le début 
.de l'année. Politiquement, on le trouve asso- 
;cié aux dates les plus graves de notre his- 
loire. En 1848, cette réforme du régime des 
boissons avait été adoptée par le gouver- 
nement provisoire qui prononça la levée des 
droits par un décret que l'Assemblée natio- 
nale refusa de sanctionner. En f830, aulen- 
demain de la Révolution de Juillet, on crut 
devoir donner quelque satisfaction à l'opi- 
nion publique en réduisaut au tiers les droits 
qui pesaient sur les vins vendus au détail. 
Déjà, en 1815, pendant les Cent-Jours, Na- 
poléon, préoccupé du cri « A bas les droits 
réunis » qu'il avait entendu au milieu des 
acclamations qui saluaient son retour, avait 
supprimé cet impôt indirect. 

> Mais jamais, en France, cette suppression 
ne fut accueillie avec une joie plus vive 
qu'en 1790 lorsque l'Assemblée constituante 
la prononça pour répondre aux désirs de la 
,Nation. Sous l'ancien régime, l'impôt des 
boissons faisait paF-lie de ceux que l'on dé- 
signait sous le nom d'aides et dont le pro- 
dut était mis en ferme par le gouverne- 
ment. C'était, avec la gabelle, l'impôt le plus 
irritant que le peuple connût, car il n'y en 
avait pas de mieux combiné pour exaspérer 
le contribuable. 

Ah F cqs miséres fiscales d'autrefois, 
combien les rappellent peu les agissements 
du fisc de maintenant, dont on se plaint 
toujours pourtant et qu'on exècre encore. 
'Elles étaient vraiment insupportables, cel- 
les-là. Pour les commis des aides qui avaient 
le droit de perquisitionner en tout lieu, tout 
était prétexte à délit, jusqu'au don d'une 
bouteille de boisson fait. à un pauvre lan- 
guissant. Pareille aumône pouvait entraîner 
.•un procès qui ruinait à la fois le malade et 
'le bienfaiteur. Les employés du fisc ne font 
plus aujourd'hui que de rares perquisitions 
chez des débitants sur lesquels pèsent des 
présomptions de fraude. Jadis, c'était à 
chaque habitant qu'ils étendaient leur con- 
trôle et leurs instructions portaient qu'ils 
devaient multiplier les visites «pourvoir 
'd'un coup d'oeil l'état de chaque cave. » 
J La ferme taxait la récolte même des vi- 
gnerons sur quatre pièces de vin, produit 
'moyen d'un arpent et valant 600 francs, elle 
percevait 30 francs, puis, quand les pièces 
;étaient vendues, 75 autres francs. Pour le 
transport des vins, les frais s'aggravaient 
^e droits qu'il fallait payer dix ou vingt 
fois, à chaque écluse, il chaque pont, avant 
d'atteindre le terme du voyage. De Pontar- 
lier à Lyon, il y avait trente péages. Il y en 
avait quarante de la Loire à Paris par le 
canal de Briare. Arrivé aux barrières de 
Paris, le vin payait l'octroi qui était de 
47 francs par muid (l'argent valait alors le 
de sa valeur d'aujourd'hui); trans- 
;,porté dans la cave de l'aubergiste, il payait 
'encore de 30 à 40 francs pour droit de dé- 
tail. On comptait que le total des innombra- 
bles droits à payer par un marchand de 
Tiennes pour une barrique de vin amenée 
de Bordeaux, s'élevait à plus de 200 francs. 
Naturellement, toutes ces charges retom- 
baient sur le vigneron qui ne trouvait plus 
Il vendre sa récolte. Pour échapper aux 
extorsions du fisc, il se voyait parfois 
'obligé, ainsi que le constatent les cahiers 
'soumis aux Etats-Généraux, de jeter à la 
;.rivière les produits de son vignoble. L'an- 
glais Arthur Young rapporte dans son 
[voyage en France que vigneron et misé- 
rable étaient deux termes équivalents. 
On comprend, en lisant l'émouvante des- 
cription que Taine nous a faite des vexa- 
tions fiscales de toutes sortes qui acca- 
blaient le peuple, avec quelle joie il dut 
'taccueillir le régime nnuveau qui mit fin 
;aux rigueurs de tels impôts. C'est qu'ils 
'entendaient à tondre le contribuable, les 
commis des aides et de la gabelle. Pour le 
'sel, ils percevaient des droits non moins 
odieux que pour le vin, des droits qui por- 
taient le prix de revient du sel à huit fois 
sa valeur actuelle. Chaque personne au- 
flessus de sept ans était tenue d'en acheter 
sept livres par an. Dans une famille de 
tjuatre personnes, cet Impôt atteignait une 
>omme qui représentait le salaire de dix- 
neuf journées de travail. « Chaque jour, 

N. 57. Feuilleton du PETIT PARISIEN, 
LES SANS FAMILLE 

Marie-Madeleine 
GRAND ROMAN LNliDIT 

DEt'HKMK PARTIS 

BATARDS 

VIII 

Aveux 

Pose s'assit près d'une fenêtre donnant 
sur la cour monumentale, un pur chef d'œu- 
vvre de l'art, pas du nouveau, de l'ancien, du 
vrai, du classique fondé sur le goût épuré et 
^l'expérience des siècles, et, étonnée de l'agi- 
tation de son frère, de l'air sombre de son 
visapo, elle attendit, le coeur serré, ce qu'il 
avait à lui révéler. 

Tout en lui, depuis son retour imprévu, lui 
semblait obscur et mystérieux, tout jusqu'à 
ce luxe nouveau pour eux, jusqu'aux paroles 
¡qu'il avait prononcées, la nuit précédente, 
'Alors qu'elle lui demandait dans un. élan de 
tendresse inquiète 

Es-tu heureux, au moins 

Oui, ai Us million» peuvent faire le 
bonheur. 

Il en avait done t 

D'où lui venaient-lis 

«Ile se le demandait. 

Et pourse distraire, elle regardait an dehors 
le mouvement de l'hôtel, les allées et venues 
ide ses habitants, le train des voitures, les 
femmes qui se glissaient dans ce milieu dé- 
fendu, en quête d'aventures, et enfin le pèle- 
Smfclc bigarré de cette foule iacc«s*mr»eut 
«Juaeeaate. 

disait dans une remontrance le Parlement 
de. Rouen, on voit saisir, vendre, exécuter, 
pour s'avoir pas acheté de set, des malheu- 
reux qui n'ont pas de pain. » 

Ce sel des sept livres était le sel « pour 
pot et salière ». On défendait de l'employer 
à tout autre usage. « Si un villageois, écrit 
Taine, a économisé sur le sel de sa soupe 
pour saler un porc et manger un peu de 
viande en hiver, gare aux commis t Le porc 
est confisqué et l'amende est de 300 livres. » 
De là des visites inquisitoriales multipliées, 
des inspections d'offices et de cuisines, des 
arrivées subites d'agents pour goûter les 
salières, qui ne cessaient d irriter les popu- 
lations. 

Letrosne, qui a publié en 1779 un traité 
sur la réforme de l'impôt, disait « Je puis 
citer deux sœurs qui demeuraient à une 
lieue d'une ville où le grenier à sel n'ouvre 
que le samedi. Leur provision de sel était 
finie. Pour passer trois ou quatre jours jus- 
qu'au samedi, elles firent bouillir un reste 
de saumure dont elles tirèrent quelques 
onces de sel. Visite et procès-verbal des 
commis. A force d'amis et de protection, il 
ne leur en a coûté que 48 livres. 

Une ordonnance de réglait ce beau 
régime, qui dura plus de cent ans. 1680 
Ce fut peut-être le temps des plus grandes 
misères que la France ait eu à supporter en 
ce qui regarde la question des impôts. Col- 
bert venait de mourir *prà» avoir vaille- 
ment supplié Louis XIV, qui Taisait cons- 
truire partout des palais fastueux, d'entrer 
dans la voie des économies. De nouvelles 
guerres, provoquées par l'orgueil du roi, le 
forcèrent à augmenter le rendement de la 
taille. Mais la taille, c'étaient les plus pau- 
vres des contribuables qui la payaient; les 
nobles et les ecclésiastiques, principaux 
propriétaires du sol, en étaient exempts. Et 
comme l'impôt rentrait avec difficulté dans 
les coffres des traitants, on se mit à user de 
contraintes. Les prisons débordaient. Des 
femmes, des enfants étaient jetés en des 
cachots sans air et laissés dans le plus la- 
mentable dénuement; des particuliers leur 
douaient par charité quelques vivres qui 
les empêchaient de mourir defaim. 
Pour trouver de l'argent, on créa des of- 
fices et des charges qui devinrent l'objet 
d'un grand trafic. Le peuple se vit alors 
pressuré par des milliers de fonctionnaires 
qui, abusant des droits qu'ils avaient acquis, 
se mirent à se faire rembourser par leurs 
administres.au moyen de perceptions vexa- 
toires,les capitaux versés par eux dans les 
caisses du roi. On achetait ainsi descharges 
dans le but de se libérer du logement des 
gens de guerre qui était continuel et pour 
rejeter sur d'autres l'écrasant fardeau des 
impôts, de sorte que tout le poids de ceux- 
ci était supporté par les classes laborieuses. 
Lorsque, sur ces entrefaites, fut décidée 
la capitation générale qui taxait les princes 
et les nobles comme le populaire, il advint 
que le travailleur, épuisé, ne put payer. 
Mais on ne tint guère compte de la pénurie 
à laquelle il se trouvait réduit. On le dé- 
pouillait de son avoir ou on le condamnait 
aux galères. Un moyen coercitif auquel on 
avait souvent recours était l'envoi chez le 
récalcitrant de quelques dragons qui lo- 
geaient dans sa maison et « faisaient plus 
en huit jours que n'eussent fait des archers 
et autres employés en trois mois ». 
Bientôt survinrent les disettes et les fa- 
mines. On sait aujourd'hui seulement, de- 
puis que M. de Boilisle a patiemment étudié 
aux archives les milliers de documents 
composant la correspondance des contrô- 
leurs généraux des finances avec les inten- 
dants des provinces, de quelle horrible mi- 
sère se doubla la gloire apparente du règne 
de Louis XIV. Les témoignages de la ruine 
des provinces abondent. On mourait alors 
de faim en France; en certaines régions, 
les trois quarts de la population deman- 
daient l'aumône. 

Il fallut envoyer en toute bâte des blés 
en maintes localités de l'Orléanais, du Bor- 
delais, de l'Auvergne, du Dauphiné, de la 
Normandie. Mais qu'étaient de tels secours 
en présence du nombre toujours croissant 
des malheureux qui trompaient leur faim 
en dévorant des glands, des châtaignes à 
demi pourries ou des herbes bouillies. En 
à Reims, ville de 25,000 habitants, la 
moitié étaient réduits à la mendicité il en 
mourut 4,000 en quelques mois. En d'au- 
tres villes beaucoup de malheureux tom- 
baient d'inanition dans les rues sans qu'on 
pût les secourir. Dans le Limousin et le 

Il fit quelques pas dans le salon, près du- 
quel il avait retenu une seconde chambre 
pour sa sœur et, se rapprochant brusquement, 
il s'assit dç l'autre côté d'un guéridon qui les 
séparait, et la main droite appuyée sur une 
des mains de Rose, il lui dit 

Je suis très malheureux.. 

Elle balbutia 

Je croyais au contraire. 

J'arrivais plein d'espoir et de joie, em- 
pressé de revoir tout ce que j'aimais, notre 
pauvre père, dont nous avons troublé la vie, 
la tombe de ma mère, notre bonne tante 
Colombe, ton fils même, que je suis tout 
disposé à aimer, mou pays enfin, et je suis 
accablé. 

Toi, Pierre. 

d'une inquiétude mortelle. 

Tes affaires '?. 

Il secoua la tête. 

Non, dit-il avec l'indifférence d'un 
homme pour qui l'argent ne compte plus. 
Elles sont prospères. J'ai réussi au-delà de 
mes désirs. Protégé par un des propriétaires 
les plus puissants d Australie, devenu son 
héritier par testament, presque son fils adop- 
tif et en possession de ses biens et de son 
nom, il ne me reàte rien à envier & per- 
sonne. 

Mais alors t. 

Ecoute. Tu ne connais qu'une partie de 
ma vie.. Tu sait comment nous avons été 
élevés, comment nous avons vécu, grandi. 
mais il y a une faute que je t'ai cachée, une 
honte, un crime, et je n'en pouvais subir de 
châtiment plus terrible que celui qui m'est 
infligé. Je le croyais expié par vingt ans d'exil, 
vingt ans d'éloignemeat et de séparation de 
tout coque j'aimais. Il n'en était rien. 
Un crimel répéta Rose. 

Et tout à coup elle murmura: 

-'Mademoiselle Louise 

Bas- Armagnac, la population fut réduite au 
quart. 

Pendant ce temps, des Te Deum célé- 
braient les triomphes de Catinat, de Luxem- 
bourg, de Tourvilîe, de Jean-Bart, de Du- 
guay-Trouin. Mais on mourait de misère, 
selon l'expression de Voltaire, au bruit de 
ces hymnes de fête. 

Jacques Bonhomme était taillable et cor- 
véable à merci. Ce fut sa fonction jusqu'à 
la Révolution, à la veille de laquelle il payait 
encore au fisc, à titre d'impôt direct, la 
moitié de son revenu, c'est-à-dire une con- 
tribution cing fois plus forte que celle d'au- 
jourd'hui. Un ouvrier qui ne possédait au- 
cun bien au soleil et qui n'avait que ses bras 
pour vivre et gagner péniblement dix ou 
vingt sous par jour se trouvait imposé à dix 
ou vingt livres de capitation et de taille. 
Lea cahiers de doléances soumis aux 
Etats-Généraux sont remplis de détails na- 
vrants relativement à ce système de percep- 
tion des impôts, qui écrasait les faibles et 
épargnait les privilégiés, les puissants. On 
comprend, en les lisant, combien de haines 
durent s'accumuler dans le cœur de tous 
ceux qui eurent à endurer un tel martyre. 
Des deux plus odieux impôts de 1 an- 
cienne monarchie, les aides et la gabelle, 
la Révolution devait faire prompte et bonne 
justice. Ils furent supprimés en 1790. Ils 
ne réapparurent dans la suite qu'avec des 
adoucissements et des tempéraments qui 
les rendaient supportables. Mais à l'avène- 
ment de chaque nouveau régime, quelque 
réduction des droits sur le sel ou les vins 
était offerte au peuple. Nous en sommes 
presque à la franchise aujourd'hui. Que de 
chemin parcouru depuis les temps néfastes 
où ces droits prirent naissance avec les 
aggravations qui furent la cause de si 
effrayantes misères 

JEAN IeROLLO 

LA RENTRÉE DU PARLEMENT 
Cet après-midi, M. Wallon, doyen d'Age du 
Sénat, et M. Rauline, quatrième doyen de la 
Chambre présideront, suivant toute vraisem- 
blance, les séances du Parlement. 

Ni. Hauline, député de la Manche, est membre 
de la droite; il a été désigné pour présider la 
séance de rentrée au Palais-Bourbon à défaut 
de l'un des trois premiers doyens: MM. Boys- 
set, le baron Gérard et Turigny, tous les trois 
indisposés ou empêchés. 

On entrevoit que la séance du Sénat sera de 
pure forme. 

Suivant l'usage, le doyen prononcera une al- 
locution après laquelle on décidera de procéder 
jeudi aux divers scrutins pour la formation du 
bureau. 

Il reste certain que le président sortant du 
Sénat, M. Fvllières, n'aura aucun «oneurreot. 
La Chambre, au contraire, après avoir entendu 
l'allocution du doyen d'âge, commencera le 
scrutin pour la nomination du président, des 
quatre vice-présidents, das trois questeurs et 
des secrétaires. 

Le président sortant, M. Paul Deschanel, n'aura, 
suivant les indications déjà données, qu'un con- 
current, M. Henri Brisson, désigné par les bu- 
reaux des quatre groupes les plus avancés de la 
majorité républicaine. 

D'habitude, le président de la Chambn est 
nommé au scrutin secret; il se pourrait que 
cet après-midi la Chambre fût invitée à com- 
pléter ce mode de votation par la formalité de 
l'appel nominal. 

Suivant le règlement de la Chambre, ou la 
jurisprudence établie par elle, l'appel nominal 
peut être demai.dé par un seul membre et la 
Chambre décide aussitôt sans discussion si elle 
accepte ou écarte la motion. 

Dans le cas où l'appel nominal est admis, le 
Journal officiel mentionne les noms des mem- 
bres qui ont répondu ou n'ont pas répondu à 
l'appel de leur nom. 

Les bureaux des quatre groupes républirains 
se sont réunis hier pour s'occuper de l'élection 
du bureau. Le président de la réunion, M. Gouzy, 
adonné lecture d'une lettre de M. Henri Drisson 
qui proteste contre toute abstention dans le 
scrutin pour la présijence. 

Jusqu'à présent il n'est signalé aucune candi- 
dature précise pour la vice-présidence, en dehors 
des quatre vice-présidents sortants: MM. Georges 
Cochery, Maurice Paure, Aynard et Mesureur. 
Pour le secrétariat, cinq des secrétaires sor- 
tants MM. Massé, Rajon, Breton, Bompard et 
Brindeau, seront de nouveau candidats. Les trois 
autres: MM. Fleury-Ravarin, Cornudet et Bin- 
der, ne se représentent pas. 

La candidature de NI. Lauraine est posée au 
siège de M. Fleury-Ravarin. MM. Cornudet et 
Binder seront remplacés par MM. Surcoût et 
de l'Estourbeillon. 

Les trois questeurs sortants, MM. Gustave Ri- 
vet, Guillemet et Lechevallier, sont de nouveau 
candidats. Mais on désigne déjà trois autres 
candidats. MM. Herbet, Pajot et Borne. 

Tu savais?. 

Je ne savais pas. Je craignais. Bien 
souvent avant ton départ qui ressemblait à 
une fuite, j'avais réfléchi. Plus d'une fois 
des paroles ambiguës et menaçantes te sont 
échappées. Pour moi, cette malheureuse 
jeune fille ne pouvait être coupable I. Ainsi 
donc, l'auteur de sa perte, c'était toi Toi, 
Pierre 1 

Oui! Tu as compris et tu m'épargnes 
l'humiliation d'un honteux récit. Ce fut une 
scène odieuse, une exécrable infamie Un 
soir, neuf mois après cet acte de démence, 
mademoiselle de Rambert vint se réfugier à 
Blanchelande. Mariette et la baronne d'Orvil- 
liers l'accompagnaient. Je veillais. La nuit 
même de son arrivée au Prieuré, elle accou- 
cha d'un enfant, d'une fille Une sage-femme 
emporta cette enfant. D'où venait-elle ? Quel 
était son nom? Je ne le sus pas, mais j'étains 
là Je veillais Aux précautions prises, je re- 
connus qu'on voulait sauver 1 honneur de 
mademoiselle de Rambert. Je suivis cette 
femme, à cheval dans la nuit, et j'arrivai en 
même temps qu'elle à la gare où je l'entendis 
prendre son billet. 

Où allait-elle T 

A Angers. Je voulus la questionner. 
glle était payée peur se taire et ne parla pas; 
mais qu'avais-je besoin d'en apprendre da- 
vantage? Je me dis que le jour où j'au- 
rais besoin d'elle je la retrouverais aisément 
dans la ville où elle se rendait et que je 
possédais le fil nécessaire pour arriver jus- 
qu'à elle. D'ailleurs cet enfant n'avait-il pas 
une protection suffisante pour ses premières 
années Que fallait-il pour assurer sa sécu- 
rité ? Quelques billets de mille francs, et les 
Rambert possèdent des millions. Ils pou- 
vaient ne pas le reconnaître. Il leur était 
impossible de le réduire à la misère. Car 
courauoi cette rigueur inatilet Je ne pouvais 

Il ne «semble pas que la formation du bureau 
de ta cambre puisse être achevée ce soir. De 
toute façon, c'est au plus tût après demain jeudi 
ou vendredi que ia Chambre ratera t ordre du 
jour. 

On persiste à considérer que la discussion du 
projet relatif aux associations sera mise au pre- 
mier rang et ouverte probablement sur le rap- 
port de M. Trouillot, lundi prochain 14 janvier. 
Aujourd'hui, les membres du Parlement déjà 
saisis du rapport recevront communication de la 
volumineuse statistique des congrégations par 
départements et ils seront en possession samedi 
d'une antre statistique, celle qui a pour objet 
chaque congrégation. 

UN CUIRASSIER TUÉ 
Deux cavaliers du 1" cuirassiers, casernés à 
Dupieix, le brigadier Auguste Laporte et le ca- 
valier de 2' classe Auguste Demazières, âgé de 
vingt-quatre ans, étaient attablés, hier soir vers 
minuit, dans un débit de vin situé 55 bis, rue 
de la Fédération, à l'angle du passage Louvet. 
Le compteur à gaz ue fonctionnant pas par 
suite du froid, le débitant avait éclairé son éta- 
bliasément avec quelques lampes à pétrole dis- 
-sémiaées sur différentes tables. 

A un moment donné, le brigadier Laporte. 
ayant voulu allumer une cigarette, quitta sa 
table, sur laquelle aucune lumière n'était posée, 
et prit une lampe placée sur un guéridon voisin, 
autour duquel se trouvaient quelques consom- 
mateurs. 

Tout à coup la lampe qu'il tenait à la main 
s'éteignit. Les consommateurs, furieux, lui re- 
procherent sa maladresse. Le briçadier Laporte 
accueillit fort mal leurs observations et sou ca- 
marade Demazières prit fait et cause pour lui. 
La querelle s'envenima et, de part et d'autre, 
an. s"». finit à s'invectiver et à se menacer. 
Le gérant de l'établissement. Eupène Barrn- 
cand. âgé de vingt-huit ans, Intervint sur ces 
entrefaites, et ne pouvant parvenir à faire cesser 
le seandale, il anr.onça qu il allait chercher des 
gardiens de la paix pour faire sortir les pertur- 
bateurs de l'établissement. 

Vous ne ferez pas ça 1 lui cria Demazicres. 
Parfaitement, lui répondit Barrucand, car 
le patron n'aime pas que t on fasse du boucan.' 
dans son établissement. 

Et, ce disant, ü sortit. 

Le cuirassier courut alors après lui et sortit 
son sabre du fourr.au. 

Eu voyant l'arme levée sur lui, Barrucand 6ut 
peur, et il se sauva dans le passage Louvet.Puis, 
avisant une petite porte donnant accès dans le 
débit, il chercha à l'ouvrir, mais inutilement. 
A ce moment Demaziùres accourait sur lui 
l'arme haute. Armé d'un revolver, Barrucand 
cria au cuirassier: 

Si tu fais un pas, je te brûle. 

Et comme le soldat continuait t avancer, le 
gérant fit feu. 

Demazières fit un brusque haut le corps et 
roula à terre comme une masse. La balle avait 
pénétré dans l'arcade sourcilière gauche la 
mort du malheureux avait été foudroyante. 
M. Bouteiller, commissaire de police du quar- 
tier de Grenelle, informé de ce tragique événe- 
ment, arrivait peu après sur le théâtre du drame 
et procédait aux constatations d'usage. Le mé- 
decin-major Nicofas, que le magistrat avait en- 
voyé chercher, ne put que constater le décès do 
Demazières. li a rédigé un rapport qu'il a trans- 
mis à l'autorité militaire. 

Le cnrps de Demazièrea a été transporté à 
l'hôpital du Val-de-Gràce. 

Barrucand, interrogé par Ni. Bouteiller, a de- 
claré que s'il avait tué c est qu'il se trouvait en 
case de légitime défense. Il a manifesté un véri- 
table liése.-snoir du meurtre dont il a été l'auteur. 
H;lrrucand a été envoyé au dépôt. 

Ni. juge, est chargé de l'instruction 
de cette affaire. 

kmmm AU rapide m marseilli 
Marseille, 7 janvier. 

Le train rapide de Paris, arrivant il Marseille 
avec un retard de près de deux heures, ét^it sur 
le point d'entrer en gare par la voie C lorsque, 
par suite du mauvais fonctionnement d'une ai- 
guille obstruée par la neige, ce train s'est en- 
gagé sur la voie B, où se trouvait une machine 
de manœuvres et plusieurs voitures. 

Voyant tout à coup le dar.ger, le mécanicien 
du train 7 a serré immédiatement ses freins; 
mais malgré l'arrêt presque instantané, une 
forte collision s'est produite. Un fourgon a été 
fortement avarié; en se renversant, il à démoli 
et brisé une guérite h signaux qui se trouvait 
sur le trottoir du hall. 

Dans cette collision, le chef du train 7 a été 
contusionné, ainsi que le mécanicien de la ma- 
chine de manoeuvres. 

Grâce au sang-froid du mécanicien du train 
une catastrophe a été évitée, dont les suites au- 
raient pu être très graves. 

TENTATIVES D'ASSASSINAT 
(Z>« notre ccrrcipondant particuUtr) 

Lille, 7 janvier. 

Le petit village de Vandeville, situé à 6 kilo- 
mètres de la gare de Seclin. a été dimanche soir 
le théâtre d'une triple tentative d'assassinat. 
Un vacher, Louis Lefebvre, âgé de vingt-quatre 
ans, à la suite de ressentiments personnels, a 
tenté de tuer à coups de revolver Mme Flore 
Guillain, veuve Devever, la fermière, sa flitle 
Marie, et la servante, Aidlanie Merchié. 
Il était à peu près huit heures du soir Mme 
Devever était assise près de son foyer et som- 
meillait. Tout à coup Louis Lefebvre sortit de 
sa poche un revolver et At feu sur elle par deux 
fois. 

La fermière, qui n'avait pas été atteinte, se 
leva et marcha sur son domestique, qui s'enfuit. 
Sur son chemin, il rencontra la petite Marie et 
tira sur elle deux coups de feu, puis il lui as- 

la supposer ni la craindre. Eh bien 1 j'ai la 
certitude de m'être trompé. 

Comment 1 

Sur le bâtiment qui m'amenait à Mar- 
seille j'ai fait une rencontre. Une femme 
d'aspect vulgaire qui venait de Tunis s'est 
obstinée à m'aborder. Pourquoi? Je ne puis 
pas le savoir. Peut-être était-ce l'inconnue 
que j'avais suivie à Blanchelande. Peut-être 
se rappelait-elle vaguement le cavalier qui 
l'avait aboriée à la gare, au moment de son 
départ avec l'enfant qu'elle emportait. Moi- 
même j'avais pensé un instant que son visage 
ne m était pas totalement inconnu. Elie m'a 
raconté une histoire, celk' d'une enfant qu'un 
lui avait confiée, une fille. dans une aven- 
ture qui devrait être celle de mademoiselle 
de Rambert. Une vieille dame.la mère ou la 
tante de la jeune mère, lui donnait ses or- 
dres. Quelques semaines après l'accouche- 
ment, elle avait dû envoyer ua télégramme 
annonçant la mort de l'enfant. Et ce télé- 
gramme mentait. L'enfant vivait toujours. 
Pierre Brouiin s'exprimait avec véhémence. 
U reprit vivement 

J'aurais dû m'attacher aux pas de cette 
inconnue, lui arracher toute la vérité, mais 
j'étais étourdi par uae longue traversée, pré- 
occupé de mon retour et en vue de ce port de 
Marseille où nous allions débarquer! Et puis 
comment aurais-je soupçonné que cette his- 
toire, dont elle me poursuivait, presque en 
ralliant, pouvait être celle de mademoiselle 
de Rambert et de. ma fille? Et cependant 
plus je vais, plus cette conviction s'empare 
de mon esprit, plus les détails dans lesquels 
cette femme est entrée me paraisseut s'appli- 
quer à mademoiselle Louise et à la baronne 
d'Orvillieri. Il n'est pas jusqu'au château 
du Prieuré qu'elle nait exactement décrit 
en quelques mots avec tes escaliersde pierre, 
•on perron et ses longs corridors Et son 

séna sur la tête plusieurs coups de cross* de 
son arme. L'enfant, tout en sanglait tés, s'enfuit 
jusqu 1 un cabaret voisin. 

Pendant re temps, Lefebvre, arrêté dans sa 
fuite par la servante, tirait sur elfe deux nou- 
veaux coups de revolver et disparaissait dans la 
direction de Souvins 

0 croit qn'il s'est réfugié en Belgique. 
L'état des blessées n'inspire pas d'inquiétude. 
Un docteur a extrait une balle qui s'était legéa 
dans la joue de la jeune Marie. 

Le parquet s'est rendu à Vandeville cet après- 
midi. 

TRIPLE SUPPRESSION D'ENFANT 
(D* notre csrrespondmt jtm-ticuUtr) 

Brest, 7 janvier. 

Le procureur de la République de Brest vient 
de lancer un mandat d'amener contre les époux 
liouvel, habitant le vitlagc de Pr&Unauger-en- 
Milixac. 

Ils sont accusée d'avoir, en et 1899, sup- 
primé trois enfants, dont deux jumeaux. 
C'est un cantonnier du nom de Claude Goas- 
duff qui après Bien des hésitations, s'est décidé 
à parler et à porter ces faits à la connaissance 
du parquet. 

Celui-ci commença immédiatement une en- 
quête au cours de laquella furent entendus un 
certam nombre de témoins qui out fait, pour les 
accusés, d'accablantes dépositions. 

C'est ainsi qu'une voisine nommée Raguéne 
a déclaré que l'accusée lui avait dit avoir accou- 
ché d'une Illlô et d'un garçon. 

On a, du reste, à ce sujet, la déposition d'une 
dame Lagou qni avait assisté la femme liouvcl 
durant sa délivrance, en et qui se refusa à 
le faire en 18W tors de sa seconde grossesse. 
Enfin, le docteur Lucas, de Saint-Renay, avait 
été aypelé à donner ses soins à l'inculpée, après 
sa délivrance. 

Lo mari affirme ne rien savoir d?s faits qui 
lui sont reproches et déclare «voir attribué l'oni- 
bonpoint dE sa femme à une maladie. 

Les époux nouvel ont été arrétés et seront 
dans la journée conduits à la prison de Brest 
par les soins de la gendarmerie de Samt-Heuan. 
DU DRAME DE LA VENGEANCE 
Les nombreuses personnes qui, hier matin, 
attendaient, sur les quais d'embarquement de 
la gare de Bel-Air, les trains qui devraient les 
conduire à leur travail, ont été mises en émoi 
par un drame du revolver, dont le mobile est la 
vengeance et au cours duquel un vieillard a été 
grinvement blessé. 

Une Vieille Haine 

Un artiste musicien actuellement âgé de trente- 
huit ans, M. Paul Gennaro, clarinettiste, ancien 
premier prix du Conservatoire de Paris, demeu- 
rant rue de Maubeuge, 86, s'était marié il y a 
une dizaine d'années avec une jeune fille dont il 
était passionnément épris. 

Mais l'union du jeune ménage ne devait pas 
être de longue durée. Gennaro était d'une hu- 
meur étrange, fantasque; par son caractère dif- 
ficile, il rendit l'existence très pénible à sa jeune 
femme qui, toujours soupçonnée, peu fuite à 
une vie aussi mouvementée, Unit par faire part 
de ses peines conjugales à sa famille et à un 
vieil ami de cette dernière, M. Georges Lamy, 
aujourd'hui ùgéite soixante-deux ans et rendue. 
teur principal des ponts et chaussées. 

Au bout du quelque temps, bien qu'une petite 
fille fût née de cette union, la jeune femme dé- 
clara qu'elle ne se sentait plus le courage de 
vivre plus longtempî avec son mari, et, sur les 
conseils de sa famille, introduisit contre M. Gen- 
naro une instance en divorce. 

Le procès eut lieu et le tribunal donna gain do 
cause à la jeune femme, lui confiant la garde et 
l'éducation de la ullette. 

L'artiste fut fort a 11 ce lé de ce jugement qui lui 
enlevait sa femme et son entant. Dès lors, il 
vécut isolé, toujours triste et sombre, essayant 
à diverses reprises, mais vainement, de se rap- 
procher de sa femme, cherchant à voir sa fil- 
lette, ce qui lui était impitoyablement refusé. 
Persuadé que M. Lamy exerçait une grande 
influence sur sa femme, que c'était lui qui l'a- 
vait poussée à réclamer le divorce, que C'était à 
lui, enfin, qu'il devait tous ses malheurs, Gen- 
naro finit par vouer au vieillard une violente 
haine, et ces derniers temps, voyant que la ri- 
gueur de sa femme ne se départissait en rien, 
fartiste prit la résolution de se venger de celui 
qu'il rendait responsable de l'implacable résulu- 
tion prise par Mme Ueuuaro. 

Sur le Qnai de la Gare 

Longtemps il hérita. Plusieurs fois il quitta 
son domicile, partant 11 la recherche du vieillard, 
décidé fr le tuer dès qu'il le rencontrerait. 
A différentes reprises l'occasion d'exercer sa 
vengeance s'offrit à lui. Chaque fois le courage 
lui manqua, et l'artiste laissa passer son ennemi 
qu'il tenait au bout de son revolver. 

Dimanche dernier, résolu à en finir, il alla 
s'embusquer i quelques pas de la maison que 
M. Lamy habite boulevard Soult, attendant la 
sortie du vieillard pour faire feu sur lui. 
Mais M. Lamy ne quitta pas son domicile et 
Gennaro dut s en allcr, le soir venu, remettant 
l'exécution de sa vengeance au lendemain. 
Sachant que tous lea matins le conducteur des 
ponts nt chaussées prenait le train la gare de 
Bel-Air pour se rendre par chemin de fer à No- 
gent, où se trouve son bureau, le clarinettiste 
prit hier matin à la gare de la Bastille un billet 
pour Bel-Air et, arrivé là, attendit son ennemi, 
se promenant sur le quai d'embarquement. 
Dix minutes plus tard, exactement huit 
heures vingt, au mornent où le train se dirigeant 
sur Nogent venait de stopper en gare, M. Lamy 
accourut pour monter dans un wagon de pre- j 
mière classe. 
A peine avait-il mis le pied sur le marchepied 
que Gennaro, qui lt guettait, se rua sur lui, te- 
nant un revolver dans chaque main et faisait 
feu simultanément avec chacune des armes. 
Neuf détonations retentirent coup sur coup, 

souvenir me persécute! Oui, c'est elle que 
j'ai suivie dans la nuit 1 C'est elle à qui j'ai 
parlé au moment de son départ! Et il y a 
encore autre chose En arrivant à la Butte- 
aux-Hoches, je suis entré chez Barotte. Je 
l'ai questionné. Il a de l'intelligence et rien 
ne lui échappe. Il connaissait rna mauvaise 
action. Il 1 avait devinée, comme toi, avant 
que je la lui eusse avouée. tl assistait au- 
près de moi, mais à mon insu, au départ et 
a l'arrivée de cette femme au Prieuré. Il l'a 
vue monter dans le coupé dulchiteau sous 
la surveillance de Mariette, voilée, conduite 
par le père Bidault, qui essayait de la dépis- 
ter, en faisant des détours sans fin pour qu'il 
lui fût impossible de retrouver l'endroit d'où 
elle sortait, si plus tard elle l'avait entre- 
pris. Eh bien! Baratte n'a jamais entendu 
parler de l'enfant, les domestiques du cl»4- 
teau ignorent son existence Jamais aucun 
d'eux n'a vu entrer une jeune fille à l'hôtel 
de Prayssac ou chez les Rambert. Jamais 
mademoiselle de Rambert ne s'est absentée 
seule pour quelque excusion secrète, pour 
une de ces visites furtives qu'une mère fait 
un enfant qu'elle ne peut reconnaître, 
mais qu'elle ne veut pas complètement dé- 
laisser et qu'elle surveille avec une secrète 
sollicitude 

Pierre Broudin se leva et prononça lente- 
ment avec une surexcitation visible 
Donc, cette enfant existe toujours et on 
a persuadé à ta malheureuse mere qu'elle 
est morte. En un mot en s'est vengé sur ma 
Slle du crime que j'ai commis. 

Il s'écria avec un redoublement de colère 
Moi qui ai connu l'orgueilleuse baroane 
d'Orvilliers, je me dis avec terreur que telle 
est la vérité.Et je ne saurais l'en blâmer. Elle 
a dû être prise dune colère implacable et 
d'une haine féroce à la pensée que cette en- 
fant était la fille d'un paysan, conçue dans 

causant une émotion consîdéYjLilt* parmi IÀ* 
voyageurs qui se trouvaient dans le Irai et rwaa 
qui stj disposaient À prendre pîaee. 

Hf venus de tour première s tu peu.. les ci»- 
fvioye*: de le gwe- aperçurent M, Lamy qui g'Huàt 
au bord du quai, le visage ronvert de sang, pous- 
sanl des plaintes eL dm gémissements, appelant 
à l'aide, tandis qu'auprès de fui Gannaro demeu- 
rait immobile, regardant froidement sa victnn» 
et serrant convulsivement dans deux mata» 
les revolvers dont il venait de se servir. 
Interrogatoire de l'Assassin 

Pendant yue des hommes dVquipe enlevaient 
le blessé, les deux sous içare, MM. 
Drouot et Pratx «'emparai.1.ira, qui ne 
leur opposa d'ailleurs aucab _.ice. IWnttft 
après, il suivit docilement deux gardiens île It 
paix, qui remmenèrent la earo de la rU.stilto 

et ce la au commissariat specuu ae police le 
la gare de l'Est. 

Interro«é par M. Colonna d'Istria, commis- 
saire spérial, Gennaro ne lit aucune difficulté 
pour reconnaître le crime dont il venait de se 
rendre coupable et fit les aveux les plus com- 
Je ne pouvais plus vivre, a-t déclaré au 
magistrat. Ma vie était à («mais brisée. Privé 
de voir mon enfant, le seul Men qui me reste, 
mon existence était un enfer, et depuis long- 
temps j'avais résolu de me venger de l'hnmrn* 
qui a détruit h jamais mon bonheur en lui pre· 
nant la vie. Mon crime était prémédité. Par fai- 
blesse j'en ai longtemps différé l'exécution, je 
suis heureux d'en avoir fini avec et, cauchemar. 
Le magistrat lui a ensuite présent*1 les arma» 
dont il s est servi, un revolver du calibre de sept 
millimètres et un autrede cinq millimètres, qu il 
a reoonnus et qui ont été placés sous scetlés et 
envoyés au parquet. 

l ,ii lui a donné des roins, 
1 ;i const:iip ([nr le ninih*ureux a et*1 atteint par 
trois des neuf projectiles qui lui étaient daa- 

L'un d'eux a traversé le hras droit; un second, 
pénétrant vers le milieu de la lèvre supérieure, 
t'a grièvement blessé au maxillaire et au palais; 
le troisième, qui a déterminé la blessure la plu* 
grave située derrièe l'oreille droite, s'est logé 
dans la tête et los mddecias qui soignent le 
vieillard n'ont encore pu jusqu'à présent en opé- 
rer l'extraction. 

M. de Vallès, juge, a dt6 chargé par le parquet. 
d'instruire cette affaire. Il a désIgné le docteur 
Socquct, médecin légiste, pour exanuaer la 
blessé. 

La température se maintient rigoureuse par 
toute la France, ainsi que permettent de le cons- 
tater les renseignements qui nous sont télégra- 
phiés de la banlieue et de la province par nombre: 
de uo3 correspondants. 

Les vœux de nos agriculteurs, inquiet* do la 
tiédeur inusitée dt l'hiver jusqu'à ces jours-ci, 
sont enfin comblés la gelée et la neige auront 
vite fait de débarrasser leurs champs des herbal 
parasites qui tes envahissaient. 

PARIS SOUS LA NEIGE 

Mais le bonheurdes uns a fait, cette fois comme 
en bien d'autres cas, l'ennui des autres. La rhute 
de neige et le verglas qui lui succède ne font 
point l'affaire des Parisiens. 

Hier soir, à partir de six heures, la ffituatioo 
fut, à un certain moment, critique dans lns rues 
et sur les boulevards que venait de recouvrir un 
superbe manteau de flocons immaculé». 
Un vent glacial succéda aux giboulées, la neiça 
durcit sur les pavés et le macadam glissants. Et 
Paris fut vraiment, pendant deux heures, l'enfer 
des chevaux et. des hommea qui les condui- 
saient. 

Les omnibus, les tramways, les fiacres durent 
interrompre leur parcours et attendre sur place 
l'intervention bienfaisante du cantonnier diffa- 
mateur du gros sel municipal. 

Malheureusement cette intervention nn se pro- 
duisit nulle part assez rapidement, et vers nent 
heures tes chutes douloureuses des pauvres ha- 
ridelles snr les chaussées se firent d'une fré- 
quence lamentable. 

II y a là une incurie d'autant plus évidente 
que la neige était prévue par tout te monde de- 
puis an moins quarante-huit heures. L'admi- 
nistration de la Ville de Paris l'aurait-elle seule 
ignorée T 

Knfln, après une longue attente, les omnibus 
purent reprendre leurs trajets. Des attelage» 
apparurent, dont les fers glissants étaient en- 
tourée de paille, de chiffons. Partout les maré- 
chaux-ferrants durent rouvrir leurs forges on 
ferrait à glare, et sans rejette. 

Les grands boulevards avaient présenté, du- 
raut ta bourrasque, l'aspect d'une cité abandon- 
née Une panique subite avait fait le désert. Les 
kiosques a journaux «étaient ferméa et la; ba- 
raquesdu jour de l'Aa semblaient pitoyables aa 
milieu de cette solitude. 

Mais tout a une fin, Paris surtout, et la soi- 
rée futanimée ainsi qu l'habitude. 
Et des curieux insouciants, des enfants s'amu- 
lièrent follement a se promeneur sous les averses 
de flocons. On n'avait \n, de longtemps, dame 
Neige, et on lui faisait fête, pour la remercier 
sans doute de radoucissement apporté par elle1 
à la température et aussi du beau voile blanc 
dont elle veloutait les toits et les dbmes, les pe- 
louses des parcs et les arbres des avenues. 
Hier matin, vers huit heures, une marchande 
des quatre saisons, Mme Maria Gobat, âgée da 
soixante deux ans, demeurant 14, rue de l'Abreu- 
voir, a été frappée de congestion cérébrale an 
moment où elle "passait en face du numéro 145 

ue ta rue rnarcaiei. 

La malheureuse a et' -passant* 
j et transportée (i-sns tiii !le a reçu 
1 les premiers soins. Soii 

une atroce vengeance, et elle aura jugé qu'elle 
avait assez fait pour elle en jetant à ses 
nourriciers quelques billets de banque et 
en leur disant: Cette enfant sera la vôtre t 
Nous ne voulons plus en entendre parier 
Tu l'as connue comme moi Avec quelle 
astuce elle aura procédé! De quel mystère 
elle aura enveloppé ses démarches Comme 
elle aura évité de se montrer et mis eu avant 
auelau'une de ces entremetteuaes dont on 

achète les services et le silen~~ 'niant 
quand en est riche et qui se pr<- /ma 
infâmes besognes Je la vois ,j jrn- 
bre, embrouiller à plaisir l'éc ses 
perfidies, user de feintes, de < ̃(»; 
et rendre inextricable le résc 

et de cheiniijs de traverse qui 
vre pour retrouver cette malheun-use 1 
Il ût quelque* pas et reprit 

fcile avait cette pi; iveo 
laquelle on est niaHr r et 
de la vie des autres et que .i: 

moi aussi, pour pouvoirla corn 

égales! Si encore elle vivait. aunisi bu jj.-ut- 
étre lui arracher la vérité, la lui acheter par 
la promesse d'un silence 
gnement sans retotu Et je ser. 

vous avoir enrichis, en emporu 
cette fille que je ne peux pas ne \>j.î itinier, 
moi qui suis son père 1 

Il eut une explosion de rage 

Ah bien oui l'écria-t-il, pI!* trînm r.ii 
Sa haiae sera victorieuse jusq; 

est morte au moment où je u. 
sur la terre de France, comme si elle <:ù, vuu.u 

échapper à mes questions et à un «c.mdaie 
devant lequel je uaurais sansdouie pu re- 
calé Eita est morte et aica espoir de retrou- 
ver ma fille ett mort nec elle 1 

LA tuivrt.) Charles Mérouvel 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

sa'* 

_L.ô 

téc^eïtë ensuite son admission à l'hôpjrtal Bicbat. 
v» A peu près à la même heure, un terras- 
ser, M. ôt-an. Davignon, ùg« Je u-*ate-sept ans, 
tir mourant 105, rue de I* Chapelle, s'est affaissé 
sur h, trottoir en face da numéro S! du boule- 
'Yard Hochechouart. 

L'infortuné, qui avait été coogwtionné par la 
froid, a cULtranspor té dans une roiture il« am- 
Jiulanccs urbaines à l'htpital L-nboinicie, salle 
Mél-tou. 

̃• Vers une heure et demi" r"r'S-mîtli, 
le» KaHiens de la paix ont *i> ̃• -i>- •; un* une 
baraque foraine installée sur !•:̃ :;ouU:wn1 de la. 
Villette, une femme pauvrement vûiue qui ne 
«fnnnatt jrtw* ««re w-vte. 

Le :ihi)'5. dont les membres étaient 
raid. fut transportée une 
piiarr:. • u ifes' soins énergiques la ranimè- 
rent, mais très légèrement. 

On ignore i'iderititô de cette malheureuse qui 
t été udmise d'urgence à l'hôpital Suint Louis, 
par les soins de M. Demarquay, commissaire de 
putiet du quarticr de la 

̃» Un employé d'octroi, Pierre Debray, de- 
meurant Kû, rua de la Chapelle, de service à la 
porte de 'a Y t mort à quatre heures 
de l'apii'-s-nii mi d'une congestion pro.- 
votjute par le iruiu. 

DANS LA BANLIEUE 

Les environs de Paris ont beaucoup ptus ?onf. 
fert de :a ru-ige et de la gelée que la vifle elle- 
ntn'me. 

Sur les grandes routes et les chemins vici- 
naux, la circulation ne fut permise, dès la nuit 
tombée, qu'aux piétons assez prudeots pour ne 
point se presser. Les voitures les camions étaient 
arrêtés dans toutes les localités. 

Et, en certains endroits, l'on n'eut pas la res- 
source des mesures prises par les municipalités 
prévoyantes. Les n>es,séfiéralernentxnal pavées, 
restèrent impraticables. 

L'inconvénient en fut ressenti surtout par les 
nombreux abannés des trains do la Ceinture, 
ramené* chez eux vers dix heures et même 
plus tard. 

Ceux dont la demeure est étnignée ries sta- 
tions du chemin de fer ne trouvant point aux 
approches des gares les voitures habituelles de 
Ce matin, sous ta neige, la banlieue sera belle, 
mais bien dura au journalier obligé de gagner 
lUtelior do grand matin. 

Quelles difficultés n'auront paa éprouvées les 
maraîchers aux leutes voitures, lourdement 
«har^ées du légumes et de verdure? Pour cette 
faim, les conducteurs devront être vigilants et se 
dispenser du petit somme traditionnet et répa- 
rateur, doucement bercé par l'allure régulière 
du cheval habitué au chemin des Halles. 
Malgré la boue noire et froide du dégel gla- 
eial, la hausse du thermomètre sera bien vc- 
cueillie par Les suburbains qui souffrent réelle- 
ment de telles rigueur* hivernales. 

Au surplus, la persistance du froid provoque 
Chaque jour, parmi eux, de nouvelles victimes. 
A biry-Chfttillon, des ouvriers ont découvert 
dane la carrière de M. Vilain le cadavre d'un 
homme connu dans la région sous le nom de 
Alexandre Lclrtanc, igû do cinijuante-six ans 
environ. 

L'examen médical a établi ffue le pauvre dia- 
Me avait succombé une congestion. 

Sur la route de Saclay, un vagabond dont l'i- 
dentHé n'a pH être établie a eta trouve inanimé. 
tamorte.it également due la rigueur do la 
température. 

Près des carrières de Milly, c'est le corps d'un 
ouvrier agricole qu'on a releve. 

Le malheureux^nomnaé Cliabannat, est d'ori- 
Sine italienne. 

Duns l'arrondissement de Rambouillet, à Or- 
thin, un chemineau du nom- de Eugène Vallé 
a succombé hier matin des suites d'une coa- 
gestiocu 

LE PATINAGE 

Si le froid sibérien que nous subissons fait îe 
désespoir dw pauvres gens qui, en leur guletas, 
espèrent, en un tremblement, une saute de vent 
du sud ùu de l'ouest, il fait au contraire là joio 
des patineurs, lesquels, chaque matin, consul- 
tent fébrilement le thermomètre. Avant-hier, il 
leur annonçait 6 fit 8 degrés sous zéro, hier 10 et 
12 .\us8i, tous d'un commun accord' se sent-ils 
mis eu route, qui vers l'est, au bois tic Viu- 
oannes, qui vers l'ouest, au bois de Boulogne. 
Matheureusement ponr eux, les grands lafs,» 
bien que 50Hditlés a leur sarfttre, ne présen- 
taient pas encore toutes les garanties de sécurité 
'requises, ut la plupart s'en sont revenus, patins 
au bras, sans avoir pu se livrer t'enivrant et 
hygiénique plaisir qui leur est cher. 

Quelques ,mdacieux, cependant, se sont aven- 
turés sur les petits cours d'oau. C'est ainsi qne 
l'on a patiné à Versailles, sur les petites riviù- 
rettes du bois, au Vésinet, sur la Serpentine et 
en général sur toutes les flaques de (juelque 
rendue et de peu de profondeur. 

Tout cela était bien un peu hâtif. On n'a pas 
eu heureusement d'accident grave à déplorer. A 
Versailles seulement, deux impruden-ts, MM. Ma- 
rion et Louis Deprey, ont été victimes de leur 
impatience. Hier, vers une heure de l'après-midi, 
ces deux jeunes gens ont été projetés t'eau par 
suite de la. rupture de la glacu encore peu résis- 
tante iL cet endroit Ils ont été retirés à temps 
par les gardes dn château. 

An lîcrele des patinours, on a « essayé » la 
glace, mais les craquements étaient encore un 
peu trop violerts pour que l'accès en lût permis 
a la foule des amateurs. 

Si le froid so maintient, le cercle donnera au- 
jpurd'hui lu libre accès du lac à ses membres. 
Quant au grand et au patitlac du Bois, il faudra 
encore attendre deux jours au moins avant de 
à aventurer. 

Mais, d'ici là, le thermomètre n'aura-t-il pas 
joué un mauvais tour à ses amoureux d'au jour- 
d'huit 1 

DANS LES DÉPARTEMENTS 
(De nas correspondants particuliers) 

Calais, 7 janvier. 

Depuis deux jours, un grand froid et des ge- 
lées ont sucréHo aux -aux brumes d'hier. 
a marqué 8 degrés au-dessous 

dit son apparition ce malin, 

Amiens, janvier. 

Le froid s\v « encore aujourd'hui en 
Pièardie. La -mue le vent souille du 
nord-est; l'air ><ù et c«tte nuit le ther- 
muinètxe est Uesceiutu à 15° au-dessous de zéro. 

seuon jouirs lStii JSW) Aciéries de la Marine 1M0..1605. Hrésil 5 0/0 lito ~l 20 H Oi Ijouaaes oit. aal. pr.iom. K3 Brésiliens 1/2 0/0 ÎSB 38i SI* tiaz Franc* «t «rail »er Aatur-e» 1" hypothèque en *•• 
W'2 iO 10J le Ouiist, avril l'.aO ii-65 Uni. Dyle et Bacalan iî5 i 0/C 1S8S iii .0 loi 1&37 97 96 icoaun. 1«792W0j8. *62 i6ï Gaz génarai ds Paris 0 0/0 308 3* 
30/Oamort.i- 16 juill.cpt KO 6u 10» acuoa ;oui«saaoe. §570 et Acier N"onJ et Est .«& 5 010 lS98(Fuading) fô.. 8» S» B«tt« conv. Ott B>. 4» B S/fonc.. 187S3OCO. 5W.. a».. 4» 0 3B0 390. I •<« 
315 Forg-es d.} Tri^nac S75 BuittF.re S 9/0 i8»S 370.. 3TÏ ̃- Bette eonv. OM.40/«iS. C;. S» S5 «i c«rum. ÎSO3W0.. «1..495.. Ponu --a m 4 0 »i., 
fcta'A M «* Ouest-Algérien Fives-tiilc *ôt Dette fos M l«5 Priorité TomrJac40 018S3.. JOVOcstamn K. KO oe-Trlirnac 466 M) Crédit foncier «Byptio.n 'ma 'A>;i 
Intl.- l..i. l» t>epariem«nraux ctiantiers de ia Gironde. Pnviléjaié* l«0 so Quotn^n/OlSSi. r. WOfr. m.. <Z fonc..ÎW0/01SS. 4».. 45S Ate!. etchant.di la Loin. 4» ̃̃ • Wagon» LI_»40/(j')"ri» v.A *». 
uuurts.r.àlflO 104 7J K'â Magasins généraux 6I& 6ù« Thomson Méditerranée, i0.0i»M S» 5» 3M ovwji (TEsDasae. ̃̃ **» Î8SB Proc Thom«o_-Hocslon 6C9 lier 
3i5 3i6 ÎO ici. jouiss. H'ï S*9 TraTnw.den.Deux-S^vTes. HeUémque 5 0/O !8S1 IM l« Canadien.. 4» Cbem. de f er Déo. 3 0/0 18S6 43S ObHjSS. Transatlant. Î00 3."J 3Ï9 1 iMuu Huss«4 1/2U/0 386.. 
»i-6S,2l," t 344 M. Meisaiierres Maritimes.. Mi. deiOuestPanme* ilO ♦ &/» 1887 2iô :>0 Arviaiou. 275.. 21S 430 74 43* 75 Omittbu* ïô/0 1S«Ï .7. Mi *sviil«-Xére« 
I*à3,i* DSI 50 3S| m .eitures ue Pari* Annuaire Didot-Boitin lâûO ODi. Victor-Bmnaaouei & S».. :'6. Niiraie Haaiway» I3i l» US Est » 9/ d. 6«S 50 aafflnerie Say 4 0 0. 4B3 
8t SI U1 Gêner. aetracuon. l«l H» Bénédictine de Fécamo.. 6;70 Norvégien iS8& Si) 50 Nord de l'Espagne. 164. 183 J 0/0 *«s 2, 4W: PaBeter.Umou-siiUOWM/l 28 w 4M •̃•• 
ville de 7 4M Voiture* UrBaones. C:ments français MO Oneotaux. 4i« î »/a nouveau. 7S li W •îTgls'tonuuouvejie) ts 
«l'Ai; • l!» Ktaolisscm" liecaurUl* il-, Coni?i"eimai«l«fu».3Gaz 1OT5 1*S» Portugais S 0*0 23 -j» il 5* Portugais 4n Jardin d'AceiimatiUioo l*<j»pB«r :» lïï .:« 
tiei J0,0 4S3 :i;ces :ie -Mutôiiano 1Û9& lad SdUsoniC" eont.. iOOf,p. 675 è i/- 0<tt 18»8-_S8S. Sxu-a#ôss« 27i Ardennea 3 0/0 M& 4i9 Ut» Militaire». I aarno d'Or -r, 
Figaro 46& t«o Roumain 4 0/0 1»» 7t. Taoacs ae l'Bmo. ouom. 3t* Moàzoaa-MécDéna. oc Panama » <“ 
da Lyon 1 o;i lSâe.. Se;siienujii!S(Ru#sieai8r.j MO «lu PeutPans;en,p<«ex-c St. 5 0i0 araortia. 1S88. «50 des Philippine- Mosiafe-anem a Tlarel. 454- sa/0.. Il t7 2» |J 
VALEURS FRANC. '<•'•' parts ae fondateur. se de Gafsa amortis. 18»4. W 40 •• ̃ Rio Lyoa S 0/« |9SO..1*T7.. i«/*r.l.006f.i"*ér. Il B Kibi .,«•; .J.. 
Uioi.me ue franc» 3$** ;acai de sue- cpt. 3810 S&» Granôe DiBtUJe~r:usenier S35 _S5 i 0,0 amortis. 189S. 74 a • • ̃ ̃ Toamis. 230.. Si» } 0/0 4t2 t» ter. 2« a. Kerreir. I 4âs 
'e: SS75 :erme ^!0 Grana*M»u;insaeCoroeU a- «69 4 ùiù amorti*, lïâè. 73.Boléo Î7t6 Bourbonnais 46i 4*1 3* «ar. a».. Irencà Rand. I 41 to W 
~.m u"&sc1# %$& l» Boas Trentenaurea. l** t-S te Le Printemps 18S7 et 1S6» 40/0 r. pair. le, 54 toi 54 Huanchaca 158 4M Bons. lots 1M» 86 si ï» » R^deahum Oeeo 
Vti. Société civûe *a» RafanerieSay ItSô îm 1S« +0/0 remn.au Dair l»l Soc. nouiL Russie mérid. 6M îl/38/3. Caaal de Suez a/â «us.. 6â« r"'» 
sitif t!.i.. sis v 4 0-;«ori»8» 109 io loï j7i0 Lyon (fusion). 4SI M <6l 3 0/0 1" série tes '«e» 
.'ce: t70 «! Soe. de UynàmiTe. our Eiffel, act. ae jouis. 1S 75 40/0 or 1SÏO. S" etï" ém. 6i Atpn»«(Soc.niin.ex-c.i5) (fusion, 18» ï» »éne (•• 
Mo iv. r e6 it Càhles télégraphiques. C'Urb.d'Ecl.p'f Acétylène 4 Oi» or 189». «• émis W» 25 Uomxirowm (haoUlerm) nouveau. 2. «*r.e«- »nâ 
esVai.ind. »8 50 68 gênerai no Woae Xauooaie tôt M L_Hinum Orée. 80% i/î »/0 *ts *J4 »aionMa»B-C«n«anurjopie S7g.. ;ne Hand M.'n«« 
Rente foacicre i« de Marwii!. i«S Ch-.iets a» nécessite. -intérieur i 4/0 1(84 98 •• • Uuia-danxowa SS5 4-6 Smyrne-Ca»s<-u. «O/i/ l&u 4a 7> 1 416 ftaptwwn Gala 
lmmeujjis> ae irance. 50 :!CI et Lnlouaeaiiax u.viuss'jres ̃ mcrojable. Ob.40/acn.I»onet2lS18. W 75 Volga- Vidaent 400 nouveau 460 75 4M «0/Oltâi aetsi im 
-». s mai i«o. tio 5io V(iunas 4«7 405 VAUtUSû STHHMfKt>!t 50/0Tran»e«uc-«Men. » a e so B*n« a Ouotma 1 W. tt4 -«• Foncier coion. r. à «ta fr. a» .m. Mort <jora-ra«n#i" h yp. »» aw Traiwv;- » s* 
»>it! •i.l:: K» IMB ,iOktju S9C Méaoc 3 0/g.r. HOUE- Cmbç. _fénérHe Eaux 1 0/« 44i 'w r hyp. «T.. «a TOla«* n»'»« 
1 .•. ,« uissanoô y».. »a ^,c,.ei iw. xuincWen (or W 8» Suède 0/0 «88 ..««•" K8t-Kspa«n« 9HMZ08. sa ta» «»hyp. sna mi. Wemmer = «••• 

Les MtromflKs picards prédisent db la neige à 
brefdél%iyN 

Ronen, 7 janvier. 

Un ItoM terrtbla sévit sur ta régimi. CUaqae 
nuit le thermomètre descend à dix degrés au- 
•tesfrous de zéro 

Plusieurs per-sonnes sont mortes, de, conges- 
tions occawQauées pif le froid. 

Fée«mp, 1 janvier. 

Il rëprni Ici un fmid des pins rigoureux. Tous 
les bassins sontgetw. 

Brest, 7 janvier. 

Le froid continue d'Aire trè»-vità Eieatetdaaa. 
la région. 

La Rochelle. 7 janvier. 

Depuis deux jours, la température s'était sél- 
rieusement atoais.-ée. Hier matin, le thermo- 
mètre marquait 3 fluorés au-dessous de zéro, et 
il s'est maintenu à V toute la journée. Cluis ta 
soirée, un vent du nord-est s'est élevé et le froid 
a repris de plus belle. 

Vers miuutt cependant, la température est 
reduvenne plus clémente. 

A. Ueux heures du mutin, la neige a commencé 
à tomber. fine et serrée, et i rtwuraoi'i je vous 
téléKraphie une épaisse coucha recouvre le sol 
glacé, ce qui rend la circulation difilcile. 
Bordeaux, 7 janvier. 

Le Itoid sévi{ avec rigueur depuis trois jours 
dans a Gironde. 

La neige est tombée cette nuit avec abondanee. 
La circulation des voitures et des piétons est 
très diflieile. 

Les tramways électriques continuent leur 
service. 

Pau, 7 janvier. 

Depuis trois joura. le froid est excessivement 
vif et dans les vallées le thermomètre descend à 
9 degrés au-dessous de zéro. Le ciel est très 
beau le jour et la nuit, mais le froid :embie 
avoir une tendance à augmenter. 

La nuit dernière, une vieille mendiante d'Agnos, 
la nommé» Marthe Lapez, a été trouvée morte, 
gisante dans un pré. La pauvresse avait suc- 
combo à une congestion. 

Ntmes, 7 janvier. 

Durant toute la journée d'hier, les rafales de 
neige se sont succédé. Les flocons tombai'.nt en 
abondance, épiais et serrés. Plusieurs trarnways, 
sur divers points de la ville, ont dû rester en 
panne. est à craindre que la verglas ne sur- 
vienne et n'interrompe la circulation. 

Depuis hier après-midi aucun train, venant de 
Lune), Montpellier et Cette, n'ast arrivé à Nimes. 
La circulation sur cette ligne est complètement 
interrompue. 

Les trams venant de Paris n'ont éprouvé aucun 
retard. 

Du côté du Vijran, où la eourhe do nei^e at- 
teint plus de deux mètres de hauteur (fils les 
bas fonds, il fait un temps affreux et un froid 
rigoureux. On no signale cependant aucun ac- 
cident. 

Sanmur. 7 janvier. 

Le froid est d'autant ptua vif et douloureux 
qu'un cent violent d'ust ue cesse de soufttfr. Le 
thermomètre est déjà descendu à ̃ 12 degrés. 
Vitry-le-I<'ra.nçois, 7 janvier. 

Depuis trois jours un froid tràe vil' succéde à 
la température douce dont nous jouissions. 
Les canaux sont gelés. Le thermomètre est 
descendu à li* au-dessous de zéro. 

LA 
La situation des Anglais dans la colonie du 
Cap va en s'aggravant tous les jours, et l'anxiété 
dans les villes de la cote est bien près de dégé- 
nérer en panique. 

Les Boèrs sont signalés de tous les côtés et la 
marche concentrique des républicains sur Cape. 
town se poursuit graduellement tnaisi-'ûreineut, 
sans rencontrer jusqu'ici aucun obstacle. 
Dans l'Orange, les colonnes anginisoa sont at- 
taquées <lo toutes parts et d'incessants combats 
épuisent les troupes de lord Kitchencr qui, loin 
de pouvoir songer il porter secours aux Anglais 
du Cap, a toutes les peines à pourvoir à sa pro- 
pre sécurité. 

L'INVASION DE LA COLONIE OU CAP 

Lu Cap, janvier. 

On renforce les garnisons dans Les districts 
ruraux, ainsi que les lignes de communication. 
Le retour au Cap (fun certain nom Ors de 
membres hollandais du Parlement, venani des 
provinces, est considéré comme significatif. 
Plusieurs municipalités, suivant l'exemple de 
la capitale, organisent des gardes civiques dont 
la durée de sorvica sera de six mois au moins 
et de douze mois au plus. 

La rareté des nouvelles au sujet de ce que 
font les envahisseurs cause beaucoup de ma- 
laise. 

Sans étre alarmiste, on peut dire que le nom- 
bre des troupes en campagne n'est pas suffisant 
pour faire face aux éventualités de la nouvelle 
phase de la guerre. 

La plas grande partie des troupes est oeewpëe 
à garder les lignes de communication et à tenir 
grtrnison dans les villes, et, à moins qu'on 
n'augmente beaucoup les effectifs sans retard, 
la situation peut devenir très inquiétante, les 
succès des envahisseurs, si légers soient-ils, 
pouvant être le signal d'nn soulèvement général 
des Hollandais. Certains citoyens anglais ont 
été obligés d'abandonner les villages hollandais 
des environs du Cap et de se réfugier dans la 
ville, l'exisW-ce leur étant rendue insuppor- 
tahle. 

Une centaine de Hollandais auraient traversé 
le district de Clan-William, marcitant dans la 
direction de Malmesbury. 

On nu sait s'il s'agit de Boërs ou de fermiers 
du pays. 

Lonrlres, 7 janvier. 

Une dépêche du Cap au Vuity Mail annonce 
que Boërs se sont détachés du commando 
qui se trouve actuellement à Frazerburg et ont 
1 pris le chemin de Piquotberg par Grays-Pass. 
En ce point, situé à 50 milles de Ca-petown se 
trouve un délité qui est défendu par un déta- 
chement de troupes britanniques, mais les Boërs 
ridés par les Afrikanders connaissant à fond 
région espurent pouvoir passer sans être mo- 
lestés. 

On déclare que le détachement boër est com- 
mandé par un Afrikandor ue la colonie. 

Le Dcify Tettgraph publie une dépêche du Cap 
disant qu'un nonveau comTaànWo a traverse la 
frontière et est entré dans la colonie. 

C« dernier commando est peut-être le plus 
important de U>n. 

Les autorités brit-inmqnes réffoi«itiûnn«nt tous 
les chevaux, mais les Boërs ne; paxai&scnt pas en 
mairquer. 

Hiohmond, 7 janvier. 

Ofl» détachements bwera font leur apparition 
au nord-est et au mid de Richmond. 

DAMS L'ORANGE 

Le Cap. 6 janvier. 
Le général Cléments a occupé liuii'uisuùûra 
sans rencoutror de réaistaace. 

Le 3 janvier, uw détachement boër a attaqua 
une ferme da l'Etat à Ventersburg-Hoad, mais il 
a été repoussé, perdant vingt chevaux. 
Un autre détachement boër a ouvert te feu sur 
le poste de tiuodevat sans taire aucun maL 
Sandfontein, 2 janvier. 

On dit que les Boërs arrivés du district de 
Chrisdorp, soua les ordres de Reuslmrg, sont 
campés <(e 1 autre côté du VaaL. 

Un po*te angiaïr1, attaqué par les Bôérs de 
l'autre côté du Yaal, n'a dù son s^lut qu'à l'arri- 
vée de reuf oru» avee un c-\uon automatique. 
« MO'^rtprfontefn, 3 janvier. 

La 2W britradfl est arrive cette aores-midi, 
suivie de près de 'XB, Boërs. qui, après s'être re- 
formés à la suite d'une première canonnade, s« 
sont retires ensuite abandonnant moutons. 
Divers détachements hoijrs se dirigeaient vers 
Clerkroom. Une pairouille anglaise a été atta- 
quée à Kraal-^orth River; api-ès une vive fu- 
sillade, les Bcërs se sont retirés. Les Anglais ont 
eu un homme blessé mortellement. 

VenrtraaJ, S^janfier. 

(A 9 milles de Hoopstad.) 

La 21" brigade vient d'arriver. L'amere-garde 
a étéconstatnnii;nt haroolée. Elle a eu un homme 
blessé et trois chevaux tués. 

Une division anglaise suivait l'autre rive du 
Vaal; elle a dû frxqiHîmmeut se servir de ses 
deux canons et de ses fuîiis. 

MUVLAUX COMfflTS 

Pretoria, 6 janvier. 

Officiel. Un détachement de cavaliers de 
la brigade Knox a perdu daos un engagement il 
Lindiey 18 tués, dont 3 ofliciers et 22 blessés 
dont 2 ofticiers. 

La coJunnc Babington a attaqué, hiftr,à Nh.t.v- 
Poort, les coramatuioi Delarey et Steenkamp. 
Les Hoërs se sont enfuies vers te nord-ouest, 
perdant 20 tuet ou blessés. 

Le commandant boér Dupreez a été fait pri- 
sonnier. 

Les perles anglaises sont inconnues. 

L'ÉTAT DES MIRES ABANDONNÉES 

On télégraphir, du Cap, 0 janviar, au rimes 
« On estime ofliciailement livres ster- 
ling les dégàts causés à la mine de Klein- 
Fontein. 

Il faadn. deux ans pour remettre cette mine 
en. état d'exploitation. • 

LES MEIMI DE CHINE 
Les négociations se poursuivent avea une ex- 
trême lenteur la cour impériale, rdjfésenlée 
dans l'occurrence par l'impératrice douairière, 
essayant de toutes les manières possibles de ne 
pas souscrire aux conditions acceptées par ses 
ministres plénipotentiaires. 

Cette attituda de l'impératrice douairière, h 
l'heure actuelle, fait mieux rassortir encore le 
rôle prépendérant qu'elle a dû jouer lors du 
siège des légations à Pékin. C'est elle qui fo- 
menta les troubles, encore son influence 
néfaste qui, si les négociations n'aboutissent pas 
à bref délai, amènera de dangereuses complica- 
tions, dont tout le poids retombera sur la Chine, 
et, sans nul doute, sur la dynastie mandchoue. 
Uis Négociations 

Londres, 7 janvier. 

Plusieurs journaux pubiient une dépêohe de 
Pékin, en date du 4 janvier, disant que Tchin- 
Tehi-'l'onug est principalement responsable des 
iona survenues dans les négociations. 
Depuis l'acceptation de la note collective, il a 
envoyé plusieurs mé;noir__y l'impératrice pour 
lui conseiller du ne pas agrùer les demandes des 
ministres, alléguant que le démantèlement des 
forts de Takou n'ett pas nécessaire, que les 
gardes des légations et les postes militaires des- 
tiués ù assurer la liberté des lignes de commu- 
nication font on réalité partie d'un projet conçu 
par les étrangers et tendant à niai n tenir une 
armée en Chine, et que la prohibition de l'intro- 
duction des armes est une manœuvre complotée 
en vue d empêcher les Chinois, d'obtenir jamais 
leur indépendance. 

Si tes ministres craignent d'habiter Pékin 
sans gardes, l'lmpératriee u'a, suivant les avis 
du Tchin-Tchi-Toung, qu'il les envoyer dans le 
"Vang-Tsé où leurs navires les proteucrout. Le 
vice-roi estime que la préambule de la note est. 
insuiUot pour 1a cour. 

Limpératricc a tétégrapbié Pékin qu'elle ap- 
prouvait la manière de voir de Tchiu-Tchi- 
Toung et a prescrit aux commissaires chinois 
d'ajourner les points importants de la note et 
de dire aux ministres d'aller dans les provinces. 
du Yang-Tsé, s'ils ont pour pour leur sécurité à. 
Pékin. 

Les commissaires ont répondu que cela était 
impossible, la note conjointe ayaut déjà été 
L'impératrice insistant, les commissaires ont 
tenu ferme réfutant les assertions de Tchm- 
Tehi-Toung, ils ont montré qu'il était inutile 
d'essayer de résister aux puissance?, et ont fait 
remarquer qu'on ne pouvait plus modifier le dé- 
cret d'acceptation signé par 1 empereur. 
Les commissaires attendent la réponse à la 
lettre contenant leurs observations, lettre qui a 
été expédiée à midi. 

New-York, 7 janvier. 

D'après une dcpSche de Pékin, datée du 5, les 
missionnaires protestants ont tenu une réunion 
pour examiner les termes de la note conjointe. 
Plusieurs ne la trouvent pas assez explicite. 
L'assemblée a décidé que les missionnaire 
protestants arrêteraient un programme et s'ef- 
1 iorceraieut d'obtenir des ministres de leurs na- 

Londres, 7 janvier. 

Les jeu«»Dit- publient 
Sbacnçtiaï. 7 janvier, 

Cheng a été nommn haut ministre du tem- 
merce, posta occupé autrefois par Li-Uung- 
Ctiaog. 

Les deux tiwnièrrs promotions (tant Cheng a 
été l'objet indiquent qu'il deviendra minixtre 
des Affaires étrangères quand lo Tsuag-Li-Y»- 
men sera céorgaai-'é. 

La Rassle et la Chine 

Londres, 7 janvier. 

Le corres pondant dit Times k Pékin télégraphie, 
U 6 janvier, que le ministre chinois à Saint- 
Pôtersbourg a re^u pleins pouvoira pour es^styer 
d'obtenir une r-vision de raccord russo-chiuois, 
râlatit à la reprise de l'adnuuistraUon civile de 
la Mandchourîe par les Chinois, sous le protec- 
tion de la Russie. 

Le correspondant du Daily Telegraph à Vienne, 
ceuHrme Kexacttt»rf« de l'accord ra??o-c!iinois 
conclu ea décembre il accuse l.i Russie 
d'avoir, longuement préparé son projet de main 
mise sur la Mandchuuiïe et rappelle à ce propos 
\m traités conclus en et par cette puis- 
sance' avac les émirs do 8oukhara et de Khiva, 
ainsi ^a'avec 1» Perae. 

Dépêches de l'Etranger 
LE COMTE lAMSQSRF 

S;iint-Pétersbourg, 7 .janvier. 

Le comte Lamsdorf, maître de la cour et gé- 
rant du ministère des Affaires étrangères, ust 
i ffommv ministre des Affaires étrangères. 
LES traTS-usiî ET lE venczucla 

New-York, 7 janvier. 

Le correspondant du Sexe -York Herald à 
̃Washington déclare que si le Venezuela tenle 
de déposséder les conc^^ionnatres américains 
queront des troupes. 

ELfcCM DU 6 
MEUSE 

AHTlO>?t)!SSF.MENT DE MONTMÉnY 

Inscrits i4,66*; Votants il, if 

MM. Dis Besoist, réac 5,53 voix, 
Dimo.N, rép 3. '.Ht 
POTiiRLôT, rép. rad 
Il y a bsllott.g» 

(Cette élection avait lieu en mmplaconwnt de 
M. Somuiw41iar. républicain, décédé. Aux élec- 
tions du 8 août 1S98, M. Sommeillier avait été 
élu par voix contre à. bi. Reuaudin, 
républicain. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Ceaooiirs de Société 

Le colonel du de li^ne, à Vitré, vient d'or- 
gauisor un concours de sobriété entre les coin- 
pagnies de sou régiment. 

L'épreuve durera trois mois, et les compagnies 
seront ensuite classée» d'après le nombrc des 
punitions infligées pour ivresse. 

Un certain nombre de jours de permission à 
répartir entre les soldats récompenseront les 
compagnies les plus sobres. 

Voilà un excelleat exemple à suivre dans tous 
les régiments. 

VOYAGE MINISTÉRIEL 
(De notre correspondant particulier) 

Cherbourg, 7 janvier. 

Les ministres de la Guerre et de la Marine 
sont arrivés d Cherbourg ce matin, accnmpagnés 
de MM. l'amiral Bienaimé, chef de l'état-major 
de la marine Thibaudier, directeur du matéri el 
Patou, lieutenant de vaisseau, aide de camp du 
ministre de la Marine; Juttet, secrétaire parti- 
culier au ministre Je la Manue, et lo docteur 
Vincent. 

Les ministres ont filé reçus la gare par le 
préfet maritime, les u'niraux Mallarmé, Lelèvre- 
et Forét, le gi-néial Sotard, le sous-préfet et le 
maire de Cherbourg. 

Ainsi que la Petit Parisien l'avait annonc6; au- 
cune réception n'a été, faite aux ministres qui, 
apiàs les Brésontaltons d'usage, sont montés en. 
voituro en compairnio du préfet maritime et se 
sont dirigés vers l'arsenal à neuf heures trente. 
Le tniarstre de la Marine, accompagné de M. le 
général André, a visité l'arsenal, les ruines de 
la scierie .mécanique, et il s'est ensuite rendu 
au poste de stationnement des soua-marins et 
a visité minuticusement le Morse. 

Le ministre de la Marine s'est ensuite embar- 
qué sur un canot pour rejoindre le Narval, en 
rade. 

Le Morse. qui avait bord le ministre de la 
Guerre, appareilla aussitôt et se rendit en rade. 
il navigua pendant une heure à la surface, puis, 
plongeant en moins de deux minutes, il conti- 
nua sa navigation complètement immergé. 
A onze heures, le général André débarquait et 
rejoignait M. de Laness-n sur la vieille batterie 
Imprenable, qui sert d'atelierde réglage des for- 
pities. Ordre avait été donné au Narval de s'im- 
merger. Cette opération as?es compliquée, qui 
nécessite le refroidissement de la chaudière du 
moteur de surface, fut effectuée en vingt-cinq 
minutes. 

Les ministres atlèrent ensuite i; la préfecture, 
où un déjeuner leur élait offert. 

Au dessert, l'amiral Uieutouard, préfet mari- 
time, a porté un toast aux deux ministres. Ni. 
de l.anesan a répondu. 

Après déjeuner, le ministre de la Marie s'est 
rendu à bord de l'Impnnable pour assister aux 
lancements de torpilles. Le Morte lança quatre 
torpilles, dont deux Par son tube de lanoerewnt. 
Les quatro engin* ont eu une trajectoire reoiar- 
.quab'.e, d'une rectitude absolue. Le Sarval vint 
ensuite; mais, tandis que le Morse ne lance que 
dans l'axe, le Sarval lance ses torpilles par le 
travers. Trois des torpilles ont eu pleine réus- 
site. La quatrième a été moins heureuse. 
Les résultats de la journée ont hautement sa· 
tisfait le ministre qui, en témoignage do sa sa- 
tisfaction, a accorde la double ration aux ¡\qui- 
pages des deux sous-marins ainsi qu'aux hom- 
mes de l'Imprenable. 

Au départ de Parwna!, M. de Lan#«eftn a été 
Falué pat de nombreux cris de Vive le mi- 
nistre I • 

̃•̃ M. de le général André sont pea- 
Mi de joatre heuirw quarante-cinq à la préfec- 
tues, 

Les ministres ont qnitté Cherbourg par tc 
train d .̃ 7 heort-s du soir et seront demain à 
Parts a 4 h. 20 du matin. 

La Guérisofl du Lupus 

De tous les maux qui affectent, péniblement 
notre pauvre humanité, le lupus* est certaine- 
ment la plusépouvnntatittv 
D'aspect ano.lin, r'-enle ses débuts 
!sous forme 
s'exfulio coin nie ta nUnaire, mais nui 
p«u à peu gagna an t>i>il#t« et en profond 
Il n'était pas possible autrefois ifarwter la n 
eue euvaius*aut« <la «le vel -̃ affection 
et les malheureux qui .sn «-< .'̃.••, nu de- 
vient, pour toute consolation ;<- ii>s..r:icr bo:i 
gré mal jtni teur triste sort. Peu à 
tumeurs rouges se forment surtea par: 
quées, etcomme ces partiessont le plus souvoni: 
le liez et les joues, le pauvre malade devient ra- 
puiement, po»ir tous <%«ux qui l'entourent, uu. 
oujet d'horreur etde répulsion. 

la mai loipuoyania poursuit sa njareno ei Dû 
s'arrûta plus c'est un cancer en quelque sorte 
et celui qui en souffrait autrefois- le gardait jus- 
qu'à la mort. 

II n'en est plus de même aujourd'hui. Lorat des 
dernières séances du congrès international de- 
médecine et de chirurgie, un médecin danois, 
le docteur Ntela R. Pinsen, de Copenhague, an- 
nonça à ses collègues qu'il avait découvert un 
nouveau genre de traitement du lupus. 
A l'appui de sa méthode il apportait .l«s faits 
probants 97 guerisons sur traitements. On 
rapplauilit, et lorsqu'il eut dévtHoppé sa thèse 
les audiUurs, eirtiiausiasinés, Iw tirent une cil.- 
leurcuse ovation. 

Le savant médecin danois se déroba très mo- 
destement aux complimunta de ses confrères, 
mais Un'cit est pas moins vrai qu'on lui doit la 
tùk'nuvurlc thérapeutique la plus curieuse du 
siècle, car estte nouvelle méthode, a ceci de par- 
ticulier qu'elle n'emploie aucun médicament 
combatif, le principal agent de ta « Photothéra- 
pie » étant tout simplement., la lumière 1 
L'Arc voltarqne et le Spectre solaire 
La lumière? Mais oui, la belle et bonne lu- 
mière du soleil tout simplement, ou bien, il. son' 
défaut, la lumière éclatante produite par l'aie 
'vol talque. 

C'est extrêmement simple an premier abord, 
ce l'est moins au second. L'im explication est 
nécessaire. 

On sait qu'il existe doux lnmi^res, l'une froide, 
l'autre chaude; les pilosphor«soeoce« représen- 
lent ;istjHZ bien l'une, la lumiàre du soleil peut' 
dulinir l'autre. 

Nous ne nnus occuperons, pour Io moment, 

Si l'on expose un rayon lumineux venant du 
soleil à l'action d'un prisme, ou voit ce même; 
rayon se décomposer en "»i 
répètent exax-tement les couleur 
ciel, C'est 

jaune, vert, bleu, indigo" violet. 

Or, il existe Jeux autres spectres, invisibles 

ceufi raison aeiiomma spectre mira-rouge, l'au- 
tre hci-s de la lumière violette et désigné sous 
le nom de spectre uUra-vialet. Le premier a uua 
action calorique; le second une action chimit^ua 
et tous deux sont bactérieidus c'est-à-dire quils 
détruisent les bactéries ou microbes de cert:untts 
maladies. Par contre, ils exagèrent les ell'uts 
de certaines autres. Mais la partie la pius 
active du spectre solaire est sans contredit 
n'est pas possible de la séparer des autres et c'est 
pourquoi son action, bien que connue depuis très 
longtemps, n'a pu être utilement timploytie jus- 
qu'à présent. 

Le docteur Niels R. Pinsen a résolu cottu 
question laissant agir les rayona violets, qui 
ne connaissent nul obstacle, il s'est contenté de 
neutraliser les effets des rayons rouget qui 
pourraient provoquer de graves accidents trer- 
miques, comparables daris leur naturo à ces 
désagréables coup» de soleil qui pèlent si dou- 
loureusement l'épiderme et que connaissent trop- 
bien la plupart des amateurs de bains froids. 
Quant aux rayons orange", jaune, vert, bleu et 
in,ligo, leur action est à peu près nulle. 
Un IngBnieux Dispositif 

Un problème se posait, fort embarrassant 
Comment atteindre les parties profondes <iv. l'rpi- 
derme Le sang oxt inactintqus eu o,-11'et et co- 
lare en rougu la lumière dont il neutralise niuei 
les effets le docteur Finseu, pour parer a cet 
obstacle, inconta d'abord un appareil compres- 
seur simple et puissant qui rend la parlie matade 
nfMi nn*s cnîYinl<\t*»mfciii. ftY^ansruo. Pilift il conrf* 

truisit son appareil. Il paraît simple, lui aussi, 
imis que de uomplications pourtant 

On riait que, pour conrcnlrfr lit înmièrr, il 
faut se servir de- lantilles r-< or il nvst 
personne qui n'ait «nilamnv* au do pa- 
pier au moyen d'un verrc gr^ .i convena- 
blement expose au soleil, if est du spectre 
̃infra-rouge qui se mauifesie et c'est celui-14 
qu'il fallait empêcher. 

La diflicullé fut fort ingénieusement tournée. 
On lit passer la lumière par une série de lentille.!» 
taillées dans du cristal de roche, de manière à 
obtenir un centre focal lumineux absolument 
pur. Entre ces lentilles et le malade est placé 
un réservoir do cristal plein d'eau Histillec i\ 
température très bnsse ainsi refroidit-ou la 
lumière rouge et en auaule-t-on leti cff>:Us Uier- 
Les appiri»i!<s eomprewenrB sont constitués 
par des verres creux dans lesquels passe un 
courant ininterrompu d'eau froide. Ainai tout 
danger d'action calorique, c'est-à-dire de brû- 
lure, est absolument écarté. 

Le Traitement 

Il est long et coûte cher. et ce sont là deux 
grades défauts que l'on s'efforce d'atténuer le 
plus possible. Mais il est à peu près certain dans 
ses résultats, puisque jusqu'à présent, sur cent 
car, troie seulement se sont montrés absolument 

irtrueiiua. 

En effet, sous l'action bienfaisante de la lu- 
mière, les plaques hideuses disparaissent, les 
tumeurs diminuent, les nfluents se sé- 
parent, les nodosités h; .ques s'aplanis- 
sent, deviennent plus disparaissent 
complètement. Les ulcérations sont remplacées 

par une chair et ans peau saines: en miracle est 
obtenu le pins simplement du mon> .«u exposa 
la partie ni.ili n> chique jour pendant une heur* 
un quart ;irm du spMtre violet; la pla- 
que Inpi niittô exsangoo; on l'attaqua 
sur une .ii irtxoèiie ;>ss deux centimè- 
tres de i!>iv. i»n la :̃'• aïs la sphère 
des radiations ultra-vin. avoisinent la 
foyer, et (l'est tout. 

Ulk vésicule s^in et forme, et l'on cmpôch» 
sen hifeetion en l« pansant il I>a« boriquro ou 
̃ .i.llUld U 
;!léi>, on 

Au bout nvalade eat sau\e, et il 
ne resio du traitement ni la la 
a pas en.. 'i>te- 

•« 
le Inpus se- manu niveau; le qu'un 
̃nl; au.; secaaUiii sc-jucâ, de mimn Juréa 
!os premières se répètent pendant environ 
.s .-•e.ui.-unes i« patient est alors <k!ïnittvû- 
i niant goéri. 

r.e triifîTifTit ptlatothltrsi<!iw<1 i r»t 
..léri- «aas 

l daage- 

1 i'8 m.^sdn » disait 
diT icrveillé des resul- 
i ,1.Hi.tr !a nouvelle méthode. 

̃ m fbnnulflrons paa le même sotthait» 
iu. ut, ut .1» oonsUtims qun le niai ï« 
plus répugnaitt ti-uivé («ata» mu m.lttv et que 
L'.s Jiinn.ito.te-t (ou maladies epkltrmniucs;, saut 
bieu près d ûuv, réduites à néant. 

NOTRE SUPPLEMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente demain mercredi, cûk- 
tiendra deux superbes dessin*- m couleurs. 
Celui de la première page est consacré à 
Un ÉeJaeda <U la 0«i*rr* de Chine 

MORT DU LIEUTENANT CORTAL 
Le dessin de lj huitième page représente 
UNE PÊCHE PEU BANALE 
Ua Sangltax* à. la Mai* 

m sopw*wirvr irrnnAms nr.vsrnt de 
Petit Parikikn (t pages de («rte, snpcrb*M 
armvtirts d actualité) est mis en venta tous 
la* jeudis. 

THÉATRH CI.UKT l*. De)et Patltur. vaudevllîa 
<-n irol» a.ufls, du MM. Maurice ordonneau or. 
Uroadliur»l. 

M. Jonathan, éditeur de bible»; Mme .Tmathun» 
sa fcinine Mlle Malvioa, sa belli; 

nièces et pupilles de M. Jonathan 

rivfte du f?*– J- il. JonaUran, qui c-»l 
du Saint »n Austrilie, et qui n'est pu 
venu en ¡,' puis trente ans. none, le r€- 
vtir :\11 est inoonnu de -m. liclle-sajur, 
ilr au omisinea, et il est méconuaissi- 
bl« iin.iiii: |«itir son frère. 

Or, M. Jonathan, l'éditeur de bibles, est ail*, 
avec son futur pondre, tttrhard, À une grande- 
soirée ohoz un- -.«. On joue au 
baceara, clin/ s fait une dos- 
conte. J»ii:iihai. q -.m k>! sauvent. Un 
autre invité dû la cocotte, M. Ligondel, so, sauv* 
aussi et se réfuirit" chBi Jonathan. acont>> 

hounpillés parles fuyards, frappant à la porte. 
Cotninuul les dépister? Li«orid«t une iJiic da 
génie. Il avise un costume dn nautcur protestant 
tout neuf que Jonathan vient d'acheter pour son 
frère. Il s'en affuble précilitamment. C'ott lui 
qui reçoit les agi'uta, leur dit qu'ils se sont 
trompés. 1,4a;i Mme Jnn»Umn survient, ainsi qua 
les petites Jonathan, et la sœur de Mme Jonathan, 
et la bonne des Jonathan. 1a tout ces Jnnatban 
prennent le monsieur habillé d'une lévite de 
ij imiter pour la pasteur Jo«iUub, qu'ila atten- 
daient. Et M. Joukthao, l'éditeur, ne peut dévoi- 
ler la vérité, parce qu'il ne peut avouer à sa 
Comma qu'il cst atté d1ez une ooeotte. 

C'«at réttu-nel et traditionnel quiproquo. Il a 
tant de fois fait riro qu'il fcra pëut-«#e rire 
encore une fois. •>. pendant, la mise en œuvra 
est lente et le dialogue peu brillant. C'est peut- 
«tre de IVxeeiWrnt Broadhurst, mais c'e»t de l'Qft*- 
dâiuicau de sreonde qualité, 

Los inierprctcs, MM. Gaillard, Vks- 
tar Henry, Fr<;vo«t, Mmes Culnet, Pav«lli, Car- 
din, etc., tre p»rium_ient pas bien sûrs a'eu_> 
en général. 

ÉCHOS ET JCODYELL-S 
Le Président de la République, accompagne 
du général Dubois et du commandant l.amy. a 
chassé hier dans les tirés de Msirly avec quel- 
ques amis personnels. 

M. Lt'nn Du verger, agent de «hffngfl Parts, 
est mort, hier, à l'âge de soicante-sept aue. 
A rinstitul. 

I^es membres de l'Académie des acienr.ft» ont 
procéda, hier, au renouvellement de leur bureau. 
.NI. h'ouqué, vicc-présidont pour l'JOO, a été élu 
président pour 190f. M. Bouquet de la Grye, k 
l'unanimité, a été désigné pour lui miccêder 
vice-prô^idonce. Le bureau est complété par 
MAf. Berthelot et Darboux. «5ecrét«ir«» perpé- 
tiicls Bornoy et Mauriee L.«vy, membre* de la 
commission académiqae. 

M R. Poureau, l'exploratenr btee coonn, a 
donne hier une nouvelle audition de aa eoafé- 
rence sur la mission qu'il a remplie dans l'Afri- 
que centrale. 

Le conférencier a tour à tour parié du Sthara, 
du Soudan, duTchad et du Congo. Un nombreux 
auditoire se pressait dans la petite salle de la 
Société de géographie et n'a ménag2 au vaillant 
explorateur ni ses hravos ni set approbations. 
Cette conférence était plicô.» «ous la prési- 
dence de M. Laferri'-re, anei-n gouverneur géné- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le r*e-fci-fc P&risîejE* 

pat de l'Algérie et procureur général à la Cour 
de cassation. 

Des projections électriques, faites par M. Mol- 
teni, illustraient agréablement l'intéressante re- 
latian de l'illustre voyageur. 

Le rendement des impôts pour la mots de dé- 
•embre 1900 présente des plus-values asnesnein- 
fcreuees sur l'enregistrement, l'impôt de 
sur les valeurs mobilières, sur les contributions 
Indirectes, lea sucres, les postes et télégraphes, 
Ces plus-values s'élèvent au chiffre globai de 
francs. 

Les moins-values proviennent dea douanes, 
des sels, des monopoles, des téléphones, etc. 
La balance se solde par une différence de 
francs, ators qu'au mois de décembre 
elle était de francs. 

-o- 

Il est fortement question, paraît-il, d'un nou- 
vel ordre de chevalerie que projette de créer la 
Mine Victoria pour récompenser ceux de ses offi- 
eiors qui me sont particulièrement distingués au 
Transvaal. Il y aurait des compagnons,.des che- 
valiers, des commandeurs et des grand'croU de 
l'Etoile d'Afrique ». Tel sera le nom ehoM 
pour ladccwaUon dont il s'agit. 

A ce propos, nous ferons remarquer que c'est 
le quatorzième ordre créé par la reino d'Antrle- 
teree depuis son wônement. Beaucoup de jour- 
naux d'outre-Manche, et non dea moindres, cri- 
tiquent cet abus de décorait*)!», et il faut avouer 
qu'en ce qui concerne la guerre sud-africaiae, 
le besoin ne sa faisait pas sentir d'une nouvelle 
étoile »– 

Pour ne parler que des principaux ordres fon- 
dés par Sa Gracieuse Majesté, nous citerons, par 
rang de date, la Victoria Cross, réservée aux 
militaires et qui fut instituée en après la 
guerre de Crimée. Puis, c'est Êardse de Saint- 
Michel et Saint-George, l'ordre de l'Etoile des 
Indes (I86i), l'oedre de l'Empira indiee, l'ordre 
Impérial de la Couronne des Indes, auquel seules 
les femmes peuvent prétendre, l'ordre des Ser- 
vices exceptionnels (1886), plus spécial à la naa- 
"rine, la Croix rouge royale, la Croix des Volon- 
taires U*92)i et l'Ordre royal de Victoria (f896), 
le dernier en date. 

Sans compter une quinzaine de médailles et 
autres distinctions. 

Entre ̃ terreurs de boulevard extérieur. 
Et le Bouquin, que devient-il' 

Pigé dans une rafle je l'ai vu pa«ser entre 
deux sergots. 

Quelle tête faisait -il T 

Dame il avait un petit air. pincé 1 

TROIS MARINS ASPHYXIÉS 
{De notre correspondant particulier) 

Marseille. 7 janvier. 

Trois marins da yacht ta Jeanne-Blanche, ancré 
au vieux port, les nommés Antoine Guidi, Jo- 
seph Pelugo et le mousse Hosai, âgé de quinze. 
ails, ont été trouvés inanimés dans le poste 
d'é'tuipage. Le docteur Lop, mandé aussitôt, n'a- 
pu que constater le décès de ces trois matheu- 
Ce tnrriblo accident est dO à une asphyxie 
provoquée par lo charbon qu'ils ont eu l'impru- 
dence d'allumer à proximité de leurs couchette*), 
dans un réchaud qu'ils avaient pris et transporté 
dans le poste de l'équipage. 

ifelugo et Guidi étaient mariés et pères de 
deux enfants. 

LES GARDIENS DE PRISON 
Nulle situation n'est plus digne d'intérêt et,. 
tranchons le mot, de pitié, que celle qui est faite 
aux modestes serviteurs que sont lea gardiens 
do prison. 

Leur traitement est, en effet, si peu élevé que 
la plupart d'entre eux ne peuvent se nourrir 
d'une façon convenable, même s'ils sont céliba- 
taires, et les avantagea que leur offre la retraite 
ne compensent vraiment pas les sacriltces jour- 
naliers que l'on exige d'eux. 

Conflues la llupart du temps dans des prisons 
malKaiues, ils sont chaque instant en butte aux 
assauts des maux les plus redoutables, tels par 
exemple que la tuberculose, la pneumonie, la 
fièvre typhoïde, sans compter le, malaises fré- 
quenta qui résultent d'un état d'auérnia générale 
dûment earactérisé et causé sans doute par le 
manque du confortable le plus élémentaire, le 
défaut d'air, de lumicre et d'espace. 

La tâche qui leur incombe est fort amère et 
les pauvres gens se plaignent avec juste raison 
de ne pouvoir de temps à autre s'y soustraire 
par le moyen d'un congé régulier. 

Us sont encore récris", sons le rapport des 
émoluments, par la loi de 1832, et les gardiei.s 
chef» ausquels incombe une énorme responsa- 
bilité, ne touchent guère plus chaque moiad'une 
centaine de francs, en raison de la retenue qui 
leur est faite pour la pension de retraite qu'on 
juge par cela de la situation de leurs subor- 
t'est là une anomalie qui n'échappera per- 
Depuis soixante-dix ans, en effet, tout a 
augmenté dans de telles proportions que l'on 
paya aujourd'hui les aliments le double de ce 
(firon les payait à cette époque. lt y a donc to- 
tale insuffisance de traitement Mais ce n est 
pas tout. Les gardiens de prison sont obligés de 
supporter les frais de déplacement que leur im- 
posent les nominations, changements de ser- 
vice et de résidence qui peuvent survenir au 
cours de leur carrière. 

Or, tons tee fonctionnaires dans ce cas jouis- 
sent d'un régimc sp*»ial de transport en chemin 
de fer et ne payent la plupart du temps que 
quart de place on ùemi-ptace. En outre ils tou- 
chent des indemnités do déplacement. 

Toutes ces faveurs sont refusées aux gardiens 
de prison. Ils paient place entière Pour eux et 
lotir famille, on ne leur donne point fi indemnité, 
ou bien quand elle le fait l'administration péni- 
tentiaire la leur accorde sous forme de secours. 
C'est à la fois injaste et humiliant. 

Les gardiens de prison ont, comme nous le 
dit fort justement i'un d'eux une lAche pénible 
et dangereuse à remplir; elle est en outre défit)- 
ralisante et déprimante au possible il telle en- 
seigne, déclare notre correspondant, que nous 
eu sommes réduits parfois à envier le sort de 
ceux que nous gardons. 

Tous, nous contractons au service le ger- 
mes de maladies graves qui souvent nous ohli- 
ment & donner notre démission avant l'âge fixé 
pour ta retraite, c'est a-diro ans, après 
année? de service. Pour nous, la retraite propor- 
tionnelle n'existe pas et l'on ne nous rembourse 
naturellement pas le montant des retenues faites 
sur nos appointements. Que voulez-vous que 
nous fassions dans ces conditions? On dompta 
la souffrance et l'on meurt à la peine, sans 

K« 90. Feuilleton du Petit pAïusreK. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

DEUXIÈME PART» 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
X (suite) 

Enfin Connue 1 

Resté seul, l'avocat se répétait, teut haut 
Une pareille chose est-elle possible 1 
Régine ma douce et gentille Régine I 

II avait beau se dire Que l'importe Elle 
ne t'airnait pas. Tu avais renoncé à elle. Le 
projet de mariage était depuis longtemps 
rompu. Qu'est-ce que cela te fait qu'elle soit 
tombée, cette enfant, et qu'elle soit devenu 
la maitresse d'un autre?. » Il avait beau se 
diie cela, il souffrait. 

Sa maitresse Sa maîtresse t 

Tout à coup, une joie folle. 
En ces heures de surexcitation, l'esprit ac· 
quiert une acuité, une vision étrange. 

Voilà qu'il se souvient des conversations 
qu a eues sur Régine, avec Villaurier, aux 
premiers temps de l'enquête, lorsque Villau- 
rier venait de le choisir pour avocat-conseil. 
Oui, plusieurs fois, Il avait été question de 
la ni! 

Kt Villaurier ah comme il se souve- 
nait? Vtllanrier avait dit: 

Je l'aimais comme je n'avais aimé per- 
sonne. Et elle est restée pure et chaste, et elle 
m'abonna de moi aucune earesse. 

Traduction et reproduction interdite*. 

avoir la force de réagir, ou bien Ton s'en va, et 
c'est alors l'hbpital d'abord et ensuite la misère, 
car on reste longtemps ?ans trouver à s'em- 
ployer. Qui donc voudrait ai,-réer les services 
d'un ancien garde-chiourtneîNous sommes pour- 
tant d'honnêtes gens? 

Certes, et nous n'en doutons pas, c'est pour- 
quoi nous enregistrons volontiers leurs doléan- 
ces. Ils demandent, en somme, peu de choses 
une légère augmentation de traitement et l'assi- 
milation pour la retraite aux gendarmes; ils 
réclament encore un congé régulier et le droit 
de voyager, comme les autres fonctionnaires, à 
quart de ptue, ponr eux et leur famille, en.cas 
de déplacement oftlciel motivé par une nomina- 
tion, un changement de résidence ou un congé 
Ce sont là des désirs qu'on pourrait satisfaire, 
à bref délai et à peu de frais. 

LES TRIBUNAUX 
LA CATASTROPHE DE CHOIST-LE-BOI 
Lea débats relatifs à la catastrophe deChoiay- 
le-Roi ont continué, hier, devant te tribuna. cet- 
rectionuei de la qoine. 

Les xvocats des prévenus ont été entendu: 
Les magistrats ont remis à hrndt prochain le 
prononcé de leur jugement. 

L'EX-PASTEUK DIDE 

Une institutrice, Mme G. a introduit contre 
le révérend Dide, ancien pasteur et ancien sé- 
nateur du Gard, une instance en pension ali- 
mentaire pour lui permettre d'élever l'enfant, 
âgé aujourd'hui de neuf ans,qui naquit de leurs 
relations. 

La sixième chambre du tribunal civil de la 
Seine, devant laquelle était portée cette de- 
mande, a trouvé suflisant pour statuer le docu- 
ment produit par Mme G. Ce document est une 
lettre datée du 9 août 1892, dans laquelle l'an- 
cien pasteur Dide s'engage à élever son enfant 
en pourvoyant à tous ses besoins. 

Les magistrats ont condamné l'ancien séna- 
teur à payer une pension mensuelle et d'avance 
de tÜ0 francs à Mme G. 

Malheureusement, c'est un coup d'épée dans 
l'eau car il y a déjà belle lurette que le pasteur 
Dido est en fuite. 

VICTIME DE SON DEVOIR 

L'année dernière, un employé de l'Eaote de 
pharmacie, nommé Girard. s'apercevant qu'un 
élève avait laissé imprudemment surun réchaud 
incandescent une cornue vide, ce qui pouvait 
déterminer une explosion, courut pour enlever 
cette cornue. 

Mais il tomba et se blessa à la jambe. Il dut 
rester trois semaines au lit, au bout desquelles 
il obtint un congé au cours duquel on le ré- 
voqqa. 

Girard, qui a six enfants, dont quatre en bas 
àge, réclamait une indemnité de 15,000 francs au 
ministre de l'Instruction publique. 

Celui-ci a soulevé la question d'incompétence, 
théorie admise par la tribuaal, qui a debouté 
Girard de sa demande et l'a condamué aux 
dépens. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
C'est samedi prochain que viendra devant le 
Conseil d'Etat lo pourvoi du commandant Es- 
Urhuzy. L'affaire est nise au rôle de la façon 
suivant 

« Qequête du sieur Watsin-Esterhasy, chef de 
bataillon d'infanterie en réforme, à l'effet de 
faire annuler, pour excès de pouvoir, une déci- 
sion, en date du 31 août par laquelle le 
Président de la Hépubliqve l'a mis en réforme 
par mesure de discipline. • 

M. Lemercier, juge, vient de terminer l'ins- 
truction de l'affaire relative il. la tentative d'as- 
sa8sinat dont a été victime, au mois de février 
1900, le gardien de la paix Mallet, du dix-hui- 
tième arrondissement. 

Henri Deschamps et Laptanche sont renvoyé» 
devant la cour d'assises. 

Ils sont accusés non seulement de tentative 
d'assassinat, mais encore de vols qualifiés com- 
mis avec violences. 

On se rappelle qu'il y a quelques jours deux 
sentinelles qui étaient de. faction devant les pou- 
drières du uolygone de Viucennc» ont été atta. 
quées par des rôdeurs. 

M. le juge de Vallès a été commis par le par- 
quet pour instruire cette affaira. 

Le conseil de guerre (te Cherbourg a condamné 
hier a cinq années de réclusion et la dégrada- 
tion militaire un fourrier nommé Richard, qui 
avait volé le perte-monnaie de son sergent. 
UN PARRICIDE 
Milcon, 7 janvier. 

Un horrible drame vient de se dirouler à Châ- 
teau, petite commune du canton de Cluny 
Dans cette localité habitait avec sa mère un 
nommé Carjat, qui depuis longtemps s'adonnait 
à la buisson. 

Très vraisemblablement, dans un accès de folie 
alcoolique, le malheureux saisit sa vieille mère 
et la précipita dans un puits, puis, s'armantd'un 
fusil de chasse chargé, il appuya le canon con- 
trt sa tête et avec le pied lit jouer la gâchette. 
Le coup partit, faisant 4 l'assassin une horri- 
ble biessure. 

Cependant, Carjat eut encore la force de se 
traîner jusqu'à un petit bois distant d'une ving- 
taine de mètres de son habitation laissant der- 
rière lui de larges traces ensanglantées. 
Ce sont ces traces qui ont permis de retrouver, 
son cadavre. 

Cet affreux drame a causé dans tout le pays 
une profonde émotion. 

Un Meurtre à Saint-Ouen 
Il y a quelques temps, deux journaliers, Gus- 
tave Labreuvois, âgé de vingt et un ans, demeu- 
rant Me Pierre, à Saint-Ouen, et Char Lage- 
reau, igé de dix-huit ans, son voisin, domicilié 
rue Ardouin, jouant ensemble au billard dans 
un débit do la localité, se prenaient de querelle 
à propos d'un coup douteux. 

La partie cessa aussitôt; its en vinrent aux 
mains et l'affaire allait mal tourner, lorsqu'on 
les sépara. 

Depuis ce jour, Lagereau voua une haine mor- 
telle à Labreovois, proférant à diverses reprises 
contre ce dernier les plus terribles menaces, 
auxquelles Labreuvois n'attacha, d'ailleurs, 
qu'une importance rc;ative. 

Il avait tort, car Lagereau s'était bien juré de 
se venger et n'en cherchait que l'occasion. 
Il la trouva avant-hier soir, vers neuf heures, 
alors que, sur le point rle rentrer se coucher, La- 
breuvois causait sur la porte de sa demeure avec 
un de ses camarades. 

Profitant de ce que son ennemi lui tournait le 
dos. Lagereau se rua sur lui et, tout en lui 

C'était bien cela qu'il avait entendu. et 
non une seule fois. On eût dit, en effet, que 
Villaurier se plaisait revenir là-dessus, 
pour bien prouver à Guillaume son amour 
vrai, pour qu'aucun mauvais soupçon n'ef- 
fleuràt la candeur de l'enfant, saehant bien 
qu'il diminuait ainsi sa propre infamie 1 
Mais si Guillaume a eu soudain Wclair de 
cette joie intense, c'est qu'en même temps 
qu'il s'est souvenu de ces paroles, il vient de 
se dfre 

Régine ne l'aime plus! Ré?rin& doit haïr 
cet homme Elle le hait, ont, car elle doit tout 
savoir maintenant et son amour s'est changé 
en horretrt" Et !i elle l'aimait encore, mal- 
gré tout, c'est qu'elle serait aussi infâme que 
lui. Et cela n'est pas possible! Et elle ne 
l'aime plus, car s'il restait en elle, même un 
peu de pitié pour cet homme que l'on ac- 
cuse, il y a longtemps qu'elle serait venue 
trouver le juge pour crier « Celle que vous 
cherchez et demandez partout, c'est moi » 
Et si elle ne l'avait pas fait, si elle l'abandon- 
nait, par horreur, c'est que tout autre senti- 
ment que celui de la haine et du dégoût, était 
éteiat dans son cœur! 

Oui, oui. murmurait-il. cela est 
ainsi. 

Et tl lui semblait revoir auprès de lui, tout 
près, un peu de l'exquise et douce enfant qu'il 
avait tant aimée. 

Puis un dernier doute 

Est-ce bien elle, après toutt Ces gens ne 
se trompent-ils pas 1 

Mais ce doute, il ne pouvait le conserver 
longtemps. 11 lui était trop facile de savoir. 
Il sortit, prit un fiacre, se St conduire rue 
Saint-Eicuthère. 

Il trouva .Marianne et Jérôme seuî*. 

Du premier coup, l'zbsence de Régine lui 
donna froid au coeur. 

criar.t:. Cette fois, ;e te tiens! lui porta par 
derrière un formidable coup de couteau. 
La lame, après avoir plissé sur l'omoplate, pé- 1 
nétra profondément dws le don. 1 
TaniU-j que son agresseur s'enfuyait à tontes 
jambes, Labreuvois s'atTaissa, sur le sol, perdant 1 
le sang abondamment. 

Relevé peu après par des agents que son ami î 
venait d'avertir, le matheurenx fut aussitôt 
transporté à l'hôpital Bichat. 
C'est là que. interrogé par M. Orsatti, eom- 
missaire de police, il put donner à ce n<<tgistr&t 
le nom elle signalement de son meurtrier qui, 
deux heures après, était arrêté par des agents 
dans un débit de l'avenue des BatisrnoHes. 
Voir ̃(• page beau dessin de Willette {actualité}. 
ARRESTATION MOUVEMENTÉE 
Une arrestation des plus difficiles a été opé- 
rée hier par la gendarmerie du Haine)', dans les 
circonstances suivantes 

Vers trois heures de l'aprte-midi, un individu 
d'une vihgtaine d'année! rencontrant, allée Ni- 
©oJafl-Garnot, un jeune homme de quinze ans, 
M. Joseph Durek, lui chercha querelle sans la 
moindre provocation, puis, soudain, se rua sur 
lui et te terrassa. 

Après avoir roué de coups sa victime et 
l'avoir cruellement mordue à ta main gauche, le 
chenapan se disposait à prendre la fuite quand 
survinrent en hâte MM. Bigay, chef d'inatrtuUoo 
au Raincy, et Duret, «ère du jeune bomme, 
L'agresseur fut maîtrisé après une lutte des 
plus vives, mais il parvint à échapper à ses deux 
adversaires, et sortant brusquement un revolver 
d'une poche de son veston» il le braqua siir.il. 
Duret père. 

Par bonheur, 'il. Bigay vit son mouvement 
il lui arrêta le bras et put s'emparer de l'arme, 
chargée de trois balles. 

Le forcené, désormais sans moyens de défense, 
réussit à prendre la fuite. 

La gendarmerie, avlsée, se mit aussitôt à sa 
recherche, et quelques heures après elle décou- 
vrait le jeune bandit dans une des salies d'at- 
tente de la gare du Raincy. 

Là, le vaurien opposa une telle résistanee au 
gendarme Dichez que celui -ci eut sa tunique dé- 
chirée et ses aiguillettes arrachn.es. 

On eut mille peines à maîtriser i 'audacieux 
malandrin, qui tut condnit la chambre de 
sûreté. 

Interrogé, il a déclaré se nommer Guiiîaurnc- 
Henri Rouby, âgé de vingt-quatre ans, ouvrier 
gélatneur, demeurant rue des Ecouffes, à 
Paris. Il a refusé de s'expliquer sur les mobiles 
de sa brutale agression. 

Rouby a été mis à la disposition du parquet 
de Pontoise et écroué à la prison de cette ville. 
SAVON SANTALIS 

Beauté du teint.» Parfum exquis 
Produit français 

Une fxpiosion à l'Ecole de médecine 
Les bàtiments de la F&culié et de l'Ecule de 
médecine sont chauffés, pendant l'hiver, au 
moyen de calorifères à eau. 

Toutes les conduites de ces calorifères n'étaient 
point suffisamment garanties contre le froid ri- 
goureux de ces derniers jours, car un accident 
qui aurait pu avoir de graves conséquences s'est 
produit hier matin, vers dix heures, par suite 
de la congélation d'uu tuyau trop expoié à l'air 
libre. 

L'enveloppe de tante de ce tuyau a fait explo- 
sion sous l'action intense du froid. On entendit 
une détonation énorme suivie aussitôt d'un 
écoulement d'eau considérable. 

Eu un instant, la Faculté et l'Ecole furent en' 
rumeur. On accourut de toutes parts et on ap- 
pela les pompiers. 

Ceux-ci employèrent une heure et demie à 
boucher les conduites et à réparer le dégât. La 
quantité d'eau échappée du tuyau fendu sur 
une longueur d'un mètre environ était considé- 
rable. 

A onze heures et demie tout danger était 
écarté et différents appareils de chauffage étaient 
installés dans les salles oa l'inactiun du calori- 
fère endommagé laissait régner déjà une tem- 
pérature sibérienne. 

Un Fou furieux 

Dans la matinée d'hier, M. Dupouy, concierge 
d'un iauueobie situé il, rue de Rambuteau, se- 
trouvait dans sa loge lorsqu'il aperçut un indi- 
vidu qui gravissait précipitamment l'e.ealier, 
poussant des hurlements et faisaut de grauds 
gestes. 

11 le rejoignit et lui demanda où il allait. 
J'ai besoin de voir tous les médecins de la 
maison, s'écria l'intrus je gouffre de mille 
maux divers et les trois couteaux qu'on m'a 
plantés dans l'abdomen me gênent horrible- 
ment. 

Le concierge, comprenant qu'il avait affaire à 
un fou, voulut le faire redescendre, mais l'autre 
se cramponna à lui et le brutalisa. 

Cette lutte aurait pu durer longtemps ou 
tourner mal pour NI. Dupouy si des gardiens, 
qu'on avait avertis, n'étaient intervenus. 
A la vue des agents, le fou h1cha prise et, sans 
les attendre, enjamba la rampe et se précipita 
dans la cage de l'escalier. 

On le releva assez sérieusement blessé et après 
lui avoir fait prodiguer des soins dans une phar- 
macie, les agents le conduisirent devant M. 
Duranton, commissaire de police. 

C'est un ouvrier frotteur nommé Justin Gotitel, 
4gé de trente ans, qui venait d'être frappé de 
folie furieuse et qui a été immédiatement dirigé 
sur l'infirmerie spéciale du dépôt. 

Corrupteurs d'Enfants 

Trois individus, qui exerçaient une horrible 
industrie, ont été arrêtés hier après-midi, par 
M. Hocher, commissaire de police, 

Un sieur Jules Perret, âgé de vingt-quatre 
ans, avait été aperçu au moment où i- excitait 
un enfant de neuf ans, le jeune Churles Henry, 
demeurant rue dn Ohateau-des-Rentiers, à dé- 
rober de menus objets à un étalage de l'avenue 
de Choisy. 

Il fut emmené au commissariat. Là, Il avoua 
sans difficulté qu'il vivait depuis longtemps du 
produit des vols commis par de jeunes enfants 
qu'il dressait à cette vilaine besogile. 

Il dénonça ses receleurs habituels, les parents 
du jeune Chartes Henry. Une perquisition fut 
faite aussitôt chez ces derniers. Dans le toge- 
ment de la rue du ChAteau-des-Renticrs on dé- 
couvrit une foule d'objets volés. 

Des inspecteurs arrêtèrent dans un débit du 
passage Labille les parents peu scrupuleux. Avec 
Jules Perret, ils out été envoyés au dépitt. 
Drame de l'Ioresse 

mer soir, vers onze heures et demie, un jour- 
nalier nommé Charles Sabourret, isé de qua- 
rante-deux ans, demeurant rue Petit, rentrait 
chez lui dans un état complet d'ébnété. 

Et quand il s'inlorma, Jérôme dit grave- 
ment 

Je l'ai chassée. Nous n'avons plus de 
fille 

XI 

Sente dans Paris 

Que s'était-il passé rue Saint-Eleuthèrel 
Lorsque Gaspard avait apporté la lettre de 
Rose-Manon que Régine, sur l'ordre de son 
père, avait été obligée de lire jusqu'au bout, 
loryque les deux hommes et les deux fem- 
mes, formant dans cet humble intérieur un 
tribunal tragique, avaient condamné Villau- 
rier, dont cette lettre prouvait pourtant l'in- 
nocence, Jérôme avait dit à Régine 
Je te dirai bieiitôt ce que je compte faire 
de toi. 

Et l'enfant, tombant aux genoux de Ma- 
rianne, avait murmuré, résumant ainsi la dé- 
tresse inexprimable de sa vie 

J'ai perdu le cœur de mon père. 
De tout le reste de cette jouraie, Jérôme ne 
lui adressa pas la parole. 

Il réfléchissait. Marianne n'osait espérer 
qu'il hésitait, car pour être détrompée, elle 
n'avait qu'à regarder ce visage sévère et ces 
yeux qui fuyaient lorsqu'elle essayait de les 
attirer et de les retenir. 

Non, non, il n'hésitait pas. 

Elle osa lui demander, le lendemain, après 
toute une nuit d insomnie 

Que comptes-ta fatrc A quoi rtyea-tut 
II ne répondit pas. 

Ce fut le soir seulement qu'il se décida à 
parler. 

On avait fiai de dîner. Régine se levait de 
table. Eue était restée .silencieuse. Son père et 
sa mère, du reste, n'avaient prononcé que de 
rares paroles. 

Reste, dit Jérôme. 

Sa femme lui ayant reproché sa conduite, il 
mira aussitôt dans une fureur épouvantable, C 
.irisa des meubles et. un couteau la main, it se 
précipita sur son épouse. 

Cette dernière, effrayée, s'enfuit dans l'esct 
'ier en poussant des cris terribles. 

Des voisins étant accourus tentèrent de d*- 
•armer le forcené, mais ils n'y parvinrent qu'u- 
Ne les plus grandes diftteuttéa et aa cours de la 
lutte qu'ils eurent à soutenir deux d'entre eux 
rurent blessés, l'un à la tête, t'autre à la pol- 
triue. 

L'une des victimes, un employé de. commerce 
loramé Jules Mennevy, Agé de trente-sept aas, 
a dû être transporté à l'hbpital Biehat, od on l'a 
admise d'urgence. 

Le coupable a été appréhenda prtr les garrlïens 
de la paix et mis à la disposition de M. Héron, 
commissaire de potice du quartier. 

Immense choix d'articles de chauffage en tous 
genre* aux Grands Magasms Dufayel. Articles 
de lilerie édredons, couvertures, etc. Nom- 
breuses attractions. 

LA BOURSE OU LA VIE 
Profitant ite la solitude das quartiers éloigne», 
causé* par les jttv<n<is (raids de c«* j««TS-ct, une 
Dancle de brigands de grand chemin vient de 
s'êt^WiF à Asnières et dans les environs, où 
même en plein jour, elle opère avec une audace 
vraiment inquiétante. 

Hier, à quatre heures, Mme Caroline Aubry, 
âgé de cinquante-trois ans, concierge, 12, rue du 
Parc,* Asnières, s'absentait un iuMant de sa 
loge quelle prenait soin de fermer à double 
tour.se renrtait chez une votsir.e. 

Reatrant vingt minutes après, elle aperçut un 
fort ittroupempnt devant su porte et apprit que 
des malfaiteurs, après avoir forcé la serrure, 
s'étaient introduits chez elle. 

Elle constatait, une minute après, que les 
bandts avaient tout saccadé dans son apparte- 
ment et avaieutanlevé dujis son armoire, éven- 
Il ne cassette coutenant ses économies et 
se* Lijoux. 

Une locataire de la maison, Mme Marguerite 
Bonnet, passant dans le vestibula pendant que 
lea bmdits pillaient l'appartement de Mme Au- 
bry, et entendant du bruit, regarda à travers les 
vitre!. Se voyant découverts, un d'enrre eux sor- 
titet,appuyant un long couteau catalan sur la 
gorge de la malheureuse femme terrorisée, il 
lui dit 

S. tu dis un mot, je te saigne l 

Une si.conde airèa, l'on compagnon ayant tcr- 
miné son cambriolage, elle vit s'enfuir deux 
hommes dans la direction de la S«ine l'un d'eux 
était vétu d'un parriessuw bleu foncé, l'autre d'uu 
complet noir; tous deux paraissaient âgés de 
dix- neuf à vingt ans. 

Prcsque à la même heure un garçon boucher. 
Lucien Iiolland, âgé de quinze ans, demeurant 
ctres son patron, rue Saint-Denis, à Saint-Ouen, 
qui s'était rendu ̃ Asnières cnez Mme Minard, 
chemin des C«tx«uf8, pùur faire une livraison, 
était attaqué par deux individus qui lui sautè- 
rent à la gorge 

Pendant que l'un des bandits le maintenait en 
le serrnnt à bras-le-corps, l'autre lui mettait un 
poignard sur la gorge et le sommait de lui don- 
tout son argent s'il ne voulait pas être tué 
sur plice. 

Le jeune homme s'exécuta et les bandits s'en- 
fuirent avec son porte-monnaie et sa monstre. 
Le jeune nollaod était tellement épouvanté 
qu'il n'a pu donner qu'un vague signalement 
des daux brigands; ils étaient coiffes de cas- 
quettes forme russe et paraissaient igw U 
vingt ans. 

Etiilu, toujours dans la mCme journée, un 
troisième attentant a été commis, à trois heures, 
rue des Bourguignons prolongée, sur un garçon 
pharmacien, Ange Greitet, figé de dix-neuf aos, 
employé et demeurant rue de Paris qui, âpres 
avoir été terraâsé et dérvisé, reçu un coup de 
couteau dans la nuque. 

Comme toujours les agresseurs ét.aient deux 
et se sont enfuis dans la direction de Gennevil- 
liers. 

Le blessé, après avoir reçu des soins, a été 
transporté chez son patron. 

M. Kien, commissaire de police, a aussitôt ou- 
vert une enquête et prescrit des recherches im- 
médialus. 

Tout semble indiquer que ces audacieux at- 
tentats sont feeuvre de la mèœ* bande. 
UN HORRIBLE CRIME 
(De noire cmrnpondant particulier) 

Cahors, 7 janvier. 

Un horrible crime a été commis & Montviteat, 
dans l'arrondissement de Gourdon, canton de 
Martel. Le meurtrier, sur lequel on n'a encore 
aucune indication, s'est acharné sur sa victime 
avec une rare férocité, ainsi que permettra d'en 
juger le récit des faits. 

Un propriétaire de la commune, Ni. Boudet, 
âgé do cmquante et un ans, demeurant au lieu 
dit. Couzedati'», en l'absence de sa femme et 
de son fils partis en voyage, avait passé la soirée 
de vendredi en compagnie de ses deux domesti- 
ques. 

Ceux-ci se retirèrent à un moment donne, tan- 
dis que M. Boudet attendait au coin de son feu le 
retour des siens. 

Dans la matinée du lendemain, un garçon 
meunier qui se trouvait en relations suivies avec 
les habitants du logis, eut son attention éveillée 
par des traces de sang qui maculaient le seuil. 
Il se décida à pénétrer à l'intérieur de ta mai- 
son. Quel affreux spectacle l'y attendait 1 M. Itou- 
det, la tête recouverte d'ou bonnet de coton, 
complètement habillé, gisait sur son lit, mort. 
La figure du malheureux était affreusement mu- 
tilée et le plus grand désordre régnait dans tout 
l'appartement. t. 

Le garçon meunier sortit terrifié et st hâta de 
donner l'alarme. Le parquet de Gourdon fut 
prévenu et se rendit sur les lieux. 

Les premières constatations ont permis de ré- 
tablir ainsi la scène du crime 

Tandis que l'infortuné propriétaire somnolait 
au coin de son feu. quelqu'un l'appela du dchors. 
M. Bondet se leva et entr'ouvrit la porte pour 
tâcher de reconnaître son visiteur. C'est a ce 
moment que l'asà.issin aurait tiré sur lui, en 
pleine poitrine, un coup de fusil charge de grains 
de plomb dont un certain nombre ont été re- 
trouvé dans la porte. 

Bien que mortellement blessé, M. Boudet eut 
encore la force de se précipiter dans la cour, 
C'est là que l'assassin acheva de consommer son 
abominable forfait. Il poursuivit sa victime, la 
frappant à ta tète, s'acharnant sur elle, lui bri- 
sant à coups répétés le front, le nez, la mâchoire. 
Enfin, quand meurtrier ne donna plus signe 
puis il procéda à l'ouverture et à la fouille des 
meuble, s'ern pariât d'une somme de fi50 francs, 
prix d'une paire de bœufs qui avaient été vendus 
dans la journée même, 

Les deux domestiques ont été interrogés. Ils 
eouchaient dans la grange et ont déclaré qu'ils 
-n'avaient rien entendu. 

Elle se rassit, passive. 

Elle s'attendait à tout. Elle était préte à tous 
les châtiments. Elle rachèterait, du moins, la 
faute commise, celle d'avoir aimé un misé- 
rable. Mais rachéterait-elle jamais le sang 
répandu?. 

Cela l'affolait, cette pensée de Rose-Manon 
morte à cause d'elle 

Jérôme murmura, triste et grave, les yeux 
clos 

Volet ce que j'at résolu. et je tiens à 
prévenir toi et Marianne que toutes les sup- 
plications seront inutiles. Régine nous quit- 
tera. J'ai dit que nous n'avions plus de fille 
et en effet nous n'en avons plus. Régine 
ira vivre loin de nous, comme si nous n'exis- 
tions plus. ni sa mère ni moi nous ne la re- 
verrons. Il lc faut, je le veux. Régine vivra 
de son travail. Elle est habituée au travail 
et à la vie simple. En outre elle est instruite. 
Ce travail, je me charge de le lui procurer. Il 
est trouvé déjà. Je lui ai trouvé également 
une chambre où elle vivra. Je n'ai plus de 
fille, mon cœur est mort. Donc, Régine, peut 
vivre à sa guise. rester honnête si elle en a 
le courage. tomber de chute en chute si vrai- 
ment il n'y a pius à compter sur elle. Cela 
la regarda, cela ne me regarde plus. Per- 
sonne ne veillcra sur elle et ne lui fera de 
reproches. Elle est libre. moi, mon cœur 
est mort. Rien de ce qui viendra d'elle ne 
me fera plus de chagrin, rien ne me fera plus 
de joie. Demain eile s'en ira. C'est la der- 
nière nuit qu'elle passe à la maison. J'avais 
pardonné autrefois. à Rosé- Manon. Et je ne 
m'en suis pas repenti. A Régine, eause de 
tout, je ne pardonne pas, car je n'ai plus de 
fille. Mon coeur est mort. 

Régine se pmsterna aux pieds de son père, 
Mon coeur est mort.» 

Aucui. indice n'a pu mettre les magistrats jua- 
la'k présent sur les traces du criminel 
L'cuquéic se poursuit activement. 

AUTOUR DE PARIS 
PUTCAMX. Mlle Berthe L*ugier, 4*ée de 
de la Uépubliqje, passait quai National, lors- 
qu'elle a glissé sur le trottoir et, en. tombent, 
5 est fracturé le crâne. 

CLICHY. Hier matin, il huit heures, boule- 
fard de Lorraine, le jeune Paul Ralliés, dont les 
parents habitent rue Klork. qui s'amusait à 
aâr la gîace, est tombe et s'est cassé une 
Jambe d s eut en même temps blesaé griève- 
ment à la colonne vertébrale. L* pauvre «nfctnt 
est dans un 6t. très araviî. 

BOIS-COLOMBES. Mnao Adrienne WesUi. 
méuaxère, âgée de trente-neuf ana, demeurant 
rue Felix-Faure, secouait hier' malin un » ta.w 
par une fenêtre du deuxième étage, I" 
barre d'appui vint à céder la ma j 
femme hut mètres. 

SoaéUt est des plus alarmants. 

CHAREHTOM. DjuMacbe soir, à buil heure», 
lier de la maison sise 1<5, rue de Parts, à Cha- 
renton. Les locataires, effrayés, sortirent aussi- 
tôt et montèrent au quatrième étage d'où par- 
taient les appels. 

Là, un terrifiant spectacle s'offrit h, leurs ywux 
la petite fille de la Concierge, Loui§e r ̃: 
âgée de deux ans, les vftemcnU* en ff 
en tous sens sur le palier, tandis que 

fant, puis, la roulant dans des couvertures, par- 
vinreat éloufler les Gammes. 

Lapau\ri petite fille fut aussitôt conduite 
dans une pharmacie voisine, où on lui prodigua 
les soins les plus empressés. 

Louise Cremaau a été profondément brûlée 
aux deux mains, à la bouche et à la joue gau- 
che. 

La jeune enfant, qui jouait sur le palier, s'é- 
tait à un moment donné trop approchée du bec 
de gaz, qui avait communiqué le feu ses vêle- 
ments. 

ISSY-LES-MOULINEAUX. Le sapeur-pompier 
Nicolas Persin, de la contpagnie d'iasy-lus-Mou- 
lineaux, qui avait été grièvement blessé en coin- 
battant un incendie, vient de recevoir une mé- 
daille d'honneur qui lui été décernée par le 
ministre de l'Intérieur. 

HOUILLES. Des voleurs se sont introduits 
chez M. Joseph Maillot, demeurant 31, route de 
Maisons, et ont fait main basse sur les bijmix et 
nombre d'objets précieux. Le montant du vol est 
important. 

La gendarmerie recherche les coupables. 
UN CYCLISTE SOUS LA GLACE 
Les quflqueq promeneurs qui se trouvaient, 
hier matin, sur les bords du lac de la Portc- 
Jaune, à Fontcnay-sous-15ois, et les amateurs de 
patinage qui e'y étawnt 
si la couche de glace qui recouvre maintenant 
la vaste nappe d'eau était asaaz épaisse pour 
qu'ils puia«e»t88 livrer sans crainte à leur sport 
favori, ont assistù à un dangereux et émouvant 
sauvetage. 

Vers dix heures, un jeune cycliste, !Il. Louis 
Guenneau, .'tgé de dix-neuf ans, arrivait à toute 
ailure par U route circulaire, et sans s'assurer 
an prùaUble de la solidité de la glace, s'engagea 
sur --ce sa machine. 

malgré les appeta que lui adressaient \r« té- 
moins de son imprudence, il continua mar- 
cher, se dirigeant vers l'île. 

11 était arrivé à dix mètres environ le la rive, 
quand un craquement sinistre se fit entendre, 
auquel répondirent les cris d'effroi des specta- 
teurs, 

La glace encore ric faible épaisseur venait de 
se rompre sous le poids de l'imprudent cycliste, 
qui disparut sous elle avec sa machine. 
Plusieurs témoins de la scène ne perdirent 
point leur saug-froid, ils se jetèrent dans un ba- 
teau de l'admininittration atlaché à la berge et 
gagnèrent l'endroit où le jeune homme avait 
disparu en brisant la glace qui n'offrait point de 
résistance à leurs vigoureux coups d'aviron. 
Arrivés sur place deux d'entre eux descendi- 
reut dans l'eau malgré la basse température et 
parvinrent heureusement à ramener M. Guéri- 
neau. 

Ce!ui-ei resterait encore. Il fut porté d'abord 
au euâlet où on lui fit prendre un cordial et 
changer de vêtement^ puis on Ic conduisit à son 
domicile, à Paris, où il d'il s'aliter. 

Le docteur appe;é à lui. donner ses soitt» re- 
doute de graves complications. 

LA TEMPÉRATURE' 
Afardi de fannte, jour de 
Chiper. Saint Lucien. 

Levei' du soleil d 7 h a, couchtr 4 h. Il, Lever de 
le tune à t A. 4f, coucher Il la, le. 

Le tempe a nuhi plusieurs changements hier. Après 
une matinée tris froid, Oi:!air>-« par un soU-i) pâle, 
nous avons en vers niuli une haufsf du ther 
moiïvHr»? «t> ciel est ilevnnu gris, av>;o. cette teintn 
particutiàre aux journées d'nlvcr. Enfin. à rinn 
heures et demie, la neige s'est misn à tomber, ren- 
dant la circulation des pius difllclles. 

Ia dépression des Açores s'est dirigée sur l'Es 
pagne et un vaste minimum couvre la péninsule 
Ibérique et l'Algérie- Ue farta» pression* s étendent 
da nord-ouest de l'Europe au suU-est du coati- 
nent. 

\.c. vent est assez fort de l'est sur la Manche H A. 
t la pointe de liretaKne. il est faible en Gascogne et 
fort vers le golfe du Lion. 

Des neiR'fi sont signalées en Autriche et sur nos 
régions de l'ouest, du centre et du sud. 
La température est toujours très basse. Hier 
matin, A sept heures, le thermomètre marqua» 
W à Ueiael, U a Belfort, et 12 à Alger et à Mo- 
naco. 

Ou notait -7. au Puy de Dôme, tî au ventnux, 
t5 au Pic du Midi, 

Un France, un temps très froid est encore probable 
dans le nord ;f: quelques neigea; dans le Midi, la 
netge va continuer 

Situation particulière aux ports françats la mer 
est belle sur la Manche et l'Océan, houleuse aur la 
M<kliterra.née. 

Variations atmosphériques du 7 janvier, i l'hôtel 
t du Petit Parisien 

A t h. matia 7«l ̃/» S- au-dessous de 0 
1 Midi 731 -/• &• 
t t b. soir 'M •/̃ «• 
Minuit "/• 2. 

NAVIGATION FLUVIALE.– 7 janvier, 7 heures 
j du mat!n 

f Haute-Sei!»!». Pont de Seine, à Morrtereau, 

.DIAMANT LERE-CAf HELAl 
Swtla IwiULtioa ra aum«« pouvant être porté* à cota dd «r«t. 

Père, je bénis ta main qui me frappe si 
lourdement. 

Je n'ai plus de fille. 

Père, loin de toi je vivrai comme si tu 
étais là veillant sur moi, car je t'aime, père, je 
t'aimerai toujours. 

Va maintenant. Tu connais ma volonté. 
Demain, nous serons seuls, ta mère et moi! 
Toi, tu ne remettras jamais les pieds chez 
nous. 

Père, j'ai mérité mon châtiment, et je 
Elle se releva, rentra chez elle en chan- 
celant. 

Marianne murmura: 

Est-ce bien vrai, Jérôme? Toi si doux, 
tu as eu un pareil courage! 

Et renversant sa tête dans son fauteuil, 
sans une plainte, sans une larme, son pauvre 
visage seulement contracté par une souf- 
france horrfble, elle perdit connaissance. 
Le lendemain matin Régine partait. 

Son père lui avait donne deux adresses 
Cette de madame Leprince, rue de Château- 
dun, où il lui avait trouvé une place. 
Celle de la rue Victor-Masse où il lui avait 
trouvé un logement. 

Et elle était partie avec sa malle et au ef- 
fets. Une voiture l'attendait eu bas. 

C'est à peine si elle eut la force de descen- 
dre l'escalier. Eüe s'arrêtait à chaque mar- 
che, s'appuyant contre le mur, attendant, 
aveuglée par les larmes. Marianne malade, 
dans une prostration absolu! n'avait pas pu 
quitter son lit. On eut dit quelle n'avait rien 
compris de ce qui se passait, tout à l'heure, 
lorsque Régiae était venue l'embrasser. 
Adieu, maman, avait dit la jeune aile. 
Elle avait répondu, d'une voit blanche t 
Adieu, ma fille. 

ScIuk n<<«, î-M; poat de Melun, î-;t, pont 
ieCw. ic!u.« ils Port àl Anglais. 1-34. 
VUrnk. ¡';cluse de Cnralérra. écluse d« Cha- 
Sconse du 
[*̃u- :a j.. irneite, é*l#; nom Royal. «-«P; éëfttsa 
1 i. ,i !>arrair*d* Bazou, S»» i pottl d* 
M*iica. j-i:. toiuse de M^rteourt, 3"9t. 

Oisk. Barraij<3 dr Vtaette, t*sî. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA GRÈVE DE SAINT-ÉLOT 

Noirs oorMspttttdant de CJermoat nous léJ*- 
graphie 

La grève de Saiivt-Bloy se poursuit sans inci- 
dents (Ach<»ux. 

Hier aprèâ-midi» l'ordre du jour suivant a- été 
voté en assemblée générale 

Les mineurs gréviste* de Ssint-Eloy et de la 
Bouble, réunis en assemblée générale, considérant 
que les ouvrier* ont répondu toute* les propo- 
sitions de conciliation qui leur ont été faites par 
le juge de paix de Montaigu* pour mettre fin au 
confiit; que, seules, if* compagnie» ont refusé 
toute transaction que. par conséquent, «-Iles sont 

rT!atérfe?!«"nsnt et moralement responsable* des 
-.iiiii u u Il, aux pouvoirs pu- 

:<•« souffre,, 'rïîne le chômage; 

aux blâme énergique et 
félicitent et remercient toms ceux qui, de près ov 
de loin, i'n'ér.»sient & la situation des gré visu». 
A: at en un cortège de 
tu., ,.les gréviste*, la» 
femmes ci («H enfants se >ont roaiiua à Montai- 
gatea «hautain la Uitr^ttlUme et irxUnxjUanaM 
et anx cria Ja Vivo la grève 1 Vive la soti4*- 
ritél » 

DÉPARTEMENTS 

l»t m» canMMroii»Airrs rAwriciiumaai 

Lundi janvier. 

CSLERMCNT T,l<ii). Va cniiint drt neuf ans, 
Gi'i ̃ ont les parents habitent Sar- 
pas, ^ur te .,livre petit a été Irtoa- 
(.mrté au lioiu, >cn parcutu dans un état 
alarmant. 

COHPIÈCNE. On rctTr/ hier .tu c.inM UW- 
Janviile, ivre 
du litilïl: .li', -ir' m' Slli..Ultc huit 
ans, m.i ,¡aire de llmi (Somme). 
On croit d'un aci'iih'Qt. 

Deux, La uuil d- .<, lieures 
et liviiiic un nie. !!̃!)(• v ,'>s le m'ou- 
lin «te R .'de Gilles, appartenant 
l'uU i i um'Hï ut; çi'ii. '• •' ̃" "t de» 
moulin, util été détrui! ren« 
fei-aiaieut. If* j»-<>l«*̃ ̃ ;t*M» 
r«t»w, sont év«rité«t è iî.out francs. Du ignore la 
c.atm du «tiii«U-u. U n'y a eu aucun aeddeatd» 
personnes. 

EVREUX. Un ouvrier nïrLiilurgisU d« la 
maison t;arboux tilavet, du l'ans, s»-, trouvait a 
huit loctre» tie teittteac se. ie- ttwttr» aieNS» 
ifuctiun, où il moulait une fertile de (*X) kdas. 
Soudain, par suite de la gelée, uno vit du 
moulin vint à xauter tt la fcinn-. tontba, heurtant 
le malh«urc»x, nommé Simon p»i?hoa,el l« pro-' 
jetant sur le sol. L'infortuité .t eu la in.iin frar- 
transporté à l'hApiUI. 

AVRAHCHES. Un nommé Georges Muriel, 
âgé de dix-huit ans, demeurant chea ses pa- 
rviila, au village du Orousset, comuiuua de 
Bouillon, a été surpris par un ̃'•'̃ :̃̃̃̃•»̃ iiana 
une carrière où il était w e du 
sable. l)cp»sé aussitôt par "S, \ç 
malheureux juuuo hoaimo, <jui pu pUigiiiit der 
douleurs lulerucH, cxpu'ijt i[Uflqu«s heures 
apr&s. 

SORDCAUX. Un train de voyaK«ars, venant 
..le '̃ n gare d» Dorde*ux- 
S,. une heure quarante. 
Ce t. j_^ ̃̃̃ i-i station do Gazl««l, 
lorsqu,! il s'arrêta tout coup en f. '̃ lé* 
voyageurs cm sveimst à quoi atl: j.nkt 
ouvrirent les portière» et »e [Il la 
voie; unu bielle de la machines venait de «a 
rompre. Une licnre et demi* plus tard survint la 
traiu omnibus Il.66. parti de Lamollif 10 h. 47. 
On réunit les deux trains et une seule machine 
conduisit tout le convoi à Bordeaux. Cet accident 
acuuféuue certaine perlurbation dans la marche 
dM trains sur ta tignc Bordeaux- Uuyoanc. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 7 janvier. 

Après nn début très ferrais, notre 0i;trché ai 
laisse un peu influencer par la lourdeur do Lûn^ 
Ui-.ji;. cl lu. u>auv^ite t.ïuuc du mines. d'or; le 
bruit court, en cfT-t, au Stoek-Exchauge que lef' 
Hocrij auraient remporte de nouveaux succès. 
ici, toutefois, le tassement ne dépasse pas quel- 
ques fractions et certaines valeurs même, l'Kx-. 
lérîcure notamment, accompHsscntdC nouveaux 
et non Béglijçeables progrfe.<. 

No» reatrx ̃"̃ nn 11 -h plu.-f discutée». bien 
que Ici acha: :ie parwssent passa 
ralentir le i lu* 10, au taen de 
102 20. 

L'Italien, assez ptrt animé, reste à Oi 10, a» 
heu de 9t 17. 

Tte nombrenses demandes portent PExtérietu» 
de 70 85 à 71 15. 

Après avoir tenté un nouveau pas en avant, les 
ûtahllssements de crédit reviennent A lenrirt- 
veau d'hier et méino un peu au-<les80U8, sauf 
le Lyonnais qui finit en nouveau procès à 
la linuque i(c P.irw rcët* iOSU, k Comptoir 
d'Kscoropte à 

Dans le groupe des valeurs de traction, f.'eM lia 
tour de la Thoinson <)'"̃•' uiii.in<V elle iu>chlt. 
de k IWti pour ret 
La Traction à 120 rt t 
sur leur réaction r. imlitaii» 
varie entre ce e dernier 
cours. 

La SûBaowice per<130 fr. â S<a&, le llio recuit 
légèrement de t*67 

Le rauché i>ud est mauvais. Lea naoi 
Mines reviennent de à 93G, les Goldflelds <1« 
t'n M à 174 50, l'East uand de 175 à 170. 

COURS DE CLOTUHE 

iO21O|Ti»rcD 
Italien 95 10 IBanq. Ottomane Ml.. 
Extérieur» 151 Rio. U*8 

3oe 

Sur le ««ail, Régine en s'appuyant, avait 
murmuré 

Non, c'est trop, c'est trop. 

La mère avait murmuré, comme en rêve 
Oui, c'est trop. 

Compreaaîl-elle? On eut vraiment dit 
qu'elle ne se rendait pas compte. Son esprit 
paraissait endormi, Le réveil n'eu serait que 
plus douloureux. 

Régine monta dans le fiacre. 

Le cocher avait la malle sur Io siège, près 
de lui. 

Jir&me donna l'adresse de la rue Victor- 
Massé. 

Elle entendit cela vagumnent, comme ve- 
nant de très loin. La voiture roula, l'empor- 
tant dans Paris seule désarmais, tout* 
seule. 

Jérame, blême, resta longtemps dans la 
jardinet. 

Il y rcsta tant qu'il «"•<>• le bruit de fer- 
raille du iUcre trim t les pavés dis- 
loqués de la rne Sai;: ."•. 

On n'eut pu dire c- ;3alt. 

Il regardait bien v. un Paris d'ht. 
ver, brumeux, sale, triste, mais il ne voyait 
rien de l'immense cité. Il ne voyait qu'ara 
fond de lui-inêiae, toute sa via perdue, «es 
tendresses méconnues, tant «le j<»Ii» rêve* 
bonheur évanouis pour toujours. 

Et quand il n'entendit plu* le bruit de la 
voiture, il baissa la lete Jourdemeni et re- 
monta dans sa petite maison. 

Marianne était toujours dans son lit. 

il ne lui adr*»s* pas la parole. Eile-mcTn» 
ne remarqua pas sa rentrée. Ils «stèreut ainsi 
l'un près de l'autre, silencieux, abîmé», la 
pen3ée morte. 

De leur chambre i coucher ils percevaient 
le ilclac de lagiosae horloge. 

(A suivre.) JULES MarT. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

!45 

'Le petit F*ai»isien: 

LES SPORTS 
• L'HIPPODROIE 

Ce soir, à lilippodroma, après le spectacle ha- 
bituel, courses cyclistes 

Course de consolation pour coureurs de se- 
conde catégorie 

2* Course de dix kilomètres, sans entraîneurs 
Se Match à recutons, entre Poupart et Raffalo- 
vitch. L'adresse de ces deux spécialistes en ce 
genre nous promet un epectacle des plus inté- 
ressants. La course de dix kilomètres, sans en- 
traîneurs, a réuni les engagements des meil- 
leurs coureurs sur la distance. Une sélection 
sera faite, vu le grand nombre des engagements. 
RECORD. REMIS 

Marcclh'n, qui devait partir avant-hier matin 
en voiturette automobile légère pour établir le 
record du Tour de France par l'itinéraire que 
oons avons publié, a, au dernier moment, remis 
sa tentative à une date ultérieure, reculant de- 
vant le froid que nous subissons actuellement. 
LES SIl JOURS DE BOSTON 

La course de six jours à raison de dix heures 

BULLETIN COMMERCIAL 
̃Tarta.es, Heur, les kil. Blet, les Kilos 
1H. 3k.m 1 ta. 3 h. 1.1! 

Mranible Disponible 
Cadrant. 9S 45 Courant. 19 60 
Février. K 85 Février. W 06 19 9S 
Mars avril. Se 40 96 35 Mars-avril. 20 60 i» iS 
« de ntara. 2s 65 4 de mars. S» 80 
t de mai !7 27 4 de mai Il !t 
•«ifics, les kilos Avoines, les idiot 
Février. 86 Février IS 40 1» S3 
Mars-avril. Mars-avril. 
« de mars. 15 iO de mars. I8M 
t de mal l 15 4 de mai 18 35 
̃•lie H e*tu. le* 100 kll. Huile lu. lea kilo* 
h. :h.l/2 t h. pb.irt 

Disponible Disponible ̃̃ i 74 75 
Février. a7 Février 6S 7t 
ide mai «l 25 4de mai. 68 ̃ I 59 
sUeMU. l'hecto au guère* Il' 3, lu kilo» 
1 h. 3 Il, h. 3h.l/7 

MsWOntMe 25 Dtsoonible 27 
Courant. 30 îs 30 iS Courant. '!737 
Février.. 30 50 30 50 Février. 27 6Î 27 50 
Mars-avril. 30 75 30 7j Mars-avril. 
*tie mai ai si de mars. 28 2i t" 
t dernier*. 75 4 de mai 28 M 28 so 
Circulation (pipe* Circulation t«ac»>. 54.700 
Stock tpipesi 
Sucres raffinés, de i«0 • les IM telles. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangé* en cai«- 
ces, de a ICô 

Pannes ée aoatanftne. On cote marque de 
Corbeil, et autres marques, éa K 50 à S» 50, le» 
'4M kilos. 

MARCHÉ AjKJjfflÀBI DE LA V1L1.ETTI 
•ESTim Ami» VE*»O8 
Viand'netf Poids vifs 
Bosufa « W à » 46 
Vache». 1.39S 0 on 0 0 43 
Taureaux. 3)4 M9 0 se 0 20 
'Veaux. 0 37 
Moutons. 22 6C5 070 
Porcs 0 55 064 
̃miiff V»ntA mnvmr.net maie ririr HifflrtilA- 

On cote: limousins et bourbonnais, de 7t à 
71 c.: boeufs blancs de à 74 c.: choletaàs, de 
il 72 c. vendéens, de 58 il 70 c. Le 1/2 kilo 
net, 

Veaux. Vente ptus difficile et baisse dc3c. 
par 1/2 kilo. 

On cote «noix de Brie, de Beauce, du Gàtinais, 
de à 1 12 c.; champenois, de 0 90 au- 
tres provenances, de 0 65 à t fr. Le 1/2 kilo net. 
Mo» tons.– Vente difficile mais prix soutenus. 
On cote petits moutons du Centre. de 0 98 à 
métis de l3rie, de 0 90 à0 97; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 sa i 
Le 1;2 kilo net. 

Pores. Vente mauvaise et baisse de c. par 
kilo vif sur les porcs gras. 

On cote bons porcs de l'Oueit, de 0 42 à 0 45, 
et ceux du Centre, de 0 38 à 0 44. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 53 a 0 64 le kilo net. 

4 TIR4GES PAR API 

S8 6AGNANTS A CHAQUE TIRAGE.-GROS LOTS 100.600F. 
Premier tirage 10-20 ]envier courent 

En envoyant 20 francs on parliripe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
C_t«z M. Frank, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en 1STS 

VIN fec«u DO HDGUISrlI'l HMWfLUinfl.MiU Int. 
VIEUX DENTIERS '"SSOL*™ 
pRgrsa^tw^^?V5>yjîag^fr«tf--gaB 

EN VENTE PARTOUT 

L'ALMANACH ILLUSTRE 
DU 

F*etit Parisien 

POUR 

10 0 IL 

pages de texte 

Nombreuses et belles Gravure. 
PRIX 35 CBNTIMBS 

petites 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
cinq LIGNES maximum 

LHS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTES 
Ltt PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Dem<vnàes 
d'Emplois, Achats et Yetues de Fonds de 
Commerce, Incitions, Vente$ Ci 
Adjudications, 7'oiletU. Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons., Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igricoies, Occasions, Inventions et 
Brevets. Objets perdus, etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
aff"nts de=. prov. et étranger par Caisse Française do 
la Forte 
rem. etgrat-Posiisùro d'a»enr. Kc. 
}M*ts«a huiteijarons, demande ajfenU'.Moarooi.a Salon 
•r dem. un jne mén. pour emp. int'r. d. ferme, laits- 
08 rie. Ecr. A. V. ArcMTes an" rue Vivienne. 

Loutmv- MarUn.le:nai.,de»h.l/làIl b.t«. 

W; oen». compui>lc c«Ub., as ans, apte royag. et ai- 
lm rect. Slluat. a«. Pr»4ucr'Iléuais,iO,pL Vosges, oui. 
•a d«m. un jnc hom. présenté p. ses parents p. apreod. 
it comnïorce. data Perle. 

de marche par vingt-quatre heures de Boston 
est terminée. En voici les résultants avec le gain 
de chaque concurrent 

Walthour, touche 3,750 francs StiDSon, 2,, 
Mac Eaehern, Mac Lean, Fis- 
cher, 780 Kaeser, 500; Downey, 375. 

La distance totale parcourue par le peloton de 
tête est de kilomètres. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir mardi, à la Gaité, dernière représentation 
des 28 Jorrs de Clairette. 

Demain mercredi, relâche. 

Jeudi, première représentation (reprise) de la 
Mascotte pour le début de Mme Germaine Gallois. 
M. Jules Mary a lu aux artistes de l'Ambigu aon 
drame en cinq actes et de nombreux tableaux 
A la frontière 

Les rôles principaux ont été distribués à Mme 
Marie Laurent (engagée spécialement), MM. Henry 
Krauss, Castillan, Renot, Charlier, etc. 

On a beaucoup pleuré, voilà le meilleur éloge 

Ce joli dessin de Willette est bien d'actualité par ce froid rigoureux. Etre chauffé extérieurement, c'est tr&s bien, mais cela 
n'empêche pas les rhumes et les bronchites, et quelques Pastilles PONCELET feraient bien mieux l'affaire. On a commencé par 
les braseros, peut-être finira-t-on par la distribution gratuite de Pastilles PONCELET. C'est ça qui constituerait un progrès et 
guérirait des milliers de malheureux 

Voyons, ne toussez plus Ne soyez plus oppressés Ne souffrez plus de la gorge ni de la poitrine! Souvenez-vous que la célèbre 
Pastille PORCELET soulage en une heure et qu'elle guérit en une nuit. Un million de guérisons chaque année en font foi. Une 
boite suffit pour se traiter tout un hiver. Lisez et essayez Vous serez convaincus, 

Votre merveilleuse Pastille Poncelet m'a guéri radicalement cl'un méchant rhume en quelques jours. J'avais tout employé 
sans résultat, et je ne croyais plus à rien, lorsqu'on m'a conseillé votre précieuse pastille. Au moins ceci est un remède efficace 
et je tiens à vous remercier publiquement. 

Mes félicitations les plus sincères. Votre dévoué, 

Dans toutes les pharmacies du monde entier, i ir. 50 la botte de 100 pastilles. N'acceptez rien de ce qui, par intérêt, 
vous serait offert en remplacement. Vous reconnaîtrez la véritable Pastille PONCELET à la signalure Ern, Poncelet, gravée 
dans la boite rectangulaire nickel et surtout à l'effet instantané qu'elle produira. 

»'ay*nt àucvia incnfivç ni#nt P^«f l'arenir. PnuTint, il préterve a* 
U coaUjfion ftis nuaiétiU.cmeut aprè», il cwv.*c_< toute e.iîadic de 
*• <lëci-r«r. Gaériss_nt Phu vite <)u« tout «elrç 1 peu de 
(rus, sans rien chanjr^rà su lixbttu^M, nus priritioni, ni régime ni 
Il «a locale iartantanre sus 
pi»4_Rs à ba*« de mercure, (çoudron, cubéb«, (opahu, »_nt*i et ea 
grnéral à tous les renin-U» sb<w»rbc% tout (orna* 4e cspiuie», touboni. 
p.iule*. drajrftûi, qui esaseut i** renT»i«, diarrhée on constatation, 
nhltnent l'estomac et communiquent an« odeur révi>l*trice. Ce 
r^mé^e uns rifil ettr«e<immtiie»;ir aériennes en vain eMtye 
tous lea lulru tr*it«mf aU. Kxprnment* hommaiet 
f«mtaes, s^rieuiemeot ̃ttriiitM, 49 ont été rkdicslerr.eat fuéri^s. La 
K«lii"« eiplicaUre, très mtcreuinte et instructive. 
chaque botte. est euruyée jçpaiéuie-it et gratis sur demande affranchie. 
Eavei de remède pr retour du. rourrirr. franco po^te. sans étiquette 
gnttiHet franco U Hrocliure sur le* Maladies de la 
Peau en gciëral. d*a aitératioss. du mparetêa et. Vit« da Sang. 
CHu'aaU »»t«rAl et uii plitre.2l*preada exYol «oi a« pi pas 
M. DBliOît. En son I^ouaimk 
%̃̃ 
W nlScnri SOCWI4 CK«" Coop.ratlr., «!̃«•• (G.rdJ. 
La gérant ̃ Bocytrar 

Pax_, Booolst, Imprimeur du Petit Pantin. 
rue d'Ensaiea 

̃. 

SERVÎTES. IS 

Bureau fondé en ISW.pl.iisurées da suite cuisin.f.de ch., 
h.d'enf.a t.f débutantes province et Piris.l.b* Voltaire 
l'ITOVAïV gratuitement le moyen de x placer, le jour 
• fililwln même de son arrivée, à t" • Uonne • qui m'en 
(«Lilla demande. Marie Paulet, 131, r. St-Honore. Paris. 
a de auits bonnes 
de Paru et de pro» lncc munies de bous certificats. 
ût dem. cuis., f.doch. h. it.fairo.fcvj.de uiénajje.b.d'enf. 
Vi\ Pitier,57, ruedu Cbiteau-d'Bau. Rien a payer d'av. 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

l'accenlet prononciation. Uîsai l'.envoyorOOc.â 
Mettre populaire, r. Mouton J*ans hors France, l tn. 
Cours et leconj do coupe, couture, rue Bridaiae 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes- 

Cif!P pc«iifl" cl. prend pens.'Uiacr.place enfants. 
àAD&'FKU&Mme Salmou, ii, fg St-ftlarliail i 6h.) 
3â,OB"FDSaS M** Lebéaa.lXt, fKSl-Marua.pr.garo Est- 
Sage-femme 1" dusse, Mme Renaud, M, rua I^mercier 
près gare St -Laurel. Pren<1 peasionnair«t. Cunsultat. 
lit. a «H (Uiscr<SUonal)»i.,Slôr;Uli,meUlod5 iniaiUit». 
FONDS DE COMMERCE 

PftlTI *cbetcr bous fonds dr beurre. opuIs, crémerie», 
un volailles, justifiant d'an Wnéiice certain, a- 
dresser entoutocutiiiauce à M. Jadrat,-}?, r. Pont-Neuf. 
Renseignements absolamip.t gratuits- {3V ajinèe.) 
fiv demAnde ménage disposait de IO.OOt)f< p^?urt^nir 
Vil lavoir. raDDûrt. lt.000 {. Cbarle. ï. Il Poisoanlère. 

a« desadame dâpo.aîit de 4.W0f. 

WTi el«>uf5.ia*KAntî*>f.p jcr.r Cbuirlv 

I ll'iilD^v81»'0^ l'amiable, propriiuiie Ou 
i F.O«oti«aat Morcau 53, bd Siia'p'l. 

à faire pour un drame, même quand, comme 
celui-là, il est à grand spectacle. 

L'action se passe en 1792. 

A l'Opéra, on travaille ferme en ce moment pour 
la première fête du carnaval de 1901, qui aura lieu 
samedi prochain. 

Peintres et décorateurs terminent la décoration 
de la salle, qui sera d'un effet absolument nouveau 
et féerique. Ajoutons que de nouvelles attractions 
sensationnelles vont venir s'ajouter au programme 
déjà très corsé du samedi 12 janvier. 

M. Louis Varney, l'heureux compositeur de 
l'opérette à la mode, ira conduire lui-même la pre- 
mière représentation de Mademoiselle George, à 
Marseille. 

Le premier mois de représentations de Made- 
moiselle George a fait encaisser plus de cent quatrt- 
vingt mille francs. 

Mademoiselle George va être jouée à Marseille, 
à Toulouse et à Bordeaux. 

Par traité spécial Mademoiselle George ten re- 
présentée, avec un grand luxe de mise en scène, 
aux Cateries Saint-Hubert de Hruxelles. 
M. André Messager, ie distingué compositeur et 

Monsieur PONCELET, pharmacien-chimiste, 

les 
lui en fera la demande par lettre affranchie, le secret du 
remède infaillible qui l'a guérie elle-même après avoireo 
vain tout essayé. Ecrire à «"• B. CHERCDT, à Taatin (Rhône). 
Conserve! l'adresse, car elle De sera pns redonnée. 
EHièrlt Dartnt. Btutant. Boufurt, Dimênfnltoiit. tttéma, 
Hèmorroldm: Faitrepoti.Ber les Olurreaz et lea OU*. 
Il hi franco i*h" »»««»*,». r.U-Mt-ortat.PAJia. 
If I 11 C ror- El»M 1sl- Trma' Paria 1SN- Rendus 
votre gare à 26 fr. l'hecto. Se métler des 
prix trop bas. Représ, acceptés. MV Al, ttarbonne. 
SHJllrt;il.Pii»)ni 
̃B^Bvia<u««<;B_nctO<^v^r Fayablat 3moia 
lE, A Dtl_l2.rr«prt*Uir«.Vlllm lUoi or.» 

TfrnaiEWTS 1 l*»l .mi.li)l wrieiq..ni 1.1.11 wr»«- 
CHAUSSURE' EICyCIXTTES, «H6n.0t>!«U ^B*^ B nutd'mict. PAJ(IS-»ANUEUE mai». 
PAIX anOOEXES. araoda Kaaaeice des C»AX_BORjrjElaS VOLTAIRE, JPiaoa Voltmirf. 

î entrées, M baifm-, liydroth- complète. 
̃WlTOBeaulOff. de5|i. A9 àl'essai 9S.0OOI. fr* i 4.0!». 
Px i>i.ooo.Pactfit.P.Gentien et Moreau, 55. h' Sébastopol. 
UtltBl Vrai bijou, bd Montinartre. 13 cbatnb. toujours 
HU 1 15L louies.Ioy.t.SÔO f.Pi 5,000 f.Piorre.S.fi.r.UaUes. 
TlBlf VinsUq Coin r. Rivoli. Rapp. Il,500 t. p. an. Pz 
lAMti f.t/»cpt.OccssiQn.Pi«rre, »>, B, rne Halles^ 
rnl.\ d,Wf Pressé Pierre, O, rue des Halles. 
UAVBI tlli' ruc Rivoli, n" bien meublés. Prix 
n>} I ili" I Ifld 5,000 f ) fi rompt, Pierre, W, r Hailes. 
U™ pour prendre la suite d'une cantine rapportant 
4.5AO fr. par an. Union National. M roe Saint-Marc. 
Ai; demande un; dame ou ménage «tùpo&m an 1500 
Vil pour être concierge et tenir un commerce facile, 
rapportant f. par an. Bfnott, rue Saint-Marc. 
Restaurante la Bourse, bail!'?&ns, beau coin, af.30.00a, 
bénéf net garanti, a été payé ln.bQO f. p. caesc de 
mariage enlever avec 4,000 cpi. Btaott, 22 rue St-Mnrc 
11.13 terrasse. îlo fr. par jour. ,Essai). Prix fr. 
compt. (Décès.) Bcsnird et Cie, il, rue Bergère, Il, 
taiierio, bourre-enofs, à Paesy (agenC vaut HfiOO f Il 
licod. p' f. (Divorce.) MO p p. j' B«anard et Cie. 
napeterie, iï, carrefour Droaot, loy. "KO. Appirt. i p. 
F sas ji. « fr. de pap. et p. j- arec 1,500 franc». Besnurd. 
spécialité Ue cales, thés, ciiocoL. pi. da fa République. 
5 Bén. 12.000f. p. an. Pi3,50Of. l/îcpi.Bwnard et Cie. 
commerce facile, t/ï gros en appart, un seul article. 
U Aîaiïcs fr. pu an, nets ir. Px fr. 
mo:u> comptant, Beèoar<1 et Cie, rue Bergère, il 
Hépotde pains, oo peut rendra épicer vins. Loy l'Jif. 
VPrix 500 f seulement. Bsrnier, 114. bd Mogootav. 1 i 7 
Dépûl vins. lor.S00.Px 400.Bemier,ltt.b Magenta.l à 7 b. 
/îrémcne, 
li pots de bit, cbccolat, thés, loyer f.. logé, jolie 
bouliq Px f.. à lossai. Ricana, r. Saint-Laiar». 
Batterie, fg du Temple. 1000 journaux garantis p. jour 
f joli magasin, app. 3 pièc, loy. f. Aff. 100 t garant. 
Px l«>» f r » epi- 0écè*. Ritaud, r. Sainl-Laiare. 
âcti^teurs, U ouisoa Itcaud, 30, rue St Lazare, cabiaat 
occasions de bons foada av. l^K>0fr. d'argent et i l'essai. 
O de l'essai, 
afec «.'>» 

très habile chef d'orchestre de l'Opéra-Comique, 
succède à M. Maurice Grau comme directeur ar- 
tistique du théâtre de Covent-Garden de Londres, 
à partir du mois de mai prochain. 

M. Messager continuera diriger l'orchestre de 
l'Opéra-Comique. 

Son absence tous les ans ne sera que de trois 
mois, la durée de la season d'opéra de Londres, 
pour laquelle M. Albert Carré a très gracieusement 
accordé le congé nécessaire à son sympathique 
chef d'orchestre. 

L'administration des concerts Lamoureux an- 
nonce pour dimanche prochain, à deux heures trois 
quarts précises la première audition de l'Or du 
Rhin, de Richard Wagner. 

L'orchestre sera dirigé par M. Chevillant, 
La direction des Nouveautés Axe à jeudi prochain 
la première de le Coup de Fouet, la nouvelle 
pièce de MM. Maurice Hennequin et Georges 
Duval. 

En présence du succès de la Transita i l'Opén- 
Populaire, l'opéra de Verdi sera donné, cette se- 
maine, mercredi, vendredi et dimanche. 

Paris, le 8 décembre 1900 

284, boulevard de Strasbourg, à Billancourt (Seine). 

*i&J2Z2&*JXiL£!gï-' 
AwEUBWT.d.laCIWaXE. 1iV^^ViticSSSmTfî!L 
IwlUt–aiaflBiW Fini.r.Koaitr.SS.CoaauU. mldiOS ou écrire. 

LOTERIE 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
avis rnzros.TA.jrr 

Les derniers aiiltls sont en lente. Ceui qui en ont 
ii)l doivent en rcprtjidrc d'autres plusieurs blllel5 
on peut (ifser plasieyrt iott) Oui oui n'e» ont pas 
encore doivent se hiler d'fn prendre s'ils Ee veulent pu 
arriver trop tard. 4 sros LOTS 

25O.OOO 
IOO.OOO-50.000' 
t» n«. 1J.OOO' UU » 1M1X8.4OO 
.TlRASE FÉVRIER 1M 
Le Btll-t xnt tt. O« ireuvr du bilttis dauta toate 
tla>rraBce.rl>cilMsnncip.<Irl> d«taba'K>nirH,iU. 
ti u muriliif mnm. ;yi– tu mat y taxi. 

nonimerc* ficil™, (rare du Nord.cliantèle forcée, loy. 9M 
u onurarantira H,090f de bénéf.netf i l'essai on veut, 
avec f. Cause pressants. Ricaud, 30, »uo St-I^azire. 
I1ATVI lace lo Loavre. 30 n-, b.log1. Afl. jnstlf. 
UV I1L 
IlSWVi 8des tacilltis. Se relire. Morin, 7D, bd Magenta. 
fkWé 9 bul- P1 République. Terrasse, I) m. Aff. 
MF! en limon. Px soie, cpt. Morin. 70, bd Mafrenu. 
de 7,000 fr. Ripp pai- an. Morin, 70, b<l Magnnla. 
facilites. Maiaaio. Bouchardeaa, fil Montmartrr. 
fiBÉuuBIB rue des Martvrs, tout marbrn st glaces. S p. 
lintnEIllE iait à la tasse. Recettes ISO fr. On trailc avec 
l.iMuf. '•jrt 
UDVt'Iil IM cafb tanu 95 ans, pi. de la IWpnblique. 
BrEUALIlB Loy. fr. log. 3 pièces. Net par J' 30 fr. 
Px i.riOO f. Facilités. Bcocl»rd?au. fg Montmartre. 
tiatficAlBjour- Px l.iwf. Soudière, rue Torbigo 
n&peterie, jouraaox. tenue 10 ans. beau quartier aéré, 
r Loy. 500 f Mmuhs pièces, bônéf 5,509 f. Pxi.ïeof. 
Maliaie. Voir U. Trcmolière, papetier en grot, Il bis. 
r. Drouot- Kcnseig. gratuits sur tous fonds de papeterie. 
Papeterie, journaux, ru« La Conquière, Batignolles. 
Papeterie. journaux. S'y adresJ 11, r.Gérando Mariage 
r¥ln miB 
de gros on aanartemant. Articles de I" 
tVllbnUl néuasilé. Mise au codant facile. BAnef 
justif t. Px f. Delorme, r. da LonTre 
dimAff de DuniU.Occ cKjrpen'Jcr.lR.bd de Strasbourg 
ancien,et connue d.ic!qu..iii.Mirty.:il,r.Euenne-Maroel. 

CONCERTAS KT DIVEHT1S&BMKNTI 

̃»%•̃ L'Olympia a réalisé, pendant Tannée t900, 
le joli total de 2,212,149 francs. Ces chiffres indi- 
quent mieux que tous commentaires la brillante 
prospérité de ce music-hall éminemment parisien 
que les frères Isola maintiennent toujours aux 
premiers rangs grice à leurs spectacles sensation- 
nels. Le programme actuel, avec le prestigieux 
ballet-féerie Faust et l'Américain Everhert, conti- 
nue les traditions de succès de l'Olympia. 
Enfin seuls la revue de la Scala. s'affirme 
de plus en plus comme un succès convdérable et 
chaque soir c'est une véritable explosion d'applau- 
dissements qui accueille le merveilleux défile des 
Tabacs, qui termine le premier acte si Bn et si spi- 
rituel, dans une débauche de luxe de costumes et 
de mise en scène. 

Aussi est-il prudent de se prémunir a l'avance, 
si l'on veut assister à ce prestidigieux spectacle, 
car les feuilles de location se couvrent longtemps à 
t'avance. 

L'Eldoredo annonce les dernières de son 
gros succès de riro les Surprises de l'Ex]>osition. 
Avis aux retardataires qui n'ont pas encore ap- 
plaudi ce désopilant vaudeville et l'inimitable Dra- 
nem. 

Le public de l'Hippodrome l'enthousiasme 

Lire cette uemaiaQ dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Job-J Undn iihuut «t b Predictisn nnlî 

(20 pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agricultura. Henry Marehanrl Inventaire 
agricole. Echos agricoles. Albert Herthot 
Prévisions du temps. Les Mélasses dénaturées. 
J. Troude Variétés d'avoines (avec tig.). 
Paul Noët Plantes et Kngrais. Il. Latière 
Congrès international contre la Grêle. Il. Vi- 
meux A l'Acadëmie des Sciences, 

Hortloultur». S. Mottct Pleurs et Fruits 
d'hiver. P. Fruits et Légumes aux flallrs, 
Élevage. G. Canu Alimentation du mouton. 
J.Troude Tourteaux alimentaires, Marcel 
Vacher Le Boeuf de trait. 

Vltioultur*. G. Battanchon Questions viti- 
coltid. P. Bevne vinicole. 

Législation rural*. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
Météorologique. 

CHEMINS DE FTEDR 
Depuis le décembre le 
presn est remis en marche vers le littoral quatre 
fois par semaini». les lundi», tnr>.rr.r«flls, vondredls 
et (iimamhss. An départ de Paris Nord et de Paris 
Paris-Lyoa-Medlterranée, ce, train ndnpte l'horairo 
du M^uJtcrrani'ti-ExpresR qnittant Paris les mardis, 
jeodiB et samedis, et «Hablit ainai de» relation* jour- 
nalières et (JJrectcs, par train» du luxe, entre. l'arts- 
Nord fdûpart 4 U. 55. sou) et Part» Parls-Lyon-Médl- 
terranée (départ 6 b., soir) et le littoral. 

nafjmarce iln grot, un seul irticle. rapportant net 
lif O 7.0M fr. Prix fr. ftobin, 7. rue d'Amhoi»ej 
8picsrie.Afl.B0p J. Loy .900. Tonu t5a. On tr av BOO.Déc. 
Crémario 1S0 p.j.av.600. (*ro».!7l,r. St-Denis.K.desag. 
IKCaium FBIID Rien des ag. Joli liquorists, plat du 
•MflVrnin ïaâir.Jour. faooBui Marché. AIT. justifies. 
8 p. vin, r. alcool il. mois. Loy. 2.000 f.loaem. 0 p. 
A prendre de suite av. peu argent. Std MM.Luyaireet 
Cie, vins ni spiritueux en gros. îi.r. daLouvre, Paris. 
n iiiii sérieuse rtispMint de petit capttal est demandée 
lIASIi pour prondre suite de commerce facile rapp, net 1 
«.'MO f beau logement. Saflroy. fio, houlev. Sébactopul. 
ÏDtfril I !TÔ de ("r»f* contre de Paris, install. luxueuse, 
trM beau logement, rapport not O.voO f. en 
1W0 Ctde avx pet. compt. SsBroy, bd Sébastopol." 
UlHiLn •jlll^lluil teoiv importante maison vins-li- 
<jneurs, qaartier populeux. Roceu» moyenne 130 par 
jour. On dsm. peu compt. ies bénof permettant d» H-* 
qui<« tr. facUemeoi. Auxiliaire, 7, bd Sébastopol '9 i S b.) 
f. 80 p. vin. Bénéf. net a.000 f. i piawr par an. 
A enleTer avec fr. On aiderait gons sérieux. le- 
ll«ge»i». 93, rue de la Victoire. 

i»f. par j'.7patsaê lait. Béai.not fr. par an, A 
caiever arec f. LeliégeoU, rue de la Victoire. 
nuv«fUe.facc 15 Ut. omnibus, centre, af .t») p. j.. loy.nul. 
&og. ctd. avJOwTdéciai.Coucsaon.tî. r.Vieil-Teaipla. 
Cntsi" bourg à emp frit Vx'iitb S'y ai.n.r dcBicvrc. 
AH demande dame ou demoiselle disposant do f- 
Epicerie, buvetM. quartier le plus popul. de Paru. afl. 
IJqcor^urbd, aOJOOOO.ar î*». DeUry,30.r.Kt- Maicel. 
nâiwiT teint!ir<>ri«. jolie position facile p" dama, b.logé 
BbTV I S ad, teinturitre. 1, rue Bleue ÎSq" Montholon). 
UASWI rinfc rcsUurint, billard, sur ronte Nalionait,, 
nUTEl"WrB«l£ilometres de Paris (Ouwt). Halte des 
aulùui. et vélos, écurie, remise, jardin, maison existant 
dop. ans-Fortane assurés à travailleurs disposant de" 
3 a 4^Wfr. Me, boulevard Hagentt (gresrt). 
iiinA brasserie a la Bourse Affaire* Tiet, T. 003. 
Klin Prit 5,009. FacOtte*. Marti» 9, rne Montmartre. 

chaque soir aux prodiges d'équilibre des trois 
Remets, ces rois du saut périlleux, 

Avec les O'Brien, les cinquante chevaux de Gsr» 
main et la fastueuse Ffic Rome, les trois Ra. 
mats terminent une première partie de spectacte 
unique, la seconde étant constituée par des épreuves 
sportives qui obtiennent chaque soir un succès 
grandissant. 

Vendredi prochain, deuxième concours hippiqus» 
A l'occasion de la tête des Rois, le Nouveau- 
Cirque donnera, comme chaque année, demain, 
une matinée exceptionnelle avec les fameux naine 
Colibris. Au cours de la représentation, distribu- 
tion d'une galette monstre par tous les clowns, 
avec accompagnement de fanfare. 

LE HÂVKK. ï JANVIER '.DEPECHE; 

'COTONS «b suint (Im m kilo») 

Ouvert I Ciûtur* Ouv. I Clôt. Ouv. Coi. 

JaOTIMI «3 a 1 9 63 87 t » 119 M 119 50: 
Février.. ,63 1» I £ «a <ai 'Ht 7V « ÎS 
Mara.63 «3 ̃» .'« 5t; 40 75 j 40 7* 
Avril.}«« 31 2 S2 6? ( il tl 
Mal 161 87 il» 61 iit. 50! tt 1t 
Juin i»l 75 .«9 I1-J6 ..I tt *| 

SPECTACLES DU 8 

THSA1NRBS 

• h. »/•̃ Opér». -Relâche. Mercredi, LohaaertOj 
t b. t. Mignon, 

8 h. 'i: Th Kr»nç«l« Hornani. 

8 h. O««-on. Le f.hi:<a.nu liistorlqm'. 

» h. l/t. Grmaase. La Hourae ou la vie. 

H h- •/̃• Chtielti. Le !Vi)t Chaperon Rougft. 
g h. •/♦. *«ri*iê». Mlle (»forge. 

8 h. i/9. San*. Les 2S jour» de C.laiwM. 

h. t/t. r«UIt-Roj»I. Moins cinq. 

8 h. J/4 Vaudeville. Le Bon Juge. 

8 h.t. i>«rip-M-M.riln. La Jeunesse des MotMr- 
8 b. l/t On*r»-r»»ui«ir» 7.ampa. 

7 Il, l/î. Renattiaaer. L«S Petites Vi>$trUf s. 
8 h. et-. l.e Roi Dagobert 
t h. t/t Ai.e.ée. Tète de Linotte. 

1 il?. Tfc. Aaietne. La Clairière. L'Article 
8 h. •/». Amkifu. L'Autre Kranc*. 

Il. t/4. Clooj. L'Heure du Berg.T Le Bon tuteur. 
t h. t/ï. B«)aiei. Le Saut. Préfet de Chateau-IMi- 
zard. 

8 h. tl1 B*un>«-«u-5î«r#. Lfx Deux Gosses. 
• n. »/•. Th. Umuèra. nelàdie. 

i h. 1/4 Il..11.111, Les l'iratos de la Savane. 
S h. •/• •aiirnoiiM. La Dame de chez Maxim. 
h. •/> ManiBianr*. Lits MtaérablM. 

I h. •/̃- tiri-uni* Les Deux Gosse». 

a h. ••• lloni^nroa»»». Les Chevaliers du brouil- 
lard 

S h. •/•̃' 6a**tin». Crac VI* i'Traroway qui. 
caise. 

SPBCTACNLBS D1VBRS 

Fallet-Brrcrrr. Tél. 102-5$. T«u« les <oim A R h tlt 
Sceth et le* il lions de Méuêlirk. Mme Bonnpnri: 
Slste.rs Ivlos. la lielli»Zarina. Dùn. fét.raat. Ai li Ht. 
CaMDoaTPKH- "i ussrl. ncand 
Italk-l pan: J. Ua.ne de 
Viiés. Les ttl. 

•impla. --Tel-rii '"rvé 
lî. d'Alençon. Th1 ̃. m. 
Les Ours. l,pT;iii um'es. 
̃»»podr.>>. 
'̃ >us <• à Home- Les chevaux de 
Germa heure d« sport. Mal.dim.Mt. 
Beau. IVl.^li. loi-li;. Knftn ̃̃• Po- 
!air. IViinlére, Resohal, MM. s >uliu«, 
Mme» Lise Fleuron. Derminv. Dln matin. 
Parlstaaa. Tél<*phoa« Ii6-7(1. ra d i» femmil 
revue Anna rhibaud, a. Lmlbray, Viibért. Jao- 
quet, Gibard, llaldy, Lldia. 

Elaara.a. -T^liphJl9-78. Drancm,Clovi«, Honer*. 
Gosset, Vanvll- M"" MaryHett. Stelly, PuBet, Ca- 
mille Ol>cr. hj Surprises dt VExposinoti, pU)?e. 
La CIcale. Ti^léph. 407-40. Ty \'icn>~{y ? Revue. 
J. Blouii. (kïrnay, Allems. fiaudet. Schaub, Glrnult 
Gabin.Chavat Girlc.r.M.-v !>̃•̃• ̃ ri* mat -îh-t/î. 
Naaveau-Clr<i«r. -8h t ilirls. avec 
le pius (wttt -.licva' di. >cy Althon. 
Jeux nanti" ̃̃̃i-uit, jeums. iiMiianches et 
«l«a, ma!, i/ï. TeMp. 241-M. 

Cirante Mr«ru.40 65), rue dû» Martyr». 
Matinées les jeums, (¡¡manches et fêtes i i h. l/t. 
AttrafUon» nouvelle.fi. 
UouilD-n»ii«F Tous les ..¡NI, h 1 1. Kpcctaeto 
concert, bal. Oimanches, nKi! heures 
Jar^la Bullier. Tous le» j. ude (été 
Samedis et dimanches, ha! 

Balte WaKrmm. Mard., ieud., ditu. et f<He.s, i » 11. 1/tt 
g4 bal dans la siiKe 1 f Dim. fétea. 
mat. dans' Loration pour banquets, bal8 et fetea. 
Tour KlVel. Ouverte tous jours de midi A ta 
nuit jusqu'au ?• c t'use. Ascenaeum seulement di- 
manches et fêtes. 

iMcammanil* pu tu aneeaim. Gel upptnu «̃ tonne • irM- 
IMf. est invisible sur k «rp», suasrliM le retMrt du du et la 
1.1- Le mtlade p :ai >c livrer i u>u« les Iniiuium éprea- 
ver de «fnr. Pjrf.i «rcssion •on.'iuntf. il (ait diiMittirr U li«fnW. 
faniiva– uak MÉYHlOtWC. f.bv M». Rue ialrrt-Hanare. Paris. 
îiragt du 5 Janvier JtOt 

Obligations fonaiftr*. de B00 Ir. 3 1S7> 
Le ne 1.390.849 est reujbuuri* parfM.MQ Qrauef> 
J. 728.989 100.0» 

tts.cis loooo 

tO.OOO 

5 nnméroi par $.ou franc-, et M pu 1.0s0 triait». 
Obligations foncières Me tr. et tOO fr. 2.10 0/0, tMf 
La ne «13.971 «»t r**sb«ar*e par 100.000 fransev 
3t. CM 

< nnméros ptrt.OW trmu, et 45 par franea* 
Le ditfe campUi* du tirage rere puilUe dnnt la 

BULLETIN OFFICIEL 

l«i TirtgM 

im CrMU Tmàtat 

qnl parait 1* « «t la 18 
d8 «baitno mois et Innu»- 
las uuniera* da tous loa 
Uli-c» sortis «nie 

pat L'AaaMtnnmnr 

r»» An 

FRA1ÏCB "f tnm 
itTRANSER irt-M 

airiim«nt de» Wi a ï.tn otiHgatlon. jlftnl 3 «an».' 
lorobourtablea par 1BO.OO0 fr, et 47 lOO.QOO*. 
S"adrtmr pour lu abetnuminii au OrMiSt 
ronolw, Il, ma de» CapuelM», Paru Àrr.|; 
ou dau* tem 1u bureaux da Poste. 

A couté6««00(. Pressé. DAoe». Peyré^S.faabg bt-M»:tiB.J 
rare »“•'••'•«»' do *oi»o pour canse de mZ~ 
UWiftftre.1 ladlo. Maison (loiirodutUalimMitairen. Hpé- 
cUiité de café». lion (iniirticr Aflair»! *rj,iKn tv. Prtx 
demandé 14,000 fr. «ad. Schcder, 35, r. l'on mm* Paris. 

Iieur»e-<»ufiiotif -"ovoi (rraf liste de c««Mnd«-n 
• céder, de :/> l'aria et environs. Kcnre 
I.» • Monittuin: Hoursou'e t'oaiurj-i. '̃». 
ris, nui ea»erra supiiiuai. Uu juurnaj eonten* r 

Joli Viroi-lJq., b. situe, ioy. rare (W> f loge, 

àoolov. av. f. Armand, 6». r. l*n»»-fManï;. lï. d'agi.! 
Spécialll/' Cafd. px 10B0 1 S'ud Calel. so, de la Keyiuo. 
Beurre-<»af», lait. l'x 1. K'ad.Catc: S», r. »le la Ksynie. 
liaitEuirj i,mo(f. (Diees). Pevi t-Martîn.. 
Affaires par.iuLiea iJ.fuMI.A ̃>» i = v.»>. «»> Jia 
grave, avec 5,090 (̃ cpt. tl'adr 
Teinturerie Opéra. Belle va:. .< ™Ui nita.» 
Epie, froit. b. et ceui». l'u ̃ -t< <rur. S'y ad. 
II-">tel38 n~h. jneub!.t/vij loui1», b r«Mtl.l.\ r durtre* 
nifW » céder. i>»« <; ̃̃̃ ii •>- ̃̃» 0s, 
Bâl.lS et 18. ruo d< 

LAlVlHWXWOfr. Alv «S«r. -MjJîua, 
et Vvrnesse, rue i de coaflanro. 
Vacherie* céd.. d R 16, 
rt 9.00!) fr. 
UvibL Px vl.Vi). moitié cpt- Mwun. «, r. Monts»artra.. 
l'IVG ]''i- P*î 
llilil avant. 5,000 Apr. décos. MaïUn v. r. Menunartr*. 

VENTES ST ËjQCÎl'râoHS 

Palis. louée S,!>1» f. net par lai! notarié, à 
aUlWil vendra M.930f M.Pérani.97.r.R«aumar. Pans. 
B'4»ui4.t;r.St-Daai*.Paria. 
n ;r/p paad.delt. q iiwirrarontrritt. s» 
•{em nie Mar]e OouaH 

