

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

I VINGT-CiNemEME ANtiÊE N8 Le ÙUmerO t JEUDI 4 JANVIER i«X>. 

ABONNEMENTS ï>ireoU<m 18, Rue dEngblen. FAXlia ANNONCES 
>ARU et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Unaa,18fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de k Boum, PARIS 
Suppl6menf Littéraire Illustré (Huit Pages) :O Centimes. et i la Sali* de* DépAeke* du Petit Parisien, ao, boule». Montmartre. 

Dernière Edition 
LES MENDIANTS 
A l'ordinaire, on rencontre relativement 
peu de mendiants à Paris. Non pas, certes, 
que la misère n'y existe pas. Hélas! il y a 
encore, dans notre belle grande ville, d in- 
nombrables infortunes, et j'ai déjà montré 
;avec quelle vigilance l'administration muni- 
eipate parisienne et les conseils qui l'en- 
tourent s'efforcent d'y remédier. Mais, en 
temps normal, on ne peut comparer les 
mendiants épars dans nos avenues à la 
mendicité qui peuple les rues de certaines 
autres capitales. Ce n'est qu'aux jours de 
fêtes, de grandes fêtes, que, sans doute 
avec la complaisance de l'administration, 
'on voit sortir de tous les coins des hommes, 
des femmes et des enfants qui tendent la 
main. L'autre jour, notamment, le 1" jan- 
vier de cette année, j'ai été frappé du 
nombre incalculable de mendiants que j'ai 
rencontrés, et que je ne revois plus depuis. 
Cette anomalie m'a inspiré quelques ré- 
flexions et m'a suggéré quelques recherches 
que je crois intéressant de communiquer à 
mes lecteurs. 

|r Il y a les mendiants et il y a les vaga- 
bonds. Le vagabond ou te chemineau est le 
fléau des campagnes le mendiant est celui 
des villes. Le vagabond n'a pas de domicile 
il est sans feu ni lieu. Le mendiant, au con- 
traire, peut avoir un domicile, presque tou- 
jours, il est connu dans une région. C'est 
un indigent qui mendie soit par paresse, 
soit par du besoin consécutif au chômage et 
impossibilité de trouver de l'ouvrage, soit 
encore par suite de vieillesse ou d'infirmités 
qui ne permettent plus de l'employer. Sans 
doute, la mendicité est un délit, mais on 
voit, par l'énumération que je viens de faire 
des causes qui y conduisent, qu'on peut lui 
accorder, dans certains cas, des circons- 
tances atténuantes et même une excuse. 
Disons bien dans certains cas. Car quel 
est le citadin qui n'a pas eu à souffrir de 
ces individus qui non seulement vous ar- 
rêtent daus la rue et cherchent à vous faire 
un discours plus ou moins éloquent et cha- 
leureux pour soutirer quelques sous de 
votre bourse, mais encore de ceux, infini- 
ment plus dangereux, car beaucoup sont de 
véritables escrocs, qui viennent *vous relan- 
cer à domicile et, suivant votre profession 
ou votre situation, se présentent en bour- 
geron, en veste ou en redingote, vous expo- 
,sent longuement leurs doléances pour arri- 
ver à vous demander d'abord 20 francs, 
puis 10, puis 5, et ne vous lâcheront que lors«- 
que vous aurez donné, de guerre iasse, une 
'pièce de 40 sous? Et à côté de ceux-là, il 
faut citer aussi tous ceux ui exploitent la 
bonté bien connue du Parisien par les 
moyens les plus condamnables. Qui ne con- 
natt le commerce épouvantable dont de pau- 
vres petits enfants sont les innocentes vio- 
times ? Le roman et le drame ont popularisé 
quelques-unes de ces scènes atroces, et ce 
qu'il y a de pénible à dire c'est qu'elles se 
sont véritablement passées. Dans le tas de 
ces misérables, on observe encore le men- 
diant patelin, aux yeux baissés, qui du ma- 
tin au soir, de l'ouverture à la fermeture 
des églises, se tient sous le porche et, d'une 
voix dolente, sollicite la charité publique. 
Il paraît que, parmi ceux-là, quelques-uns 
font fortune et les faits divers des journaux 
nous apprennent de temps en temps que 
tel individu malpropre, telle femme loque- 
teuse que nous avons maintes fois rencon- 
trée tendant la main, vient de mourir dans 
'un sordide galetas, couché sur un grabat 
dans lequel on a trouvé des liasses de va- 
leurs et des piles d'argent. 

De tout temps il y, eu des vagabonds et 
des mendiants, et aux diverses époques les 
pouvoirs publics se sont ingéniés à prendre 
les mesures les plus prcpres à en entraver 
le développement. 

Pour les vagabonds, le maire de la com- 
mune peut requérir du procureur de la Ré- 
publique leur arrestation et ils sont passi- 
bfes d'une condamnation de trois mois 
à six mois d'emprisonnement. S'ils sont 
étrangers, on les reconduit après jugement 
à la frontière; s'ils sont de nationalité fran- 
çaise, ils restent à l'expiration de leur peine 
sous la surveillance de la haute police 
pendant une période de cinq à six ans. 
Pour ce qui concerne les mendiants, déjà 
du temps de Charlemagne il était prescrit 

Ne 33. Feuilleton du PETrr Pajusikn. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN LNÊDIT 

PKTJHÈMH PA.RTIK 

,'LA VIE COMME ELLE EST 
VII (suite) 

La confession d'un heureux dn siècle 
Le marquis continua 

J'assurai pourtant l'avenir de cet en- 
fant. Je fis verser paT un homme d'affaires 
très âgé à cette époque, d'une probité cer- 
taine et qui devait emporter rapidement son 
secret diius la tomDe, une somme de cin- 
quante mille francs à une famille de fermiers 
dans l'aisance et ils ne chargrrent de l'éle- 
ver jusqu'à dix ans et de le placer en- 
suite dans un collège indiqué d avance. Je 
traitai par le même intermédiaire avec une 
opulente compagnie d'assurances qui devait 
lui verser à dix-nuit et à vingt et un ans ré- 
volus deux sommes de vingt mille francs et 
une rente incessible et insatsissabte de douze 
mille francs à perpétuité, c'est-à-dire pendant 
toute la durée de son existence. 

Le vieillard ajouta 

Alors je crus avoir assez fait pour sa 
sécurité et pour mon repos. 

il essuya des gouttes de sueur qui perlaient 
à son front et déclara: 

Je me trompais. Depuis, le remords de 
eet abandon Il' pas ceesé de me poursuivre 
mais alors que j aurais pu le réparer, mot- 
cuper de ce malheureux, tâcher de former 
.ZratocUoa et rejeroductioa iatertlte. 

de ne leur donner de secours que dans leur 
paroisse et non ailleurs, et nous contentant 
de signaler les ordonnances de saint Louis 
et de Jean le Bon à leur égard, nous donne- 
roua une mention spéciale à la création d'a- 
teliers, due à François V* (1545), où l'on 
faisait travailler, moyennant un salaire dé- 
terminé, tous ceux qui étaient valides. Les 
ateliers prospérèrent peut-être, mais le nom- 
bre de ceux auxquels ils étaient destinés ne 
flt que s'accrottre et dans des proportions 
inquiétantes. Pendant le dix-septième et le 
dix-huitième siècle, ils pullulent. Ils for- 
ment une véritable armée à Paris même, et 
en 1764 on est obligé d'établir des maisons 
de correction qui, peu de temps après, de- 
vaient prendre le titre de dépôts de mendi- 
cité. 

Les idées humanitaires de la Révolution 
firent revenir aux anciens ateliers, qui fu- 
rent rétablis par un décret du 30 mai 1790. 
De plus, une indemnité de route était al- 
louée aux mendiants qui traversaient les 
communes, et qui leur était payée sur les 
fonds obligatoires des départements. Mais 
cet état ne fut que transitoire, et dès le 
mois d'octobre 1793 les ateliers et dépôts 
étaient supprimés et remplacés par des 
maisons de répression de plus, tous ceux 
qui étaient rencontrés en état de récidive 
étaient passibles de la transportation. 
On voit que tous les procédés ont été es- 
sayés pour combattre le fléau, et il semble 
qu'aucun n'ait encore donné satisfaction. 
Aussi l'Empire, en juillet 1808, modilia-t-il 
encore cette réglementation et créa de nou- 
veau des dépôts de mendicité, à raison d'un 
dépôt par chaque département. Mais cette 
clause du décret n'a jamais été appliquée, 
et depuis qu'il a été rendu on a accepté que 
plusieurs départements se réunissent et 
n'eussent qu'un dépôt commun servant 
quelquefois à cinq ou six ensemble. 
Lorsqu'un mendiant est envoyé au dépôt, 
le premier soin de l'administration est de 
lui faire prendre un bain et de lui donner 
des vêtements, pendant que les siens pas- 
sent à la désinfection. Ces deux opérations 
ne sont certainement pas inutiles. Puis il 
est soumis au régime du travail ordinaire 
de la maison fabrication de chaussons de 
lisière, paillassons, sabots, etc. Ce travail, 
du reste, lui est rémunéré dans des condi- 
tions telles que, maintes fois, les petits com- 
merçants etmdustrtels ont protesté, arguant 
que o'était ainsi, de la part de l'Etat, une 
concurrence leur portant un grave préju- 
dice. 

En réalité, on peut classer les mendiants 
sous les trois formes suivantes i° le men- 
diant de profession, assimilable au vagabond, 
qui ne veut pas travailler, qui vit unique- 
ment de la charité, de la générosité, met- 
tons même de la faiblesse des gens auxquels 
il s'adresse 2° le mendiant occasionnel, 
homme sain, valide, momentanément privé 
de travail, qui cherche à s'occuper, mais ne 
trouve pas et qui est obligé, pour manger, 
de tendre la main 3* l'infirme, l'estropié, 
le vieillard qui ne peut plus gagner sa vie. 
Pour les vieillards, j'ai exposé leur cas il 
y a une quinzaine de jours et je n'y reviens 
pas. En ce qui concerne le mendiant de pro- 
tession, il faut convenir que c'est un parasite 
inutile, dangereux, dont il faut se débarras- 
ser à tout prix et cela est indiscutablement 
plus facile à dire qu'à faire. On commence 
toujours par les moyens de douceur. Hélas 
ils ne servent de rien la plupart du temps 
et l'on est presque toujours obligé d'avoir 
recours à la rigueur. Pour ces incorrigibles, 
il semble bien que le meilleur moyen serait 
de les employer au défrichement de nos 
colonies lointaines. Nous avons là d'immen- 
ses étendues de terrain qui ne demandent 
que la main de 1 homme pour produire et 
rapporter. Qu'on y envoie ces propres àrien 
dans leur pays d'origine et qu'on les force à 
gagner leur pain par un travail quotidien 
déterminé. Et ne croit-on pas qu'il serait 
plus utile de faire ouvrir et mettre en état 
par eux nos grandes roules coloniales que 
par nos chers petits soldats de France, dont 
nous pouvons avoir un plus grand besoin 
pour défendre le sol natal ? A Paris, notam- 
ment, les expéditions lointaines plaisent, en 
général, au caractère aventurier de ces no- 
mades rencontrés sur les boulevards exté- 
rieurs, et l'on a vu plus d'une fois de ces 
gamins de Paris, dévoyés au début, racheter 
par leur ardeur et un véritable courage de- 
vant l'ennemi les erreurs, les fautes, peut- 
être aussi les crimes de leur adolescence. 
Avec une pareille combinaison, on abouti- 

son esprit et son coeur, de le mettre en garde 
contre les dangers qui l'attendaient dans ta 
vie, j'ai résisté aux sollicitations de ma con- 
science j'ai étouffé sa voix, et le délaisse- 
ment de ce fils de ma chair et de mon sang 
a été consommé. 

Il leva les yeux vers un point invisible et 
murmura: 

Qu'est-il devenu? 

Le moine demanda: 

Vous ne le savez pas t 

Non. 

Il s'appelait ?. 

Le marquis eut un frisson de frayeur. 
Un seul de mes amis connait ce nom, dit-il, 
et ne me trahira pas. C'est un homme d'hon- 
neur ou plutôt l'honneur même. J'ai sa parole 
et il mourrait plutôt que d'y manquer. 
Il ajouta avec un indéfinissable snurire: 
Ici. sous le secret de la confession, je 
peux vous le révéler, certain qu'il demeurera 
enseveli au fond de votre mémoire et n'en 
sortira pas. Ce jeune homme s'appelle Paul 
Tavernier. C'est sous ce nom, qui fut celui de 
sa mère, qu'il a été inscrit à la mairie avec 
cette mention, père inconnu! 

Vous en êtes certaint 

Avm-vous da moins sunrelllé l'exécu- 
tion des engagements prit par ceux à qui 
vous l'aviez confié t 

L'ami dont je vous al parlé et que jecon· 
sidère comme un autre moi-même l'a fait à 
ma place. 

Ces engagements ont été remplis?. 
la lettre. A quinze ans, j'ai su que cet 
enfant était robuste, doué d'une physionomie 
agréable et d'une remarquable intelligence. 
A dix-huit ans.il sortait du collège et commen- 
çait à étudier à la fois le droit et la méde- 
cine. U est devenu petatro. docteur médeda et 

rait à ce double résultat heureux, de débar- 
rasser les villes et les campagnes d'un élé- 
ment perturbateur, pernicieux et de le faire 
servir d'une façon utile au développement 
de notre agriculture, de notre industrie, de 
notre expansion coloniale. 

Pour ce qui est du mendiant occasionnel, 
le problème est plus délicat. Il est bien cer- 
tain que l'opinion publique est opposée aux 
mesures de répression contre les mendiants 
occasionnels; à ceux-là dont la misère est 
presque toujours imméritée, il faut donner 
du travail et, si ce n'est pas possible, un se- 
cours leur permettant d'en attendre. On 
n'emprisonne pas les gens qui ont du cou- 
rage et de la bonne volonté. Comment 
l'Etat s'y prendra-t-il pour donner du tra- 
vail à toutes ces mains qui ne se tendent 
aujourd'hui que pour l'aumône? D'aucuns 
préconisent la création d'ateliers nationaux. 
L'expérience a été faite, dans de mauvai- 
ses conditions il est vrai elle n'a pas 
réussi. D'autres, et c'est l'avis de M. Lar- 
rivé, qui a étudié ces questions à fond, pré- 
féreront les colonies agricoles. Il y aura 
une objectioa l'appréhension de nos popu- 
lations rurales. Il faudra leur persuader que 
les travaux accomplis dans les colonies agri- 
coles ne pourront gêner en rien ceux de la 
province environnante, et leur faire même 
prévoir le jour où ces établissements four- 
niraient à l'agriculture, qui en manque, le 
nombre de bras nécessaire il la moisson, à 
la vendange, et que l'on est actuellement 
obligé d'aller chercher à l'étranger. Ce se- 
rait un double bénéfice moral et budgé- 
taire. 

Quelle que soit la solution que l'on adopte, 
cette question est désormais posée devant 
le Parlement et devant l'opinion il faut 
aboutir. 

JEAN FROLLO 

LA DÉFÈRE DE L'ILE POUSSANT 
Le général Jamont va se rendre à Brest pour 
inspecter les travaux de défense des côtes, et 
notamment ceux de 1'tle d'Ouessant, cette petite 
Ile, la plus occidentale de cette ligne d'Ilots qui 
part de l'extrémité de ta Bretagne, sorte de digue 
de séparation des eaux de la Manche et de l'océan 
Atlantique. 

On se souvient qu'en octobre 1898. au moment 
où l'incident de Faschoda semblait devoir faire 
surgir des hostilités entre la France et l'Angle- 
terre, le gouvernement prit immédiatement des 
mesures pour organiser la défense de cette Ile; 
on envoya des soldats (l'infanterie de marine de 
Brest pour y tenir garnison et l'on y construisit 
des baraquements dernièrement, fe Petit Pari- 
sien faisait connaître l'état d'avancement des 
bâtiments destinés à loger les soldats. 
Malgré tout, les moyens de défense adoptés 
dans une telle circonstance ne pouvaient qu'être 
très précaires, et aujourd'hui on se préoccupe 
d'assurer cette lie contre tout débarquement, 
contre toute prise; elle a en effet une importance 
stratégique des plus grandes; sa possession per- 
rnettrait à une escadre ennemie d'établir un 
étroit blocus devant le goulet de Brest, elle 
fournirait une base d'opérations maritime contre 
la côte française. 

L'Ile, il est vrai, n'est paa facile à prendre; elle 
est entourée de falaises rocheuses d'un abord 
difficile elle forme un plateau ondulé descen- 
dant vers le seul petit port de pèche qui se 
trouve du côté de la pleine mer au fond de la 
baie de Lampaul. En dehors de ce point, les 
seuls endroits où l'on puisse débarquer sont les 
baies de Béninou et de Stiff. Pour défendre ces 
baies, on devait coastruire un réduit central sur 
la hauteur de la Croix-Saint-Michel (42 mètres 
d'altitudel, au centre de l'ile; mais ce projet n'a 
pas été exécuté, et l'on a pour toute fortification 
deux vieilles batteries sans valeur militaire. 
Il faut espérerque le voyage du général Jamont 
aura d'heureux résultats pour la défense de ce 
point stratégique Important. 

UN VIEUX CRIME 
(De notre correspondent particulier) 

Meaux, 3 janvier. 

Le parquet de Meaux s'occupe toujours, très 
activement, du crime qui fut commis a Meaux, 
dans l'après-midi du 14 mars 1898, sur la per- 
sonne de Mme veuyeTeissèdre,agee de soixante- 
deux ans, qui tenait, rue de la Cordonnerie, un 
petit hôtel fréquenté par une clientéle des plus 
louches. Cet établissement n'existe plus aujour- 
d'hui. 

Plusieurs arrestations ont déjà été opérées 
depuis cette époque relativement à cet assassi- 
nai, et il y a quelques mois le Petit Parisien si- 
gnalait le transfèrement à la prison de Meaux 
du propre fils de la victime, Louis Teissèdre.qui 
accomplissait son service militaire au 5* régi- 
ment de hussards, à Nancy, et sur lequel cer- 
taines circonstances avaient fait naître des soup- 
çons reconnus non fondés après plusieurs jours 
d'enquête. 

Un fait nouveau a causé, ce soir, une émo- 
tion considérable dans le quartier de la Cordon- 
nerie. 

Un individu, arrêté dans les environs de 
Chartres en vertu d'un mandat du parquet de 
Meaux, vient d'être écroué à la prison. Cest un 
nommé Emile Jeaune, âgé de trente et un ans, 
charretier, originaire de Brienne (Aryennes). 
Ce personnage était recherché depuis long- 

avocat. Je ne l'ai vu qu'un instant seule- 
ment et dans une circonstance extrêmement 
banale, en passant dans la rue auprès de lui. 
Je fus frappé de son élégance et de sa tour- 
nure. 

Et depuis?. 

Comme j'aurais pu me trahir par des 
démarches imprudentes et que je ne le vou- 
lais pas, je priai celui qui s'était charge de 
la surveillance de ne plus même prononcer 
son nom devant moi. J'ai su cependant que 
sa condition d'enfant naturel, sans famille, 
l'a aigri, qu'il vit seul et ne s'est pas marié; 
je sais aussi qu'il n'exerce aucune profession 
et se contente de sa rente viagère, que son 
existence est celle d'un misanthrope et d'un 
égoïste, ce dont je ne saurais le blâmer. Ja- 
mais je n'ai fait un pas pour me rapprocher 
de lui et il faut que je me sente près de ma 
fin pour entrer dans de tels aveux. Voilà ma 
première faute, mon père. 

Le prêtre demeura impassible. 

Le marquis ajouta 

Vous allez connaître les autres. 

Il y eut un silence pesant. 

Le vieillard regarda la pendule dont le ba- 
lancier comptait les heures qui lui restaient à 
vivre. 

Il prit un verre d'eau placé à portée de sa 
main et y trempa ses lèvres. 

Et il continua 

-Personne, à l'exception du comte de Vri- 
gny, ne sait ce que je viens de vous dire. De 
même ce que je vais vous apprendre n'a eu 
qu'un conifdeut, un seul, mais pas le même, 
un autre de mes camarades, le docteur 
Bernay. qui est aussi mon ami intime. Je 
n'ai jamais eu que ces deux-là qui pour 
moi sont des frères. Trois ans après la 
naissance du malheureux dont je vous ai 
me suis mari,. une jeuoe 

temps. Une lettre trouvée chez sa mère, qui ha- 
bite toujours Brienne, a permis de découvrir te 
liau de sa retraite. 

Jf aune a passé la nuit du 23 au mars chez 
Mme veuve Teissèdre, ainsi que le prouve la 
mention de son passage relevés sur le registre 
des voyageurs. C'est un détail qu'il ne conteste 
d'ailleurs pas. Il a quitté le débit vers sept heu- 
res du matin, et c'est entre trois heures et qua- 
tre heures de l'après-midi que la cabaretière a 
été assommée a coups de marteau dans son 
arrière-boutique. 

Jeaune affirme qu'il a pris le train pour Paris, 
mais il ne peut indiquer les endroits où il s'est 
rendu. Il proteste, du reste, énergiquement con- 
tre l'accusation qui pèse sur lui. 

Ce soir, des agents de police l'ont conduit 
dans différents audroits de la ville pour le con- 
fronter avec plusieurs personnes, dont quelques- 
unes l'ont reconnu. 

On retient contre Jeaune un propos très grave 
qu'il aurait tenu la veille du crime à un cama- 
rade de lit, en lui confiant qu'un jour ou l'autre 
il traverserait le grand lac. 

On ne sait dans quel sens interpréter ses pa- 
roles. A-t-il voulu dire qu'il s'expatrierait pour 
mettre une grande distance entre lui et la jus- 
tice ? 

Dans tous les cas, il est encore inculpé d'un 
abus de confiance commis antérieurement, et 
ce n'est pas ce délit qui pouvait le faire parier 
ainsi. 

Les Grèyes de la Loire 
rDe notre envoyé spetial) 

LES MIXEURS 

Saint-Etienne, 3 janvier, midi. 

Le mouvement de reprise s'est un peu accen- 
tué ce matin. A Firminy, il y a eu entrées 
et 720 aux mines de Montrambert et de la Bérau- 
dière. Pour les autres exploitations, les chiffres 
ont peu varié avec ceux des journées précé- 
dentes. 

L'arbitre choisi par les compagnies, M. Gruner, 
ingénieur de l'Etat et secrétaire général du ce- 
mité des houillères de France, est arrivé à neuf 
heures ce matin; il est descendu à l'hôtel de 
France. où se trouve également M. Jaurès. 
L'arrivée de M. Gruner semble être une indi- 
cation précise. 

Les pourparlers engagés par correspondance 
entre les directeurs et le comité fédéral tou- 
chent G leur fin. Dans une réunion, ce matin, 
les directeurs ont dû arrêter les termes d'une 
réponse aux dernières propositions des gré- 
vistes. 

Si, comme on l'espère, cette réponse était fa- 
vorable et que M. Grimanelli puisse la trans- 
mettre en temps utile au comité fédéral, il se 
pourrait que cet après-midi l'asssemblée géné- 
rale des mineurs règle définitivement la ques- 
tion. Dans ce cas, les arbitres des deux parties 
se mettraient à l'œuvre dès ce soir, et le désir 
d'en finir au plus vite étant égal de part et d'au- 
tre, le conflit aurait une solution prochaine. 
Saint-Etienne, 3 janvier, i heure. 

Contre toutes prévisions, la réponse des com- 
pagnies va subir un nouveau retard. La plupart 
des conseils d'administration ayant leur siège à 
Lyon, M. Villiers, président du comité des honil- 
lères, et les autres directeurs viennent de partir 
pour cette ville. MM. Gruner ee Delafond, ins- 
pecteur général des mines, les accompagnent. 
LE RETOUR DES DIRECTEURS 

Saint-Etienne, 3 janvier, 7 h. 45 soir. 

Les directeurs étaient de retour à Saint-Etienne 
à huit heures du agir. MM. Villiers, président 
du comité des houillères, Detafond et Tauzin, 
iugénieurs, se sont aussitôt rendus a la préfec- 
ture et ont remis a M. Grimanelli la lettre sui- 
vante 

Monsieur le préfet, comme suite et comp!ément 
à notre lettre du 2 courant, nous avons l'honneur 
de vous exposer comment nous entendrions les 
enquêtes que nous avons demandées concernant 
les puits où la journée d'extraction serait trop 
longue. 

Si dans un délai de quinze jours, après la re- 
prise du travail, vous receviez pour tel ou toi puits 
des réclamations à ce sujet, vous voudriez bien 
faire procéder, par les ouvriers de ce puits, à l'é- 
lection, par scrutin secret, de trois de leurs cama- 
rades qui, sans avoir à s'occuper des taches, les- 
quelles seront immuables pendant toute la durée 
d'apptication de la sentence arbitrale relative à 
l'augmentation des salaires, présenteraient leurs 
observations nos ingénieurs. 

Dans le cas où, apres examen, la direction de la 
compagnie intéressée ne croirait pas devoir y faire 
droit, M. lingénieur des mines du sous-arrondis- 
sement minéralogique statuerait, après avoir en- 
tendu tes représentants des ouvriers et ceux de la 
compagnie, et mdiquerait les mesures qui devraient 
être appliquées, sauf recours au ministre des Tra- 
vaux publics, qui alors déciderait sur avis conforme 
du conseil général des mines. 

Veuiuez, etc. 

Suivent les signatures. 

Pour les compagnies de Montrambert, de la 
Péronnière. de Roche-la-Molière et Fir- 
minj, Je 5aint-Etienne et de Villebœuf 

Le président du comité des houillères, 

VlLUERS. 

M. Jaurès et les membres du comité ont été, 
à leur tour, appelés à la préfecture, où ils ont 
pris connaissance du document ci-dessus, au- 
quel il manquait encore, à dix heures du soir, la 
signature du directeur des mines de la Loire, 
M. Durousset. 

COMIERCEIEIT D'ERTEITE 

Au cours de l'entretien, M Gruner, l'arbitre 
désigné des compagnies, est allé au cabinet du 
préfet. D'accord avec M. Jaurès, M. Gruner a 
accepté la modiflcation de certains points de dé- 
tails de la note, et le projet de compromis qui 
aéra rédigé demain tiendra compte de ces mo- 
difications. 

Les deux arbitres vont donc pouvoir se met- 

fille d'une santé délicate, riche, vertueuse, 
belle autant que bonne et d'une grande fa- 
mille. 

Mademoiselle de Villeneuve ? 

Le vieillard s'inclina. 

Vous ne pouvez savoir quels trésors de 
tendresse, de douceur il y avait en eUe, mai» 
peu 'de temps après son mariage, à la suite 
de couche:3 laborieuse», elle tomba dans une 
grande faiblesse et les médecins m'apprirent 
qu'ils redoutaient une de ces maladies de 
caeur qui exigent les plus grands ménage- 
ments. Elle m'avait donné un fils qui com- 
blait mes plus chères espérances. Celui-là 
c'était bien le légitime héritier de notre 
vieille race. Il n'y avait aucune tare dans 
son origine et dès ses premières années 
je reconnus en lui toutes les qualités qui 
distinguent le vrai gentilhomme. J'entourai 
sa mère d'attentions et de prévenances. Je 
veillai sur sa fragile santé avec une entière 
sollicitude. J'évitai, je le crus du moins, toutes 
les secousses qui auraient pu la compromet- 
tre, toutes les émotions dangereuses Mais je 
dois vous expliquer que dxns ce mariage de 
convenances je n'avais apporté, de mon côté, 
que le respect et l'affection profonde que je 
devais à celle dont je faisais la compagne de 
ma vie. L'amour passionné, l'entfainement 
du coeur et des sens n'y était entré pour rien. 
J'eus le tort de chercher ailleurs des compen- 
sations et un aliment à ce que vous appellerez 
justement mes passions. Pour la seconde 
fois, mais alors que je n'états plus libre, je 
trouvai sur mon chemin, à Paris, une jeune 
fille pauvre et. belle, une de ces institutrices 
mal payées qui sont venues de leur province, 
vivent loin de leur famille et que les vexa- 
tions auxquelles elles sont soumises et l'en- 
nui dont elles sont obsédée» livrent le plus 
souvent au premier qui leur apporte des paro- 

tre i l'oeuvre dès demain pour régler la ques- 
tion des salaires. 

Toutefois, M. Jaurès me déclare qu'il ne com- 
mencera son arbitrage que lorsque les mines <to 
la Loire auront donné leur adhésion et apposé 
leur signature au projet de compromis. 
WI APPEL lui SREfflSTES 

Saint-Etienne, 3 janvier. 8 h. 1/2 soir. 

A la Rieamarie, dans 1 espoir de décider des 
grévistes qui n'ont pas encore repris le travail, 
la Compagnie des raines de Montrambert 6t de 
la Béraudière a fait apposer, hier, a la Ricama- 
rie et dans les localités voisines, une affiche 
ainsi conçue 

Le directeur de la Compagnie des mines de 
Montrambert donne l'assurance eux ouvriers que 
l'augmentation du salaire arrêté* par la sentence 
arbitrale sera appliquée à partir du janvier 
quelle que soit cette sentence, ainsi qu'il l'a été 
dit à toutes les délégations d'ouvriers. Cette aug- 
mentetion de salaire ne pourra, en aucun cas, être 
inférieure à 0 fr. 30 par journée de travail, 
Le directeur, 

MOAGDC. 

Aussitôt, le comité fédéral a adressé aux mi- 
neurs de la Ricamarie l'appel sulvant 
Camarades, réfléchissez bien ae que vous de- 
mande la compagnie. Elle vous demande d'aban- 
donner vos camarades des autres. puits. Elle vous 
promet de vous donner le salaire qui sera décidé 
par Ia sentence arbitrale pour les ouvriers. 
Si les compagnies peuvent dire que les ouvriers 
reprennent le travail sans attendre la sentence, il 
ne serait pas digne de vous, camarades, de protl- 
ter de la victoire remportée paries autres ouvriers 
du bassin et de ne pas prendre part à la lutte. Si 
vous ne combattez pas avec eux, quel droit aurez- 
vous à triompher sans eux 

Camarades, les négociations sont engagées, et 
si les ouvriers de tout le bassin restent unis, elles 
aboutiront bientôt à un résultat favorable. Pas de 
défections pas d'égoïsme Que chacun songe à 
tous et que tous songent cbacun 1 

Par suite de la pénurie de la houille, les ver- 
reries et les établissements métatlurgiques de 
la région continuent à licencier leur personnel. 
Hier, plusieurs usines de Saînt-Julien-en-Jarei 
ont du suspendre ou réduire leur fabrication. 
A Firminy, l'usine Verdie, où travaillent 3,500 
ouvriers, a dû fermer ses portes. 

En admettant même que la grève des mineurs 
prenne fin à bref drslai, les usines en chômage 
devront attendre plusieurs jours encore avant 
d'avoir du combustible en quantité suffisante. 
A Saint-Etienne, (ajournée s'est écoulée sans 
incidents, tout le monde attendant la réponse 
des compagnies. Les mineurs, toujours nom- 
breux, ont assisté à la réunion quotidienne du 
Prado. Ils ont prêté beaucoup d'attention au dis- 
cours de M. Jaurès. Comme la veille, l'ancien 
député de Carmaux a exposé l'état des négocia- 
tions en cours et déclare qu'il fallait compter 
sur une réponse favorable des compagnies, 
celles-ci ne voulant pas assumer, devant le 
monde industriel tout entier, la responsabilité 
de prolonger un conflit si gros de conséquences. 
LES TISSEURS 

Saint-Etienne, 3 janvier, 8 h. soir. 

La grève des passementiers et tisseurs subit 
des fluctuations bizarres. Tantôt le conflit parait 
arrangé à ta satisfaction de tous, tantôt, au con- 
traire, les affaires se brouillent et des incidents 
graves paraissent à redouter. 

Les ouvriers reprochent aux fabricants de 
faire preuve de mauvaise volonté et les accu- 
sent de vouloir faire traîner les choses en lon- 
gueur pour lasser leur patience. Les velouliers 
s'élèveut contre le tarif de et en demandent 
la revision. 

La commission d'arbitrage a décidé de s'a- 
dresser au gouvernement pour choisir un arbi- 
tre ou tranrher lui-mêmc le différend. 
Dans la réunion tenue ce matin au Prado, les 
tisseurs ont approuvé cette décision. 

Une fête de bienfaisance a été donnée ce soir 
au Grand-Théâtre en faveur des passementiers 
nécessiteux. La recette a été des plus fruc- 
tueuses. 

tSOlLUm^WJSllTlJ^L 
Bellegarde, 3 janvier. 

L'express 587, qui part de Bellegarue pour Ge- 
nève 10 h. 42 du soir, a déraillé cette nuit dans 
l'intérieur du tunnel du Credo, au kilomètre 128, 
à la suite d'un fort ébouiement de cent cin- 
quante mètres cubes environ, provoqué par l'ef- 
fondrement de la voûte. La machine, le fourgon 
de tète le wagon-poste et deux voitures sont 
sortis des rails. Trois personnes paraissent légè- 
rement blessées. 

La circulation est interrompue entre Belle- 
garde et Genève pour un mois environ. 
Soixante voyageurs, qui se trouvaient dans le 
train sont revenus Bellegarde et ont été diri- 
gés sur Genève par Aix-les-Bains, Annecy et 
Annemasse. 

Bellegarde, 3 janvier. 

L'éboulement sous le tunnel du Credo, hier au 
soir, s'est produit dans les conditions sui- 
vantes 

Le dernier train se dirigeant sur Genève était 
engagé sous le tunnel du Credo, lorsque, à un 
kilomètre environs, il s'est vu arrête par un 
éboulement. 

Grâce au san'g-froid du mécanicien Laporte, 
qui, voyant des blocs tomber sur sa machine, 
enraya aussitôt, on n'a aucun accident de per- 
sonnes il déplorer. Seule,, quelques voyageurs, 
descendues en hâte en voyant le train s'arrftter, 
ont reçu quelques blocs, mais ils n'ont pas eu 
de contusions graves. 

Le mécanicien Laporte, au péril de sa vie, a 
traversé l'ébouiement pour arrêter un train do 
marchandises venant de Genève et qu'il devait 
croiser 4 peu de distance. Il a heureusement 
réussi. 

On attribue ce grave accident à une poche 
d'eau qui aurait crevé au-dessus de la voûte. 
A deux heure?, cette nuit, on évaluait àquinze 
mètres cubes les blocs tombés. En ce moment, 

les d'amitié et l'eapcir d'un meilleur avenir. 
Elle s'appelait Angèle Freaneaux et je puis 
vous dire qu'elle était d'une beauté rare et en 
même temps d'une Intelligence supérieure. 
Bien que je fusse déjà d'un âge où la raison 
a refroidi les ardeurs de la jeunesse, je m'é- 
pris de cette fille avec une véritable folie; je 
lui écrivis des lettres pleines des déclarations 
et des promesses les plus séduisantes. Je ne 
lui cachai ni mon nom ni ma situation et un 
jour, alors que nous étions pendant l'été 
au château d'Angevtlle, afin de la déci- 
der à m'écouler ce qu'elle avait refusé de 
faire jusque-là je lui écrivis une dernière 
supplication plus passionnée et plus ardente 
que toutes les autres. J'eus la faiblesse de lui 
avouer qje j'avais pour la marquise tout le 
respect et toute la tendresse dont elle était 
digne, mais que jamais elle ne m'avait ins- 
piré un véritable amour ni les sentiments 
que je ressentais pour elle. 

Au moment où j'allais achever cette déplo- 
rable lettre qui n'était d'ailleurs que 1 ex- 
pression de mes sentiments, une visite 
m'oblïgea i quitter brusquement ma cham- 
bre et dans ma précipitation j'oubliai ce 
papier que je n'avais même pas pris la 
peine de plier sur mon secrétaire. 

Je descendis au rez-de-chaussée de la mai- 
son et je causai longuement avec la personne 
qui m'avait fait appeler. Je fus même dans la 
nécessité de sortir avec elle un instant pour 
la reconduire à sa voilure. 

Lorsque je rentrai dans ma chambre un 
spectacle terrifiant m'attendait. 

La marquise étendue sur le parquet frisait 
inanimée. 

La fatale lettre était encore serrée dans ses 
mains crispées. 

J'appelai du secours. 

[ Par bonheur un de guet anciens camatadee, 

on estime que le tunnel est crevé sur une lon- 
gueur d'au moins cent mètres. 

Leo trains ne circulent plus entre Bellêgard», 
Genève, Annemasse et Divonne. Le transborda* 
ment est fait par voiture de, la. «are de Sous- 
Va/lard à Bellegarde, soit il kilomètres. Tout le 
personnel est sur les lieux, ordonnant la travail 
de déblaiement; mais c'est un travail qui de- 
mande énormément de persévérance et beau- 
coup de temps. 

EN VENTE PARTOUT 

LE 

S^plËiBDt Littéraire du Petit Parisiei 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le CenWmes 
Le numéro de cette semaine est tout entier 
consacré à la guerre du Trutuvaal. Nos feo 
leurs y troueeront deux superbes gravures 
ANGLAIS ET aOISRS 

LE nmmm ET 
UN iPjRMH» DK LA BATaOU D6 COlIRgO 

Les Boën artui les Anglais i trusporter Inn morts 
Le SUPPLÊMgyT LITTÊRAinS ILLUSTRÉ dit 
Petit Parisien pages de texte, superbes 
gravures d'actualtti, est mia en vente tous 
les jeudis. 

UGlRRlApttMAU 
L'action engagée par le général French aux 
environs de Caleaberg et l'occupation de Dou- 
glas, dans le Griqualand, par une colonne an- 
glaise partie de Belmont, n'ont pas moditié la 
situation géuérale dans l'Afrique du Sud. 

Ces faciles succès démontrent seulement 
que les Buè'rs ont dû, pour se concentrer sur la 
Modder et sur la Tugcla, laisser sans défense 
suffisante certains points d'importance se- 
condaire. 

On évalue l'effectif total de l'armée républi- 
caine soixante mille hommes environ. Or, à 
la fin du mois de janvier, les Anglais auront 
dans la colonie du Cap une armée de cent cin- 
quante mille hommes avec deux cent qua- 
rante pièces d'artillerie. Si donc l'Angleterre 
parvient à dompter l'héroïque résistance des 
Boërs, c'est à l'écrasante supériorité du nom- 
bre et de l'armement qu'elle devra son triom- 
phe. 

Mais il n'est pas dit que la guerre actuelle 
ne suscite au Noyaume-Uni autuue difficulté 
d'ordre international. La saisie du Bundtsrath. 
a provoqué en Allemagne uno légitime indi- 
gnation. Ce sentiment ne peut que s'aviver à 
la nouvelle de la saisie d'un autre navire de 
Hambourg, le Halls- Waantr. 

Un échange de notes diplomatiques a lieu 
ce sujet entre les Cabinets de Berlin et de 
Londres. 

L Angleterre a prouvé, en maintes circons- 
tances, qu'elle n'héttitait jamais à violer le 
droit des Kei>*> lorsque cette manière d'agir 
favorisait ses intérêts. 

Ce sont là des procédés dont la plupart des 
Etats de l'Europe ont eu à souffrir et il sem- 
ble bien qu'à 1'heurs présente l'Europe soit 
bout de patience. 

L'Occupation de Colesberg 

Capetown, 2 janvier. 

On n'a pu de confirmation officielle de l'occu- 
pation de Colesberg; mais on dit que des éclai- 
reuru auraient pénétré dans cette ville, hier k 
deux heures de l'après-midi. Une troupe de 
Boëra aurait été cornée. 

Ou a apris à Cradock qu'âpre!) une violente 
canonnade les Boërs auraient été obllgés d'a- 
bandonner leurs positions au nord de Rens- 
burg. 

(La dépiVhe suivante, antérieure d'un jour aux 
informations de eiourre anglaise, relate un pre- 
mier combat livré autour de Colesberg et où te 
général Frcuch n'a pas eu l'avantage. Le War 
Office n'a a rien publié au sujet de cet engage- 
ment.) 

Pretoria, 1" Janvier. 

Lea Anglais en grande force ont attaqué di- 
manche soir le commando de Schoeman, dans 
le district de Colesberg, et ont esaayé d'empor- 
ter d'assaut la positiou. lis ont renouvelé l'atta- 
que ce initia, mais ils ont été forcés de battre 
en retraite. Les Boërs ont conservé leurs posi- 
tions, Les pertes des Anglais sont inconnuce, 
mais elles sont impbrtantes. 

Londreaj 3 janvier. 

On télégraphie de Bensburg au Daily Sews, t 
la date du i". que le nombre dex Boêr3 contre 
lesquels a opère le générai Kreuci) oat estimé à 
3.000 hommes avec six canons. 

Lon<îrM, 3 janvier. 

Le War Oflice publie une dépêche officielle da 
Copetown en date d'hier annonçant que La posi- 
tion du général French est la même que la veille. 
Le Kénéral Freüch.dit que si on lui envoie 
quelques renforts, il pourra déloger L ennemi de 
Colesberg. 

De cette dépêche, on infère gtte le général 
French s'est peut-être emparé de CoTesberg 
Jonction, mais qu'il n'a pas encore pu prendre 
la ville. 

de cavalerie a pu se mettre en rapport avec la 

mon meilleur ami, ainsi que je vous l'ai dit, 
uvec le comte de Vrigny, ie docteur Bernay. 
se trouvait au château. 

U accourut et, en deux mots, je lui expU. 
quai ce qui venait d'arriver. 

Si la douleur peut être l'excuse d'une faute, 
comme elle en est l'expiation, je vous dirai, 
mon père. que la mienne était sans bornes. 
Mon affection pour la marquise était aussi 
loyale qu'entière. 

J'aurais racheté sa vie au prix de la mienne, 
si ce sacrifice avait pu la aauver. 

Ce n'est pas une vaine purase, c'est sim- 
plement la vérité. 

J'étais désespéré. 

Du premier coup d'œil, le docteur comprit 
la gravité de la situation. 

Il Gt tout ce que la science pouvait tenter, 
et il ranima pour un instant cette créature 
angélique qui déjà, puur ainsi dire, avait 
quitté ce monde. 

lors, elle m'appela d'un signe tout près de 
ses lèvres. 

J'étaie à genoux, au pied du divan sur le- 
quel on l'avait déposée. 

Ses yeux si doux se fixèrent sur les mien* 
et j'entendis comme dans un rève sa voix 
éteinte qui murmurait à mon oreille 

Si vous un ia'airniijz pas, vous auriez do, 
penser que je vous aimais, moi 

Elle referma les yeux. 

Un dernier soupir sortit de ses lèvres et 
je gardai dans les miennes ses mains brd- 
iantes que le froid de la mort ae tarda pas 
à glacer. 

Le marquis s'arrêta. 

D'un long regard il fixa le portrait de la 
Morte et le ̃kiiuinicain, d'un mouvement 
instinctif, se tourna du même coté. 

La pauvre femme, frappée & trente ans, 
dans répaneuisâemeut de sa jeutie»* ~J- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃̃* 

£J© 

mlonne volan! i Pilcher 
aux environs de 

La position du général Gatacre n'a subi aucun 
«hiinfrcmnot. Ce prendrai télégraphie que sept de 
i«8 hommes ont disparu. 

.̃» Un Curieux Incident 
"S. Lot. 

pour les troupes du généMPip-enK«bi s> trou- 
tion, entr« tuledbcrff et 
lenicusanl la voie fertm <iaa« 1* direation 4g* 
rie anglaise dut le détruire alla a\ :uii 
Sur la Rivière Modder 

PrétaaSa, 1" jaavwr. 

Une dépêche de Mtfddiîr-Kiver dit que, I ex- 
ception rie- Twliànfce <ju«tiflien de projectiles, il 
n'y » M«n dijunuvfc^u. 1m moral oes Beëra «ut 
bon ̃̃ ̃̃- .-̃' t un grand hon- 
it te eomiuaatlo- 
ment lies troupes anglaises a lord lioberts, gé- 
Modder-Ri v«r« 2 janvier. 

Uac patrouille de cavalerie, commandée par 
général Babitlgtoa, est sortie hier du camp et 
a op<îré de cancert avec la colonne partie de 
Uelmoût et qui a capturé un laager boër. 
La reconnaissance du, général BabinKton a 
pris la même direction que le colonel Pilcher, 
mats cite a suivi la rive nord de ta rivlèro Hlot, 
tandis çae la eeionue Pilcher suivait la riye»ud. 
Un Combat à Molteno 

Londres, 3 janvier. 
XtfTJlrornaux du soir pabtieat la dépêche lui- 
vante: 

Sterketroom, 3janvtar. 

Les Boèr» ont attaqué Motleno ce matin. 

La combat continue. 

Atrtour de Mafeking 

Pretoria, janvier. 

"Les trels prisonniers anglais capturés à Ma- 
lepo disent que le capitaine Wilaon, le mari de 
iinlj Saratt Witoon, et cinq officiers, dont ils re-i 
fusent de donner les noma, ont été gravement 
bie»sés dans la «ortie de Mafeking. 

Les Boêrs ont pris quatre-vingt-dix chevaux 
près du fort de wesseiton, à Kfmberlyy. 
La brigade irlandaise a reçu un drapeau offert 
par la femme du emnmandant firihardt. 

Les Anglais à Doublas 

Doublas, 2 janvier. 

Le colonel Pilciier vieut Doublas, 
aux acclamations des habitants restés fidèles. 
Voici quelques détails sur cette expédition di- 
rigée contre les rebelles du Griqualanii 
Aprèn la capture d'un camp buër occupé t)rin- 
eipalemen* par ,des mrjets -aTrsrtaiw qui, à farri- 
we du comm&aclo de l'Etal lioru, avaient fait 
cause commune avec les Bofirs, la colonne aa- 
gi»tee a campé à Duverfarm et une compagnie, 
laisseo ix garde du camp boër, emportait ce 
matin toutes tes tentes <lvW Boërs et les wagons 
de butin. 

A dix heures du matin, lu colonne angtaise se 
mit en marche pour Douglaa. A midi, des indi- 
gènes annonçaient que la ville était inoccupée; 
le colonel Pocher avait envoyé la veille au 
lamirost de nouglan une lettre l'informant de 
son intention de marcher ^ur la ville, menaçant 
lu hebitants d'un jusU: châtiment. Il ajoutait 
que oeux qui se rendraient seraient remis entre, 
les mains iJje» autorités civiles. 

Apirs une heure de l'après-midi, la colonne 
anglaiec pénétrait dans la ville au milieu des 
.acclamations de la population. Le landrost 
s'était enfui la veille au soir avec les rebelles à 
cheval. Quant aux hommes non montés, on 
annonçait qu'ils s'étaient réfugiés dans le volai- 
nage. 

Le pavillon anglais a été hissé sur la ville par 
.les indigènes loyaux de l'Etat libre et lo pavillon 
boêr a été amené dès l'arrivée de la colonne. 
Des quantités du munitions, un grand nombre 
de lettres témoignant de l'organisation com- 
plète des districts oat i!té capturées. Ou procède 
et1 ce moment la distribution des munitions. 
Aux Environs de Colenso 

Camp de Frère, 2 janvier. 

De nouveaux détaila sur l'attaque d hier eau- 
tre les avant-postes anglais disent qu'un déta- 
chement de cavalerie anglaise découvrit un petit 
détachement de Boêrs qui essayait d'isoler un 
des avant-postes anglais; les cavaliers s'appro- 
cfcèrant k une atiatance de tteof cent% yards des 
Boêrs et ouvrirent le feu, tuant 5 Boërs et en 
biessaat 8. 

Des renforts furent envoya à la patrouille 
anglaise qui se retira saus pertes. 

Quelques obus ont été tances d'Umbulwana 
ur Ladysmith. 

La nnit dernière l*s tanons de marine anglais 
ont tiro quelques obus contre les positions boërs 
il. Grobiersklotl. 

Une patrouille de cavalerie anglaise a exécuté 
une reconnaissance dans la direction de SpririK- 
fleld et avu tes Boërs placer un canon eu posi- 
tion à cet endroit. 

Les indigènes annoncent qu'un petit canon a 
été mis en position à Springfiekl et qu'un gros 
canon a été placéà Grobler^kjofî, qui commande 
la position anglaise à l'ouest. 

Londres, 3 janvier. 

te correspondant du Daily Telegraph au camp 
de Frère télégraphie, à la date du 2, que la Tu- 
geta redevient giiéaftle. 

Les canons de marine ont bombardé hier les 
lignes boêrs pendant plusieurs heures. 

Le Transport des Renforts 

Londres, 3 janvier. 

On télégraphie de Gibraltar que le transport 
Hanchester Corporation a été répare et est reparti 
>our le Cap avec 3S0 chevaux. 

Le gouvernement britannique vient d'affréter 
huitgr&ods nouveaux transports. 

Saisie de Navires allemands 

Hambourg, 3 janvier. 

D'après te Hamburger Correspondent, le voilier 
Ham-Wagner, appartenant ai» maison f1. D., te 
Hambourg, a été capturé par les Anglais le jour 
Vie N'otil, près de Dela«oa-Bay. 

La mafson à laquelle il appartieut a porté 
plainte auprès de ('office des Affaires étran- 
gères. 

D'antre part, te bruit court que NI. Woerm.in, 
président tle la compagnie allemande à laquelle 
appartient le steamer BUndesrath, a été invité 
par le chancelier de t'empire à se rendre à Ber- 
lin pour donner des renseignements sur la car- 
saloon et les passagers de ce vaisseau. 

Durbun, S janvier. 

Le vwpeor atlemand Btmdesrath est amarré 
dans la rxde. Il est gardé par des marins et de 
l'infanterie de marine. 

Berlin, 3 janvier. 

La presse allemande exprime sa vive iadigna- 
tion au sujet de la capture du paquebot Bundes- 

vait sur cette tuile due au pinceau d'un 
maître. 

Une touchante expression de bonté impré- 
gnait ses traits délicats. 

ses yen* semblaient pardonner ses lèvres 
avalent uu sourire résigné elle portait aa 
front, sur sa peau légèrement pftlie, dans un 
Il crensé entre ses sourcils, le stigmate des 
êtres condamnés mourir jeunes. 

Le prêtre, devant ces aveux poignantes, 
garda l'attitude presque indulgente du juge 
habitué à pénétrer le secret des misères et 
des faiblesses humaines. et il demanda seu- 
lement d'une voix douce 

Est-ce tout? 

Pas encore. 

Il se Recueillit en fermant les yeux et dit: 
Je vous écoute. Continue*! 

Le marquis reprit 

Je vous ai dit qne j'avais conçu une 
,véritable passion pour la jeune fille qui de- 
vait être la cause bien innocente de cette ca- 
tastrophe. 

Je 1 informai du malheur qui me frappait. 
Pendant près de deux ans le deuil que je 
portais dans le coeur fut plus fort que mon 
amour. 

le m'isolai du monde. 

Presque toujours je demeurais à la eam- 
pagne, à Augeville surtout, ne voyant per- 
sonne, ne m ''occupant de rien. si ce n'est de 
mon fila, et ne recevant que les deux amis 
dont je vous ai parlé et particulièrement le 
docteur Bernay pour lequel je n'»i jamais eu 
qu'un serret, celui qui concerne la naissance 
du fils que j'ai abandonné ou du moins 
livré à lui-même, c'est-à-dire son lmpuis- 
sance et sa faiblesse. 

8n ieur vint où cette solitude me devint 
trop pesant. 

in «•fttt ent retours à de vains prétexte* 

rath. Elle dit que la violation du droit des gens 
par rAnglojUjge est flagrante. 

De tous le gouvernement est llprité i 
agir énergiqpfinent. 

«nt fuit pl^HHp*HH^HMiion a «aaae <:» 
p»r% resiMP«e-> VBUWH Hpi ̃•>.̃ à !a 
cote* & i-V/r. de 
Le X'iwmnrUunf) >time «(.̃• i'utUtml.; de 
*vee une ^raivt» éii''igie 
,'tfln^p>- ̃!>! par abus Si I '«aoadre al- 
ieaULn.i': avaitetv axi« <.̃̃̃- uumf< les 
aarai' Trtûéchi .«vaut -augure de Imln- 
Le Tageblatt assure qu'une note adressée à 
LoadMwt, tfèw l«Mt, 
inaie^r«\» la question de droit international n< 
permettant (le capturer le BunrfesrQth, 
Le S#«»fctf croa qît« r An >(»»• terre «lier*ie m 
prétexJJB pour rétablir son pru^tigti, en aflirmanf 
sa «uperfortM navale-, «vile f-|i*ré oetuper Dtla- 
lite par le Portugal. 

NOUVELLES COLONIALES 
un COMBAT A KOUANG-TCMÉOU-OUAN 
Le ministère des Coioaie* eomntu nique à la 
presse U note suivante 

On sait que l'arrangeinent relatif à la délimi- 
tation des frontières de notre possession de 
Kouanji-Tchéou-Quan a été signé le 14 novembre 
par l'amiral CourrejoUes et par le maréchal 
Sou. On sait aussi qu'antériauremont cette 
date deux ofiieiers de notre marine, MM Houa 
et Gouriaouen avaient été assassinés à Man-Tao. 
t> après le@ nonvailes qui nous sont communi- 
quées, une colonne française, composée d'infan- 
terie de marine, a été dirigée le novembre de 
Iloi-Téou sur la ville chinoise de Vong-l.iuk, 
centre de l'agitation et résidence d'un des prin- 
cipaux instigateurs de l'assassinat des deux en- 
s«i#aes de vaisseau. 

Uu cnga#«intmt très important et hrareux 
pour nus armes a eu lieu le lendemain, 16 no- 
vembre, eutre ub» troupes et un corps de 1,5iX) 
miliciens chinois exercés. La route de Voug-Liok 
étstt barrée par des tranehées crénelées qu'il eût 
été impossible d'attaquer de front sans s'exposer 
des pertes considérable». Ces fortilieatioQB ont 
pu être tournées, et les Cbimiis, attaqués avec 
vigueur, ont laissé sur le terrain plus de 
De notre odté, nous avons en 15 tués ou bles- 
sés, dont un officier blessé légèrement. 
La Haute Cour 
En Chambre du Conseil 

Nous avons dit, hier, qua la haute Cour, réu- 
nie la veille en chambre du conseil, avait re- 
connu M. Buffet coupable et s'était prononcée 
pour l'acquittement de MM. da Ramel, de Vaux 
et de Sabran-Pontavès. 

La haute Cour a continué, hier, en audience 
secrète, sa délibération sur la culpabilité des 
accusée nationalistes et antisémites. 

M. Paul Déroulède 

Dès le début de l'audience secrète ouverte à 
midi précis, Ni. de fiasabianca, sénateur de la 
Corse, sous forme de motion préjudicielle, a 
posé la question de la chose jugée en ce qui 
concerne, pour M. Déroulède, l'attentat de 
Keuilly. 

M. Chaumié, sénateur du Lot et-Garonne, a 
combattu la doctrine de M. de Gasabianca. 
M. Thévenet a appuyé la thèse de M. Cbau- 
mié, combattue de nouveau par M. Bisseuil. 
La motion préjudicielle de M. de Casablanca 
a été mise aux voix. 

Elle a été repoussée par 137 voix contre M. 
Le président met alors aux voix la question 
suivant* 

« Ni. Déroulôde est-il coupable d'avoir concerté 
un complot ayant pour but, soit de détruire ou 
de changer te gouvernement, soit d'exciter les 
citoyens ou habitants à s'armer contre l'auto- 
rité constitutionnelle? 

Voici les résultats du scrutin 

Pour la culpabilité, contre la culpabi- 
Il y a 17 abstentions et 3 absents, MM. César 
Duval et Vignancour. 

La deuxième question suivante est ensuite 
mise aux voix 

Ledit complot a-t-il été snivi d'actes com- 
mis ou commencés pour en préparer l'exécu- 
lion ? • 

Voici les résultats du scrutin t33 «1, SI 
non. 

Il y a 26 abstentions. 

Les circonstances atténuantes sont accordées 
par 200 voix contre t et 9 abstentions. 

M. Paul 0*rou**d« estdono déclaré coupable. 
MM. Barillier, Dubuo, de Lur-Saiucec 
En ce qui concerne M. Barillier' 

Sar la question de la culpabilité, 

Pour la culpabilité, 3; contre la culpabilité, 
II y a 42 abstentions. Les trois sénateurs qui 
se sont prononcés pour la eulpabilité de M. Ba- 
rillior sont MM. L«terrade, Régismanset et Gé- 
reotc. 

M. Barllllar at aoQamè. 

En ne qui concerne M. Diibue 

Pour la culpabilité, contre la culpabi- 
lité, 82. 

Il y a abstentiom. 

Comme la majorité absolue nécessaire pour la 
condamnation était de 106 voix et qu'elle n'est 
pas atteinte, l'accusé bénéficie de la minorité de 
faveur. 

En conséquence, la condamnation n'est pas 
prononcée. 

M. Dubuo a*t acquitté. 

En ce qui concerne M. de Lnr-Saltiees, ae- 
cuaé contumax, il est répondu affirmativement 
aux deux questions de complot et d'actes prépa- 
ratoires. 

En conséquence, M. de Lur-Salucat est da- 
claré coupable par 143 voix contre 44. Il y a 
23 abstentions. 

Avant de mettre aux voix la question des cir- 
constances atténuantes, le président suspend 
l'audience secrète afin d'examiner si l'on peut 
discuter cette question pour un contumax. 
L'audience secrètû rst suspendue. 

A la reprise de l'audience secrète, M. galliérea 
met aux voix la question des'circonstances at- 
ténuantes pour M. de Lur-Saluces. 

Les circonstances atténuantes sont accordées 
à l'accusé par 149 voix contre F7- 

Le Ces de M. Guèrin 

On passe alors au cas de Ni. Jules Guérin. 
Sur la question de culpabilité 

Pour la culpabilité, 147; contre la culpabilité. 
45. 11 y à il abstentions.. 

Sur la question des actes; préparatoires 
P.our la culpabilité, 146; contre la eulpabi- 
lité, 44. Il y a 19 abstentions. 

M. Jula* Ckiérln est doua diolaré coupable. 
La hante Cour prononce ensuite la connexité 

pour excuser la faute et en atténuer le re- 
pentir. 

D'ailleurs, malgré mes efforts, la pensée de 
cette Anfrèle m'occupait sans cesse. 

Elle finit par triompher de mes résolutions. 
Je la revis et à force de prières je la déci- 
dai enfin et t'obtins son consentement à tout 
ce que je lui demandai. 

Sa situation d'institutrice n'avait pas changé 
et cependant elle était devenue plus indépen- 
dante en perdant ses parents qui lui avaient 
laissé un peu de bien. 

En outre, elle ne craignait pins leurs repro- 
ches et personne n'avait le droit do lui de- 
mander compte de sa conduite. 

Peut-être entin so laissvit-elle tenter par la 
perspective d'une modeste fortune qu'il m'é- 
tait si facile de lui donner. 

Que vous dir.ii-je ? 

Elle devint ma maîtresse et ne s'y résigna 
pas sans peine. 

Elle était fière et elle en avait le droit, car 
je peux vous dire qu'elle était douée d'un ca- 
ractère et d'un esprit au-dessus de sa po- 
sition. 

Sa conversation était pleine de charme et 
sa beauté au-dessus de tout ce qu'on peut 
supposer, si on ne l'a pas connue. 

Peu à peu elle me devint indispensable, et 
tout ce qu'ella m'eût demandé je aurais ac- 
cordé sans difficulté, saut ce qui pouvait 
nuire à l'honneur de mon nom ou porter at- 
teinte aux droits de mon fils légitime, qui 
à mes yeux devait recevoir intacts le nom et 
la fortune auxquels je ne me reconnais pas 
le pouvoir de toucher. Tels je les ai reçns, 
tels je dols les transmettre à celui qui en est 
l'héritier de droit comme je le fus moi-même. 
Le marquis Votait exprimé avec une fer- 
meté extraordinaire. 

Le dominicain releva lor jeux et le dit un 

des faits de droit commun avec l'aotui*Uoii tic 
complot par 141 voix contre 43. ffy a » abe- 
tentions. 

M. Auiùin. sénateur du Geiv, Afcefciio, tunotn 
| d'jin owuin de »es anmat pouréaUer 
I tonte smrpr: •\ui\n votent 1;, »bbb<- >:it»- «v«ela 
•î 4e 'ii'-Jit emac.ua ̃ de 
>̃ xx a «ietinitivM. 

pourfsjpséquenee de M. (u.. riadevant 
quef 4énouvoaBk troublas. 

Ou vote a 1 04-u «ur U première queslioa) peJatlv* 
il ta tenUti- e d'asiw^inat. 

tenootw. Lc9 <ieux vçix sout mettes de MM. vuit- 
loti et Gérente. ̃ 

Sur le chef visant la détention d'armes de 
guerre, M. Gnérin est déclaré coupable par 12* 
voix coitkru 87. 1I y a eu 14 ab^iemu»!». 
On paa!!e ensuite il d'outrages aux 
agents: sur et chefs. M. Ouéria est déclare ton- 
pable par 147 voix contre 63. 

Sa? la quootion de voie@ de fait, M. Guérie 
Ou aborda enfin la question des «iroonstancos 
atténuantes. 
Elle@ s<mt accordées iL l'accusé par voix 
contre 89. Il a a un certain nombre d'absten- 
tions. 

L'audience secrète eet levée à huit heures, 
L'Audience d'Aujourd'hui 

Aujourd'hui, à midi, audience publique. Le 
président donnera lecture des arrêta, puis la 
parole sera accordés aux avocats des accusés 
reconnus coupables. Les défenseurs parleront 
sur l'application de la peine. 

Puis la Cour se réunira de nouveau en au- 
dience secrète pour arrêter la quotité des peines. 
Le président se retirera alors pour rédi£«r rtLt- 
r(H qui sera soumis à la Cour en audience se- 
crète. 

Cet arrêt lu et approuvé, la hante Cour se 
réunira une dernière fois en audience publique 
pour le bigniflter aux condamné*. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Bonus Année d'un Général 

Les soldats de la il' division <i infanterie ont 
eu des souhaits de nouvel an émanant de leur 
chef, le général de Cornulier-Luciniére; il a 
adressé ses voeux de bonne année à tous les mi- 
litaires de la division et à leurs familles et lève 
les punitions de tontet sorte que les chefs de 
corps ont jugé possible de lever sur la demande 
motivée des commandant» de compagnie. 
ANrès cette bonne nouvelle, le commandant 
de ,a Il* division a dit aux troupes dans un or- 
dre du jour 

Le général se ptaft à reconnaître qu en géné- 
ral, malgré les rigueurs de la température, les 
jeunes soldats ont mis une extrême bonne vo- 
lonté à s'acquitter de leurs devoirs. Chacun leur 
rend pleine justice à cet égard. 

S'ils ont été parfois victimes de quelques abus 
isolés commis envers box par les anciens lis 
sont témoin- que ces rares, mais graves fautes 
ont été réprimées avec la sévérité qu'elles méri- 
taient. 

Les eas d'ivresse deviennent de moins en 
moins fréquentes dans la division. Iis ont tou- 
jours été et seront encore réprimés avec une 
extrême rigueur. Il convient de les faire com- 
plètement disparaître. 

Que les chers, à tous les degrés de la hiérar- 
chie, se fassent an devoir de mériter la con- 
fiance et l'estime de ceux auxquels ils ont l'hon- 
neur de commander; que les inférieurs ne 
voient en leurs chefs que des amis désireux de 
former et de mettre en relief leurs belles qua- 
lités d'entrain, de patriotisme, d'abnégation et 
de dévouement. 

Alors tout ira bien. 

Dépêches delTîranger 
FRAPPÉ DS TREHTB-SK COUPS Dï POIGNARD 
Bruxelles, 3 janvier. 

Une scène de sauvagerie s'est déroulée près de 
Denderlezuw, sur la route d'Alost. 

Deux individus eurent une querelle à la sortie 
d'un débit. Ils étaient aux prises lorque vint à 
passer un jeune et vigoureux campagnard. 
Louis de Puys, surnommé de 6raai. Celui-ci 
voulut s'interposer, maie les deux antagonistes 
se jetèrent sur lui et le terrassèrent. 

Chacun tira alors un poignard de sa poche et 
le malheureux jeune homme fut littéralement 
criblé de coups. Quand ils le crurent mort, tes 
deux criminels prirent la fuite. 

La gendarmerie s est mise en campante pour 
découvrir les meurtriers. Ceux-ci ont été arrêtés 
dans un estaminet et aussitôt dirigés sur la 
maison d'arrêt de Termonde. 

On désespère de sauver de Puys. Un médecin 
légiste appelé par te parquet a relevé trente-six 
coups de poignard sur le corps de la victime. 
ACCIDENT DE cîtEMN DE FER 

Londres, 3 janvier. 

Un grave accident de chemin de fer s'est pro- 
duit cette nuit, avant sept heures, il Waekford, 
ville située il environ vingt milles de Perth, en 
Ecosse. 

Un train spécial, qui transportait fE'S hommes 
de troupes écossaises à Sootbampton, à desttna- 
tion du sud de l'Afrinne, est venu heurter les 
lampons en gare de Blackford. Douze personnes 
ont été blessées. 

PANIQUE DAM UN THBATU 

Vive alarme hier soir au théâtre de [)on Be- 
nito, en Gstramadure, la suite de l'inflamma- 
tion d'un cinématographe. Les spectateurs, pris 
de paoique, ne sont enfuis en se bousculant. 
Le feu été rapidement éteint. Il y a eu quel- 
ques personnes contusionnée». 

UN ÉTUDIANT ASSOMMÉ 

Berlin, 3 janvier. 

Un étudiant Ivre a parcouru les rues de Mar- 
bourg (haute Hesse) en déchargeant son revol- 
ver sur les passant. 

Un père de famille a été mortellement atteint. 
Il laisse sept enfants. 

Plusieurs personnes ont été blessé*». 

La foule indignée a aasommé l'étudiant. 
LA pian 

San-Francisco, 3 janvier. 

Des nouvelles dTTonolulu disent qu'un Euro- 
péen et deux Chinois ont succombe à la peste 
bubonique depais le 22 décembre. 

D«s mesures «sanitaires ont été prises aux Iles 
Sandwich. 

UR EXPLORATEUR FRANÇAIS A SAXHALIBN 
Saint-Pétecabourg, 3 janvier. 

On annonce de Saku.Uien lai rivée dans cette 
lk de l'explorateur français Paul Labbé, qui est 
venu étud:er les services pénitentiaires. 

instant d'un regard plein de bienveillance, où 
il y avait une sorte d'approbation de sa con- 
duite. 

Mais il ne prononça pas une parole. 

Le vieillard poursuivit très vite, comme 
s'il eût voulu se débarrasser à la hâte d'un 
dernier souvenir, plus pénible peut-être pour 
lui que les autres 
Angèle se considérait comme ma femme 
et je la traitais comme telle, mais en secret. Je 
vous ai dit que je n'avais à cet égard qu'un 
unique confident, le docteur Bernay sur le si- 
lence duquel je pouvais compter. Presque aus- 
sitôt auprès notre liaison elle devint enceinte. 
Vous connaissez mes Intentions. J'exigeai un 
mariage pour la forme avec un déclassé, un 
avocat sans fortune, malade et condamné 
par les médecins à une fin prochaine. J'avais 
acheté son consentement moyennant une 
somme d'argent qui le mettait à l'aise pour 
le reste de ses jours, quelle qu'en pût être la 
durée. 

Il mourut comme la Faculté l'avait an- 
nones- 

Ângèle était devenue madame Audeval. 
(Tétait le nom de cet avocat. 

Sa fille s'appela Suzanne Audeval. 

La mère alla s'établir à quelque distance du 
château d'Angeville dans une propriété que 
je lui Ils acheter sous son nom de veuve et 
qui constituait pour elle une fortune suffi- 
sante. 

Une habitation convenable occupait le cen- 
tre de cette propriété. 

Là, pendant dix ans environ, nos relations 
se contimèrent sans produire de scandale. 
Mes fréquentes relations de voisinage avec 
Angèle. sa condition de veuve qui lui procu- 
rait une grande liberté, ne permettalent que 
de simple suppositions et des médisances 
dont la preave eût été impossible à fournir. 

M. Pau! Labbé est ensuite alié exclurei- ies 
bassins de la Ffp-onai et .'tu- 
Après une w«it«ïux .Visas, M. Paul Labii- so 
rendra dans lti« Yeso ;<ipM),«tii revMMMUa par 
la Sibérie. 
L'explorateur français a r«çu le laflttieur a*v 
cueii des autorité rus&c». 

Les Saturnins» 
L'Office dufnvail noue «pprtiul <f««1e satur- 
nisme, dont les ravages èétaient ralentis consi- 
déraWement dans notre population otrvrtère rtfr- 
puis que la cousait d'hygiène »t*A afficher son 
instruction relative aux précautions à prendre 
dans tons les ateliers où l'on se livre à la mani- 
pulatiou du plomb ou de 9M d4rtv4t, remm- 
̃kaaeeà iaquiéter k» m«d«ems dm Mpitaas4« 
Paris qui ont à soigner les victimes de cette in- 
toxication par les g«le de plomb. 

De iwst {date de ta publication de l'instrnc- 
tionj à iëêS, gràce aux mesure» peisus, le uom- 
bre dm cas île saturnisme tvait diminué de 
plus de moitié. Las jowrnées dliopiul «les 
saturnins de la période triennale Î818-1SS0 se 
trouvèrent réduites à 3,500 pour la période I8S4- 
1886. lfais voici que ces chiffres croissent à nou- 
veau et que tes cax mortels sont même au,jour 
d'hui plus nombreux qu'auparavant. 

Cest i pleine si autrefois deux saturnins sur 
cent succombaient à l'intoxication. Or. le rap- 
port des morts aux malades a été, ea de 
0/0. On peut en être surpris, surtout si l'oa 
considère que l'industrie de la c«ruse, qui oo- 
casionuait le plus grand nombre de ces empoi- 
SGoneiueaU, S'est coasidérablatufiat asbainie. 
Que se passe-t^il Néglige*1, uu de prendre les 
précautions indiquées par 1'iastnicUoo du con- 
seil d'hygiène Ou bien de nouvelles causes 
professionnelles d'intoxication sont-elles venues 
s'ajouter à telles que nous connaissions déjà f 
La question est importante. Elle intéresse un 
certain nomhre de corporations ouvrières. A 
Pwis seulement, les travailleurs exposés aux 
dangers de l'empoisonnement, par le plomo sout 
plus de 3O,CÛ0. 

En moyenne, 220 cas de saturnisme se décla- 
rent annuellement chez tes peintres, les broyeurs 
de rouleurs et les badigeooneurs; eas chez les 
plombiers, 10 chez tes étameurs et chaudron- 
niars, 10 encore rha les tondeurs. Plus rare- 

iiicui uu cu roui'uuira iTiit;x ica vcruiasours, ies 
cérusiers, les typographes. les coupeurs de poils, 
les verriers, tes polisseurs, les serruriers, etc. 
Il y a quelques années, on signalait une nou- 
velle cause professionnelle d'intoxication satur- 
nine chez les ouvriers en crins. Dans ce métier. 
on emploie la titharge pour teindre en noir les 
crins de cheval. Cette teinture k l'oxyde de 
plomb n'est pas sans danger. 

En les ouvriers coupeurs de poils em- 
ployés dans la chapellerie firent entendre de 
vives récriminations. Us demandaient qu'on as- 
saiutt leurs ateliers, où s' accumulaient des 
poussières toxiques ils se plaignaient surtout 
de l'emplui exagéré du mercure et de l'acide 
nitrique. 

Les émailleurs ont dénoncé de même les dan- 
gers de leur méticr. Les émaux avee lesquels 
sont vernies les faïences ou les poteries peuvent 
être, en effet, à base de plomb. Soit que les ou- 
vriers plongent leurs mains dans l'émail réduit 
en pâte, soit qu'ils étalent celui-ci sous la forme 
d'une fine poussière, ils sont exposés à tous les 
accidents dont sont victimes les peintres en bâ- 
timent et les employée des fabriques de minium 
ou de litharge. Il n'est pas rare de voir des 
hommes et des femmes sortir de leurs ateliers 
la peau et les vêtements couverts d'une pous- 
sière dont leurs poumons sont également sa- 
turés. 

On se rend compte des désordres qu'engen- 
drent dans l'économie ces molécoies minérales 
qui finissent par envahir l'organisme tout en- 
tier. 

Comme le dit M. le docteur Armand Gautier 
dans son récent rapport adressé au conseil d'hy- 
giène, les peintres en bàtiment sont particuliè- 
rement exposés au péril du saturnisme. th ont 
à souffrir toos les jours du contact des prépara- 
tions de plomb, et cela sans que la réglemen- 
tation de cette industrie puisse être bien sur- 
veillée, vu la multitude do petita chantiers où 
se disséminent les nombreux ouvriers de la pro- 
Cession ». Aussi fournissent-ils les cas les plus 
nombreux et le plus de cas mortels. 

D'autres empoisonnements par le plomb peu- 
vent dépendre de l'usage même des vaaes ou des 
objets peinte et fabriqués par les ouvriers. On 
connaît les effets pernicieux des poteries dont 
l'émail, à base de plomb, est très facilement 
attaquable par les acides lorsqu'il a été cuit at 
une faibte température. On a vu, d'autre part, 
des intoxications se produire chez dea gens qui 
avaient absorbé du vin contenu en des bouteilles 
an foad desquelles étaient restés des grains de 
plomb dont on s'était servi pour les nettoyer. 
Des vins ou des cidres trop acides, corrigés par 
des adjonctions de minium ou do litharge, oat 
de même déterminé des empoisonnements. 
En le docteur Ducamp constatait une 
sorte d'épidémie saturnine, dans deux arrandis- 
sements de Paris, chez des personnes qui ache- 
taient leor pain la même boulangerie. Après 
bien des recherches, on découvrit que le pain 
était fait dans un four chauffé avec des bois pre- 
venant de portea et de fenêtres peintes à la cé- 
ruse et achetés comme matériaux de démolition- 
Dons un village du Midi, en de nom- 
breux habitants ressentirent de violentes don- 
leur intestinales accompagnées d'une rétraction 
des parois de l'abdomen de vomissements 
et d'une anxiété extrême. On reconnut lee phé- 
nomènes de la colique de plomb. Les méde- 
cins qui les soignaient s'enquirent longtemps 
en vain de la cause de cette intoxication satur- 
nine. Enfln, an apprit que tes meules d'un mou- 
lin voisin avaient été réparées avec du ptomb 
fondu. Les trous de ces meules étaient remplis 
de plomb. Le métal, moulu finement, s'était mêlé 
à la farine. Il n'y eut plus de malades lorsque 
les meules furent remplacées. 

On croit que de multiples eanses d'infoxkm- 
tion par le plomb peuvent exister. Souvent il est 
impossible de découvrir l'origine du poison. Le 
docteur Layral, de Saint-Etienne, a entretenu 

Du reste,.sa générosité, son affabilité en- 
vers sea voisins la faisaient aimer de tous et 
ce sont des qualités qui font pardonner bien 
des faiblesses. 

Je ne pense pas que notre liaison ait été 
vraiment connue de ceux qui nous entou- 
raient, A l'exception de mon vieil ami Ber- 
nay. 

Mon ftls trop jeune alors de même que Su- 
zanne, la fille d Angèle et la mienne, ne l'ont 
jamais soupçonnée. 

Le marquis s'arrèta. 

Depuis un instant sa voix s'était altérée, 
sa respiration devenait pénible et sifflante; 11 
était d'une pâleur mortelle. 

Vous souffrez?. demanda le prêtre avec 
bonté. 

Je souffre surtout de mes souvenirs. Il 
en est de cruets. 

.>ous pourrions suspendre. 

inutile. Peur-être serait-il trop tard 
suite pour achever cette confession. 
Et il reprit avec effort: 

Je vous ai dit que je traitais Angèle à 
peu près avec la même déférence que aurais 
eue pour une femme légitime, et mon affection 
pour elle était aussi profonde que sincère. il 
serait impossible de rencontrer une femme 
plus prévenante, douée d'un tact plus parfait, 
ptus dévouée enfin qu'elle ne l'était Je lui ai 
dû des lieures de joie qui ont eu du moins 
le mérite de me faire oublier de joignants 
souvenirs. 

Lorsque je me retrouvais »eul, j'étais saua 
le coup d'idées noire* et de regrets ou de re- 
mords qui me troublaient jusqu'au fond de 
l'aille. J'avais beau fermer les yeux pour 
ecarter ces fantômes. je revoyais à chaque 
instant rabandonoé. Paul Tavernier, bal- 
totlé mim détente au milieu du périk de 

en pourl'.iv.tureuicnt 
des science de plusieurs d« ces cas mysUrigux 
de saturnin»* sans <u~igine déterminée. Il citait 
nuUiihnit i* tels t'un «uliiv.-deur de la région 
et d'au mécauK a J* Ptris-Lyori-Méditerraotii 
«̃!̃< forent aUei: docftuiues saturnines Uis 
intenses que la caése de la maladif jpût 
44a* découverts malgré de longues enquêtes, 
II ««Kit que le» iïmik 4'alimentation séjour- 
nent da*s des vases et plomb ou p;irrourent«») 
long trajet en des «Mtdoiiav de ce métal. avisa 
deTcni; le leurs aoiirctnaax fontaines où en.'s 
sont recueillies, pour que «les accidenta saiur- 
nine se produiseat chez ceux,*jui en tout 
Il y a quelques années, aux EtaMt-Utria, ad- 
vint que les solJals des garnisons des forts Sa- 
1 vert. et Hourras furent atteinte •*« 
coliques as^ses; violentes. Le docteur t'uvry ra., 
connut qu'elles tUiew dues à une intojucaUua 
saturnine et «tmstata la présence du ptomb 
diLUi t'eau d«ut u:à «uitiata fusaient uwge pour 
ae laver les mains.il fut remarqué que les acci- 
dents toxiques se reproduisaient chaque toit 
que celte eau était employée pour las abiu- 
ÛODS. 

De très grave* aeeidmts de es peore turent 
ofcsorvét, en VU9. en Angleterre, au ebateao de 
Ciarenoat, où séjournait la f Jinillo de Loois- 
Philtpue. Celte Intoxication ;ut ratUebw 
l'emploi d une eau très pure qui » éUU légère- 
ment imprégnée de plomb par contact avec cd 
métal. Sur trente-huit personnes qui se ser- 
virent de cettu eau, treize turent malades, et à 
un tel point qtle non seulement leurs gencive», 
mais eiKttre tes ongles de leurs iloigts avaient 
pris une coloration bleuâtre. L'iatoxit.ttion avait 
été très lente, et ce ne lut qu'aprês uo usage de 
ces eaux qui se prolongea. g«pt mois que las 
symptômes d'empoisonnement se produisirent. 
Dans ce cas, le carbonate de rhau.vqu« renfer- 
mait l'eau de sourre avait formé du carbonate 
de plomb, qui communiqua, à l'eau sa propriété 
vénéneuse. 

Mentionnons aussi les dangers d'intoxication 
que peuveut présenter les papiers cu-aloyauls. 
glacés et moirés à l'acétate de plomb, dont les 
conliseurs se servent pour la confection de 
leurs sacs de dragées. Une ordonnance de police 
a interdit aux marchands de bonbons l'emploi 
de pareils papiers. 4'autant plus dangereux que 
l'acétate dc plomb, sel très solable, a un goitt 
sucré. Les feuilles d'étain mélangé parfois de 
plomb dont sont enveloppées certaines denrées 
alimentaires peuvent aussi, sous l'influence de 
l'humidité, former des sels 

On remédierait au saturnisme en renonçant à 
se servir il» plomb. Mais, comme le cuivre, le 
plomb est indispensable à une foule de travaux 
et d'usages. lf suffit d'ailleurs d'indiquer les ia- 
toxjcitiuns auxquelles il peut donner lieu pou 
qu'on ne fasse pas de ce niéUl un emploi nui- 
sible. Les hyeiénistes ont à ce sujet indiqué les 
régles qu'il iaut suivre. 

Les ouvriers qui travaillent le plomb ne doi- 
vent pas s'écarter des mesures de précaution 
qui teur ont clé prescrites. Il importe qu'ils 
soient autant que possible préservés des pous- 
siéres plombiques, et la prudence exige qu'üs 
prennent fréquemment des bains sulfureux 
qui transforment en sulfure le carbonate de 
plomb dont leur épicterme est souvent im- 
prégné. 

II paraît aidant que c'est pour avoir négligé 
de suivre les prescriptions du conseil d'hygiène 
qu'ils se trouvent de nouveau exposés aux gra- 
vos dangers de l'intoxication saturnine. 
Valensoï. 

LES TRIBUNAUX 
LA CATASTROPHE DE JUVISY 

Le tribunal rorrertionnet de Corboil a rendu 
hier son jugement dans l'affaire de la catastro- 
phe de .luvisy, menée, le 5 août dernier, par 
une collision de trains. 

Eugène-Alexandre Derouet, «ignitteur, et Or,- 
laire, sou«-chef de gare, ont été condamnés aha- 
cua à un an de prison et francs d'amende, 
avec application de la lui de sunus; Alfred Munl- 
jeaux, aiguilleur, a été renvoyé de la poursuite 
sans dépens. 

Parmi I«s victimes de !"a<icidf<nt qui s'étaient 
portées partie civile, il a été accordé à M. Pichon 
et à Mme veuve Chuuvrier francs chacuu 
titre de provision; à la mineure Martin, une 
provision de 5,000 francs, et Mme LorilHur, 
qui a perdu son mari et sa fille, 50,01)0 francs. 
La compagnie a été, en outre, condamnée au 
remboursement de tous les frais faits jusqu'au 
jour do jugement par le.s parties civiles crs 
frais avaient été établis par une expertise médi- 
cale. 

UN ODIEUX ATTENTAIT 
(De notre correspondant particulier) 

La Roche-sur- Yon, 3 .janvier. 

M. Jean Limousin, cultivateur, demeurant à 
NaUiers, serendait, dans ta mirée >tu 1" janvier, 
ven hait heures et demie, rtiei »on frère qui 
habita pré» du marais de Nalhera, au lieu dit 
la Maison brûlée 

Chemin faisant, il pat*sa devant la demeure oc- 
cupée par la veuve Boute t, betle-«eur du nommé 
Auguin, qui, accusé d'avoir assassiné la (£mine 
Texier, la sotur de Limousin, le 26 avnl i8B9* 
fut acquitte de ce chef par la cour d'assises de 
la Vendée, il y a trois mois environ. 

Le chien de la veuve Boutet se mit è la pour- 
suite de Limousin. A sea aboiements, les uis 
Boutet, Agés respectivement de vingt-trois et 
vingt-six ans, apparurent sur te seuil de la mai- 
son et excitèrent l'animal. Puis, tout coup, 
s'armant d'une hache et d'une petle, tous deux 
se ruèrett sur la malheureux cultivateur et le 
frappèrent à coups redoublés, secondés dans leur 
agression par leur mérc, la veuve Boutet, leur 
tante, sœur de cette dernière, une nommée 
Rose TtMsveijn et feur soeur elle-même, mariée à 
un Limousin, oarent du eultivateur. 

L'attaque fut si brusque que la victime, qui 
appartient au corps des sapeurs-pompiers et 
éuM mêfcia de tion uniforme, n'eut pas le temps 
de Mgûmet son sabre etda se mettre ea posture 
de défense. 

Assailli de tous côtés, grièvement blessé. Li- 
mousin tomba b la renverse en criant à l'ahe. 
On voisin, M. Bouet, accourut aussitôt. Les 
agresseurs prirent la fuite, mais tandis que M. 
Bouet ramenaftehez lui la victime de cet odieux 
attentat, la vçuve Boutet s'empressait de courir 
rtsôtei de la Boule d'Or, où se trouve te carda 
fréquenté par lu maire de la commua* et les au- 

la vie, et la marquise étendue à mes pieds, 
expirante, un fragment de lettre entre se» 
doigts crispés. 

Je ne tardai pas à avoir un affreux souve- 
nir de plut à ajouter aux deux autres, et 
c'est à ce point que je me considère comme 
un être malfaisant et qui porte malheur a 
tout ce qu'il touche 1 

Suzanne, l'adorable fille d'une adorable 
mère, allait avoir dix ans. 

C'était une perle, une créaturs presque ac- 
complie qui savait se faire aimer de tout le 
monde et pourvue de toutes les qualités qui 
peuvent embeHir une femme. 

Elle tomba gravement malade d'une angine 
contagieuse qui la conduisit et. quelques jours 
aux pertas du tombeau. 

Un insUnt on crut qu'elle allait expirer. 
Sa mère était au désVnpoir. 

Le danger passa et la santé reparut. 

Les enfants ont des source» de vie la- 
croyables, mais le caractère de la mère avait 
subi pendant ces jonre de péril ua change- 
ment radical. 

Etle fut atteinte elle-méme du terrible mal 
qui avait failli emporter «a fille. 

Elle en revint, mais le docteur Bernay at- 
tribua son retour à la vie à an véritable mi- 
raele. 

Que se passa-t-il en elle? 

Qui pourrait le «avoir 

Elle n'eut plus qu'une pensée ou plutôt 
qu'une crainte, et ce fut celle de laisser Su- 
unue seule au mendie. 

J« creia aoear* que son eerreau avait été 
frappé et 40* le mal qu'elle avait contracté 
soignant sa SB* y avait déposé us germe de 
démenée. 

A eàaque iAstant elle me disait 

Si je n'étais plus, que deviendrait ma 

lonu-s, .;t 'te 'i!ur que f.inimi-iiu et M. 
Bouet venait h 'ta fma–MBr, eli> t ^-s <?nfants; 
I «f>pui d. • ̃ <+ir«a(. «♦•»• inunii'.iil dis taches 
de ^.uij? quelle ;t a i ̃"• i to >im prove- 
̃ nvtdtmn. On espère pourtant 
ui-nwa, à moins de complica- 

ECHOS ET_BOaTELLES 
Le PnHWent de fa République a reçu hier ma- 
tai >'<tv,Miie (teTarbes; MM- feeaany, avecai («V 
!'• rour d'appel Str. leur de 
-.iial de Ctlarenlon iine de 
commandant U >u.u u>u «a Tu- 
nisie, ci M- de iirauMjvJ. 

A roeeasien rfn janvier iw, NI, te Prïsl- 
ii. irt La H.'fii) wiqufl a, p*r f UwuiutM «*^r*ta 
se*- la proposition do ministre du la 
paiuc divers 
en wrlu rii'jiiïi'inrnu prononces Ciu;uo CUXDU 
des coiifeits de guerre. 

M. CJillanx. ministre d– Wwanuw, –t frtt 
hier aotr puur la Sartnc, a» nauiant dans«a«4*> 
con^crt|«(ioa. 

ea ud^oiapagné de M. Le Bourdais d>eà T<H»> 
ches, chat dtLÀott secrétariat pii'Uculier. 

Hif'r matin ont eu lieu, au palais du Luxem- 
bourg, des obswjuesi de Mme Dnsolior, net Rail- 
bar de Chateaurocher, femme de M. Atatd* 
Ousuiier, técauiur de la Dor4t>£a« et qu- 
du Sénat. 

Le lituil était conduit par U. DuMtlier et Ma 
fi ls. 

Une foule considérable assistait lacérénwnô» 
religieuse, qui a été célébrèe en réglée Saint- 
Snlpice. Parmi les assistants, fifons MM. Fal- 
lières, préadent du Sdnat; Drmftto, Badoel, 
Kranrk-aiaaveaa, Contalat, BéWBiwr et un 
gj*né aootitra d« sénateurs MM. Sorel, smeté- 
tai>« -̃•̃ c la présidence Descumtte», mk 
créUi ,je la ^u«8tur«, et la plupart. 
eoipU.j. s nu .vuat. 

Linhnmation aura lieu aujourd'hui à .Noatron 
(Dordugnr). 

U.imericati Art Awcuutoa vient, d'ouvrir m 
exposition iinnu-etle daus iraud- 
Ruel. On y fumarque, il ;s por- 
traits i •' >i- grandes! "ssion- 
nis*«s <u noir, nr< e séri« 
de paysavoM Mennuiinoo-, parmi ii's mcillaers, 
la CoueJur de *oi*U sur l'Oise et te Clair. tant, 
de M. A. Pnuenwr l'Heure de idn&tltis et la 
.Soir, .io M. Ilumphreys, ia Mtm da s«pUi*btû 
Il Sioret, de M. lAiiiard les Dunf< •*» \j. CI!), 
qui ont la des solitu. senne* 
de M. Poil: (CgtopUs, tiucrty; 
le Bief du moulin, de M. Washburn. 

D«ns son sfrand tableau la NI, Hu- 
)tell a romposi1 une jolie ftaun- tu mi- 
lieu d'aa carre de choux trè* >ré. Le 
C/<rist i»i( (terrains de l'IL Valcult ;t du tMllw 
qualité» de coloria!! et de douai u. Un cktnnat 
portrait do jeune alie ml tiigné W. Uiumy. 
Exquise la physionomie de Vieux uro»*i« très 
gr».ssement par M. Campbell. Signalons aussi 
les aquarelles de M. Priescke Sous 
iMirrftresot lavoir breton ce peintre nous donna 
ptîut-eiisp, comme manière, la note la plus on- 
graaie de cette exposition. 

Les prmriyaux envois de la section do scutp» 
ture sont ceux de M, M»« Miel. rnvocaMe* tiir 
dieunt, Fiyurt lUeorativt, et Um peUU brostSM d* 
A la correctionnelle: 

Avct-vous déjà subi d«» condamtiattoT» t 
If ne mv. rappelle pas bien, mon niiro, mat* 
je Mtia »ûr que Ça ne m'»t pas arrivé dapwi» 
ciaq ans. 

t;»-»mant le saves-vousT 

J'ai Uè eu pi mou tout le temps. 

UN CRIME MYSTÉRIEUX 
(De nette correspondant pnrticuOtr) 

Mostaganero, .T janvier. 

Un a»s««<inat a étd commis hier' soir, nn 
route à à Bauguirat. 

M. I. < titrait à na ferme <ii^Lante da 
deux kiifjiiàtres, lorsqu'il troir dan* 
une marc do sang le cadavre di: Meyer, 
Aiaacien, an>'ien t- ̃ -• • -;r de l.t. ,iur«u! « Paria» 
qui, retraité, e, il 4 AtuTeiielà». Le 
malheureux aval: :nn"»é d'abord à coups 
de matraque, pui;», Il- crâne ouvert, il avait éw 
criblé do coups de couteau enlln un lui avait 
coupé le cou. 

Les empreintes relevées sur le terrain, ainsi 
que la façon de procéder de l'assassin, par- 
metlmu .l'affirmer que c'eet un Arabe q^é eet 
l'auteur du crime. 

La panjuiil s est rendu aa nat; litez. 
On suppose que Meyer a été u ir er- 
retir que le meurtrier gtrett ̃ at, qui 
suit cette rode tous le» «oit* pour itntwr «MB 
lut ei «jui fréqtnumaot ast psrteur -itt mmuinim 
LA TEMPERATURE 
*ner ai..i.«, Il 7 tt.couektr il k li.'JMr 4M. 
la tunr 9 h. it, CO^rArr Il t h. tS. 

IA m«tsn#e a fit*. bratnetiM hiw. nuls «otefl w 
puni a hrtiii1 pendant tout le reste de ta jatrrata 
La déiirenRion stenal«« hier xur les nm arKaMi- 
que* s>uik) vers le centra du continent la nrrtat- 
muni baromt'trtquu M trouve encore IL Pembroav 
(la m/m Une aira de preaaton «uuirieure âî« auM. 
*T*»«te vers le» Halkana. 

Une terao4ta dn sud aévtaait trier matin à la' 
Hacue. Un MtwtagDe. le vent Mi tré» fort des té- 
g|ng ouwt il ri» fhrt du »ua-*wt en (*rov«nce 
Uaa piuiM» arat tom»*»a du= tmmt m r*»- 
rop en France, elle» ont été g**érale* on a re- 
cueilli 4J mtm d'eau A Umoge*. Sa à Biarritz, M A 
Ntte, 10 A l*ari». 

La température a bals»» «or nos région* alla 
était hier matin <te ̃ f à t*cm«ra, 7 à Fart», ,et 
Mar«.-iile. fl à hlmt et MaameD. 

ou autaU 0« au mont Allouai. ï au mont Venta». 
au i*1c~<ni-Mï<n. 

̃n France, le rigim» daa «aata du Rd daotiaa 

fille, eiUtmrée 4 étranger* ou d'iadurénatei 
B'nn autre eété eue arait été élevée par de« 
timm 
tion première s'était fatte ns uà coureat. 
La platée de la mort qu'elle venait de voit 
de si près soulevait daos «ett« 4me timorée 
des scrupules qui la torturaient. 

Le prêtre qui t'avait confessée alors qu'elle 
se croyait *ur le seuil de U tombe avait dû 
reei^forr ses avwx et lut accorder le pardon, 
i la condition qu'elle rompit à l'avenir notre 
Maison ou qu'eue en obtint la régularisation. 
««•♦«m»* a la santé, son affection pour mot 
Fempéciiait de résistera 4e» déairs d'autan» 
plus vil6 qu'elle était plut belle que jamaie 
et que j'avais fallli la Perdre. 

D'un autre calé, sa fierté l'etnpéehait de DM 
siijiplif de lui donner mon uonu 

certains regards, à certaine» allusioa», 4 
quelque» prière» qui lui écaappatoat confusé- 
ment à quelques moment* de nwtre intimité, 
que c'était mu secret désir. 

Vuu» wvet, taon père, les teotimeats 4'cf- 
gueil que j« vous al confessée. 

Cette fcriee qu'elle n'osai* pas demanda 
dairpuiwu étaie la seule cooseJaMoa que je 
pou v; tic nal refuser. 

Je f aimais tr»p pour me séparer d'elle, ja 
ne l'aimais pas aseex pour lui sacrifier ce faa 
je croyais I liouueur et 1 intérêt delaroetqua 
Le coiiipril-flleî 

Je a en «aurai» douter. 

feu nrrfvt* à l'heure de ma vie qui Mt 
iaieae te aew/eair ie piae petaat et qui a tm- 
fnA*vHtté 1» reele et os» Jean. 

Uu «/ir il y avait Use i fcatgnvilie 

tA suivre.) CRaJUJS MÉR0UTKU 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

5 » S5S 

racure moine «*le»4e 

Situation partioati^re aux porte français sur la I 
mer du Nord, mor belle à Dunk<Tftu«; sur la Man- 
Ctie, mer houleuse à Calai», a«it«« au Havre et à 
Cherbourg sur l'Océan, merpe «ffitm i Brest. 
bouleuse à Lorteot sur la Méditerranée, mer agifeie 
à Marseille et à Nie*, houleuse à Sieié, peu agitée 
aux liai Sanguinaire». 

Variations atmosphérique» du mercredi 3 janvier, 
à notre salle due dépêches 

HKimeB BAKOVKTOK THKHMOMCmK 
A » b- matia lis •/• au-deasus de • 
Midi •)• 

h. soir io* 

Minuit • il* 

NAVIGATION FLUVIALE. 3 janvier. 7 heure* 
du matin. 

HauteSibws. Pont de Seine, à Montereau. 1-hO; 
écluse de Vareuae», -i-*a pont do Melun. 2-95 pont 
deCorbeti, t'<ù écluse de Port a-l' Anglais, ï"4U. 
Mjlrke. Ecluse de Cumiéres, écluse de Cha- 
lifen, écluse de Charenvon. a-70. 

Basas-fiEiNe. Ecluse du f.aual Saint-Martin, !•«••. 
pou de la roumelie, pont HoyaJ, i-tiSt écluse 
de Suresnes, *-«i barrage de Bezons. 2-Où¡ pont de 
Maptes, 3"*u-, eciitMi de Méncùurt. 4"llî. 

On». Barrait* de Veaene, t-M. 

Une important, Affaire de Fraude* 

M. Louiche, juge d'instruction, a interrogé, 
oier après-midi, deux individus L. s©ua-bri- 
çadier dootrsi, et Et. négociant, coinpromi» 
uans une affaire d- fraudes. 

L. a avoué qu'il avait reçu de son complice 
de» «sommes dargent dans le but de lui éviter 
le paiement dl' droits four des alcool», de» huiles 
etateeviu» introduit.9 clandestinement daim la 
Le «réjodiee causé bu fisc est trè» important. 
M. Ulkue, expert-comptable, est chargé de l'éva- 
luer. 

H. eat également poursuivi pour corruption 
de teafllraattMirff. 

Aprè^ le double inlsrropitoire, le soas-biig*- 
dilt d-'iwtroi et te irégoetant ont été éerouts à la 
prison de la Santé. 

It Roy, commissaire aux délégations judi- 
cfaires, continua l'enquête en vertu de commis- 
Biofis rogatoiies. 

Caups de Couteau 

tïhe ecène sanglante s'est HéreoMe, la nuit 
dernière, dam» un i*«ii' du qu*. do U Tour- 
journaliers jouaient aux carUs, lorstju une 
diseujwion s'éleva eutre eux et plusieurs con- 
gciBUUaUjurs. Une rixe se produisit bientôt et 
les combattants 8'arméreni de couteaux et de 
revolver». 

Le débitant courut chercher des agents. Lors- 
que ees Jeroiers arriveront, toule trace du coin- 
bat avait disparu. Au diru des garçons de l'éta- 
blissement, un ouvrier terrassier, nommé Jean 
Maeeikj, avait été frappé d'un cou-p du couteau 
dans le des; un autre joueur avait eu la front 
fendu d'un coup de chaise. 

Mais à t'approche «les «arilieus de la paix tous 
•'étaient enfuis, emportant les deux blessés. 
Une enquête est ouverte par M. Michaux, com- 
miytsaire de police. 

Ua, Mart peu commode 

Hier soir, vers dix heures, Une viotente dis- 
cussion s'èlsvait entre les époux Caron, qui de- 
meurent rue Juliei^Lacroix. 

Tout à coup le mari, lilie Caron, fou de rage, 
ouvrit la porte du logement, saisit sa Cemote et 
jeta la malheuiwse dans l'escalier. 

Puis il rentra chez lui et s'enferma à double 
tour 

Des voisins relevèrent Mme Caron, qui, très 
grièvement blessé», a dû être transportée d'ur- 
gène'' à l'hôpital Tenon. 

M. Deslaniles, commissaire de police du quar- 
tier, est arrivé quelques instants après, et c'est 
à grand'peine qu'il a pu pénétrer chaz Caron et 
mettre en état d'arrestation ce mari peu com- 
mode. 

un Drame de la Jalousie 

II y a quatre ans, une demi-mondaIne, Mme 
Joséphine Kraiika, alors âgée de quarante ans, 
venait habiter 22, rue d'Athènes, avec uu jeune 
homme, M. Jean Maulin, ouvrier ajusteur, à ce 
moment-lâ àgé de vingt ans. 

Jean Maulin se lassa bien vite des exig-eneee 
de sa mattrease et la quitta à différentes repri- 
ses. Au commencement du moia de décembre, 
il lui écrivit pour lui siguiller son intention for- 
rtnelie de rpmpre déflnitivetnent avec elle, et il 
alla rejoindre a Londres un de ses parents. 
Quinze jours plus tard, il rentra à Paris et se 
readit 2ï, rue Sauffroy, où demeure un de ses 
frères, chez lequel il habita et aveo lequel il 
travailla, dès le lendemain de son retour, dans 
un atelier d'ajusta#e à Pasey. 

Depuie la fuite de son amant, Mme Kralilca 
taitart, pour le retrouver, des recherches dans 
tott Paris. 

Connaissant les adresses de tous les membres 
delà famille de Jean Mwulin, elle surveilla plus 
particulièrement les abords du numéro 27 de la 
rue Saufl'roy, ou eile savait que demeurait un 
frère du jeune homme. 

Mit», elle vit les deux ouvriers sortir ensemble 
de lent- domicile et tes suivit jusqu'à la gare de 
Ptnsy. Là elle les aborda et les accompagna 
dams le comuartiiutsut qu'ils occupaient jusqu'à à 
la ce Saint-Lazare. 

Jtle supplia si vivement Jean Naulin de re- 
prtadre avec clle la vie commune qu'elle décida 
soie amant 4 Ut suivre dans un hôtel de la tue 
de Londres, l'hôtel Winchester, situé au nu- 
m#«34. 

Wle demanda une chambre pour la nuit et fut 
placée daas la. chambre n' 2V>, située au ciloquiè- 
in« étage. 

Vers onze heures un quart, deux détonations 
mirent subitement en émoi le personnel et les 
voyageurs de l'hôtel. 

On garçon, qui monta en toute hâte, trouva 
étauau sur le p»tter du cinquième étage et bai- 
gnant dans une mare de sang le cadavre du 
malheureux Jean Maulin. qui avait deux balles 
dans la poitrine, Pendant qu il le relevait il en- 
tendit deux astres détonations provenant de la 
chambre n* 29. 

U on ouvrit alors la parte; la eompagive de 
Jean Muttlin ^ait étendue sur ta lit, tenant en- 
core dans sa main droite le revolver avec lequel 
elle venait de se loger deui balles dans la région 
du coeur. 

lit. Gaéoin, commissaire de ponee, immédia- 
te«>ent mandé, fit transporter Ht, rue d'Athènes, 
le corps de Mme Kralfka, au domicile de la- 
quelle il trouvauaa lettre adressée au commis- 
saire de police du quartier, et ainsi conçue 
J'ai 1 honneur de vous prévenir que je vais 
tuer moB actiet» amant qat m • abaodouiée et 

VALEURS FRANÇAISES VALEURS FRANÇAISES 'Le.- 
tu trot 501 
404 
terme 
.SE, T 50 tt 
est 
tu 4M 
on 'la, \10 « m 
où 86 161 105 M 
30 te 
2 

me tuer ensuiLe. Je voudrais être inhumée avec 
M. Manlin.» 

La famille du jeune homme ayant refusé de 
se conlormer ce désir, le corps de l'ouvrier 
ajustear a été ramené 2i, rue Saoffroy. 
TerrUite \fengtane» 

Il y a quelques jours, une blancl)is6«lii«e nom- 
mée Antoinette Espinat, âgée de trente an8, de- 
meurant parange Ganneren, avait une dweu*- 
sion avec un de aes voisins, l-»ni8 Pileux, âgé 
de quarante ans, journalier, et ce dernier avait 
proféré contre elle de terribies menaces. 
Hier, vers quatre heures, Louis Pileux tint 
garole. Il pénétra dans le togis occupé par la 
blanchisseuse, et après avoir renverse la mat- 
heureuse -sur le se! il la frappa coups de pied 
et de poing avec un acharnement inouï. 
Quand il abandonna !la victime, l'infortunée 
avait perdu conuai&itnce, 6a tlgure était en- 
sanglantée et elle avait plusieurs côtes enfon- 
Oées'. 

Ce ne fut qu'une heure après ce forfaitque la 
pauvre femme fut découverte par un ouvrier 
mécanicien, nommé L< ihh Jansséus. 

Les gardieus de la prévinrent immédiatement 
M. Dupuis, commissaire de police du qnartier 
des Grandes-Carrières, qui etceourut en eompa- 
gnie d'un médecin. 

Le praticien pro,ligua les premiers soins à la 
victime puis il orduuua t^a transfert à l'hbpital 
Uichut, oÙ e!!f^ a été admise salle Chassagnac. 
Les médecins qui soignent Mme Antoinette 
Bspinat craignent dPS complications très graves 
et ils désespérent de la sauver. 

Le coupable- qui a pris la fuite, est active- 
ment recherehé par les agents du service de ta 
Un Drame de Famille 

Le Petit Parisien a raconté ta tentative d'assa- 
ssinat commise sur la personne d'un emptoyé 
dfe commerce, M. Simon Bouclent, demeurant 
rue des An'gfais. 

L'enqnctepoursuiyieparM. Berthelot, commis· 
saire de polie*, a révélé un détail essentiel le 
goédai Jean Dtnour, qu une absence uiom+îutatiée 
avait tout d'abord compromis, n'a été, d'après 
tes nouveaux indices recueillis, mêlé en au- 
cune façon à cette étrange histoire. 

Les recherches semblent devoir aboutir à la 
culpabilité entièrc dits autours directs de l'a- 
gression. C'est en raison de leurs racontars dans 
le> sn.lroit* fréquentés par eux avant l'exécution 
de leur sinistre projet que le soldat Jean Du- 
tour, dont l'honorât»! té reste absolument établie, 
a pu étrc impliqué un instant daus les pour- 
amies. 

Au surplus, l'arrestation des meurtriers n'est 
qu une question d'heures. Elle mettra fin cette 
pénibte histoire sans autre inutile complication. 
Les Désespérés 

Des nurdiens de la paix ont aperçu hier matin, 
Il huit heures, dans le fossé des fortifications, 
entre la porte Bineau et la porte de Courcelles, 
un soldat de ta section d'ouvriers, en garni- 
son il Billancourt, Auguste Vaneck, âgé 
de vingt-deux ans. 

Le malh-ureux, qui avait la colonne vertébrale 
brisée, maid qui î-espirait encore, a été trans- 
porté dans une voiture .les ambalances urbaines 
à l'hôpital militaire du Val-de-Grftcç. 
L'enquête ouverte par M. Moutillier, commis- 
saire de police du quartier de la Plaine-Monceau, 
suicide ou meurtre. Cet;e dernière hypothèse 
paraît cependant devoir être écartée. Auguste 
Vaneck, venu en permission à Paris, n'avait pas 
rejoint son corps à l'expiration de sou congé, le 
2 janvier. 

lt est probable que, pour éviter une punition 
dont il s'exagérait les conséquences, il aura 
dans un moment è excitation préféré se donner 
la mort. V^ 

•«̃ Une jeune fltte de vingt ans, Mlle Jeanne 
Oranger, domestique, actuellement sans emploi, 
a tenté, la nuit dernière, de s'asphyxier A l'aide 
p'un réchaud, dans la chamb1^ meublée qu'elle 
occupait au cinquième étage, 67, rue Lemer- 
oier. 

Hier soir, un ouvrier cimentier, M. Saga- 
ton, âgé de trente ans, demeurant passage 
Duguesclin, qui travaillait, dans les chantiers de 
l'BxpoMition, sur la toiture du palais du château 
d'eau, est tombé d'une hauteur de dix mètres et 
i l'hôpital Necker. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS COaUjeaPONDANTS PARTICULIERS) 
Mercredi, 3 jaaoier. 

H»ent<Wdt«r. M. Désiré Labergry, âgé de 
quarante-quatre ans, maréchal ferrant à Roye, 
rue Saint-Gilles, a été trouvé pendu sotts un 
hangar, à l'aide d'un licol. Ce malheureux, qui 
s'adonnait à la boisson, aurait déjà eu des ac- 
ces de delirium tremens. C'est à la suite d'une 
contrariété qu'il s'est donné la mort. 

Orléant. Un drame du vitriol s'est dérouté 
hier matin me de Bourgogne. Un nommé M. 
D. employé d'une grande administration, se 
rendait il son bureau, quand il rencontra son 
ancienne mattresse, une nommée Pauline Lévy 
âgée de vingt-neuf ans, couturière; celle-ci lui 
lança à la Ugure le couteau d'un flacon de vitriol 
qu'elle avait dissimulé «ou« son vêtement. D. a 
été grièvement brûlé au côté gauche du visage. 
La eeopable a été arrêtée. 

Poitlart. Un incendie vient de détruire le 
ehâtaau de M. du Temple, situé à Letouzière, 
entre Pleuré et Torcé, kilomètres de Poi- 
tiera Le feu a pris pendant la nuit au second 
étage; les pertes, très importantes, sont cou- 
vertes par une assuranoe; ta cause du sinistre, 
est inconnue. 

LUI*. Le cadavre d'un homme a été décou- 
vert hier matin, vers six heures, non loin de la 
voie ferrée, à Pbalempin, à cinquante mètres 
du passage à niveau du Marais. Le chef de dis- 
triet de la gare de Seciio, prévenu, est arnvé 
aussitôt et a reconnu dans le mort M. de Hobes- 
pierre, pharmacien à C.arvtn. desrendant en lifne 
collatérale du fameux conventronnel. Tout fait 
croire qoe le malheureux e*t tombé d'un train 
en marche et que, malgré les graves blessures 
qu'il avait reçues dans sa chute, il a pu se traî- 
ner jusqu'à l'endroit où son corps a été retrouvé. 
Lont-U-Saunlw. Hier après-midi, à Mes- 
mois, cuiton de Ciairvaux. le jeune Bailly, âgé 
de vingt-deux ans, s'apprêtait à tirer des coupa 
de fusil en signe de réjouissance, suivant ta 
coutume de la campagne, lorsque, en pressant 
involontairement la gâchette, il fit partir le 
coup la charge atteignit au cœur sa sœur, 
tantanée. Lauteue de cet accident voulait se 

suriner et Ats jureatr ear-jnt £raud'i«jine à l'en 
enjwehcr. 

Mercredi sjtnsier 

L«« S«M*«-# Otonn*. Le bateau Frrdincmd- 
de-Us$eps, capitaine Aies, faisant le cabotaçe, 
était parti du Crowic sur test, dimanche soir, 
pour charger du blé aux Sables-d'ûlonne, lors- 
que, dans la nuit, une voie d'eau s'est déclarée. 
Aidé par le dundee Face-de-Per, qui avait aperçu 
ses signaux de détresse, le F eriinand-de-hesseps 
est rentré, hier après-midi, dans notre port, où 
il a été placé snr une cale des ebaa tiers de aoas- 
truction pour être réparé. 

La Rooh«(le Au cours de la violente tem- 
pête qui a soufQé sur nos côtes, vendredi der- 
nier, Te dundee Alice-Charles, A<& La Rochelle, était 
au largo de Ghaguipen, lorsqu'un énorme paqu<it 
de mer b abattit sur le pont et enleva les deux 
hommes qui s'y trouvaient, le patron Kerignard 
et le matelot Ledeiiu; la plupart des apparaux 
furent aussi emportés p*r ce coup de met. L'â- 
quipage du duu.itie. bien que réduit à trois 
hommes, parvint cependant, au prix des plus 
grande.¡ difOcuilés, à conduire le bateau en rado 
de La Bocbelle et il a mouillé dans la baie; le 
pavillon fut aussitôt mis en berne. Cependant, 
par la violence de la mer, le bateau chassa sur 
son ancre et fut jeté à la côte de la pointe 
Ghefdenaie. Les trois matelots se précipitèrent 
l'eau et ila purent ainsi regagner la terre. 
Bordeaux. Plusieurs navires sont entrés 
dans notre port fortement éprouvés par la tem- 
péte des 28 et 29 décembre; les plus endomma- 
gés sont le Marina, qui a de nombreuses avaries, 
et lAgnar, venant de Fiume avec un complet 
chargement de bois; ce dernier bâtiment a eu 
aes pontées qn levées, ses embarcations brisées, 
la roue arrière du gouvernail cassée, etc. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LA FÉOÉIUTIÛM DES VOYAGEURS DE COMMERCE 
L'assemblée générale du syndicat de la Pédé- 
ration française des voyageurs de commerce a 
été tenue mer soir au siege social, 92, rue de 
Bondy, sous ta présidence de M. Adrien, assisté 
de MM. Calviguac et Daguior. 

Deux vice-présidents ont été nonrmés MM. 
Calvignae et Levaeher. 

M. Emile Malleterre a dlk élu archiviste de la 
société, 

.Vprèn l'adoption d'un vœu demandant que la 
personnalité civile soit «ecordée aux eyn»«e»i«f 
la réunion a pris Hn. 

100,000 ÉCRINS-CADEAUX 
contenant chacun cinq articles de parfumeri» une 
et assortie ont été offerts par la maison du ClfflCO, 
112, ru Beâuinr, à tous les acheteurs de ses pro- 
duits. Cette distribution sera close ce »<*• jtu4î. 
AUTOUR DE PARIS 
Poteaux. Les craintes qne nnus formulions 
hier au sujet de la disparition ravstérieuse tt'A- 
lexîindre Potier paraissent justitlées. ü aurait 
bien été jeté à l*ean par une bande de rMenrs. 
Ni. Heuri Moreau. mariniT il nord d«"f» péni- 
ohe Ylsly. a raconté que, dans la nuit, il avait 
été réveillé par des cris et te bruit da la chute 
d'un corps dans l'eau. 

M. Moreau se porta au secours de l'infortuné, 
mais il ne put le retrouver. Au puint dn jour, ke 
manuiera retrouvé sar ta herge une o»*quette 
eu drap noir qui a été reconnue par Mme Potier 
comme étant celle de son mari. 

Il eat donc certain que le malheureux a été 
victime d'une agression. 

Ajoutons que Potier était un homme d'une 
honnêteté à toute épreuve il était resté vingt- 
cinq ans employé aux chemins de fer de l'Ouest 
sa retraite avait été liquidée il a deux ans; 
cétait un travailleur infatigable et un excellent 
père de familie. 

1)'actives recherches sont faites tout le long 
des berges de la Seine pour retrouver le corps 
de Yinfortuné. 

Hier soir, vere onze heures et demie, 
au moment où Il rentrait chez lui. rue Vol- 
taire, 99, un garçon livreur nommé Thamme, 
1Ké de vingt-sept ans, a été assailli, quai de 
Putuaux, par trois individus qui l'ont roué de 
coups et lui ont enlevé son porte-oionuaie cou- 
tenaat une somme importante. 

Levallois-Pen-et Un grave accident s'est 
produit, hier après-midi, rue Gren'ulhe, dans 
au chantier de construction. 

Un charpentier, Jean-Baptiste Bahwr, âgé de 
quarante-six ans, demeurant à Asnières, rue de 
ChaleauduQ, était occupé sur un échafaudage, à 
une hauteur de près de dix mètres, quand le 
malheureux a perdu l'équilibre et a été précipité 
dans le vide. 

Relevé sans mouvement, on a constaté une 
fracture de la colonne vertébrale. 

Transporté immédiatement à l'hôpital Beau- 
jon, l'infortuné est y mort quelques minutes 
apres son arrivée. 

Genneriliers. Hier soir, vers cinq heu- 
res, un charretier, M. Adrien Massuard.a trouvé 
dans l'avenue des Grésillons un de ses camara- 
dex nommé Moreau, âgé do quaranta-cinq ans, 
qui venait d'être écrase par sa voiture. 
On ignore dans quelles conditions l'aocident 
s'est produit. 

Moreau a été transporté & l'hôpital Beaujon 
dans un état des plus graves. 

Bots-Catombtts. Un jardinier Aristide 
Dutau, âgé de cinquante-deux ans, demeurant 
rue des Moutclairs, pris d'un accès de fièvre 
chaude, s'est rendu hier après-midi dans une 
écurie et, après avoir fait un tas de copeaux et 
de bois mort, y a mis le feu, 

Attirés par la fumée, tes voisins ont pu étein- 
dre le commencement d'incendie, mais, roti- 
tant du moment de trouble, le fou s'est enfui et 
est allé se précipiter dans une mare, d'où on a 
pu à grand peine le retirer sain et sauf. 
Avant-hier il avait déjà tenté de se pendre. 
L'infortuné a été dirigé sur l'infirmerie apé- 
ciale du dépôt. 

AHberviWcrs. Quelques enfants s'amu- 
saient, hier matin, sur les berces du canal de 
Saint-Denis. Soudain l'on d'eux, Ernest Birgean, 
âgé de huit ans, demeurant rue du Vivier, 
tomba à l'eau. 

Emporté par le courant et ne sachant pas na- 
ger, te pauvre petit allait se noyer, lorsqu'il fut 
seeonro par un charretier. M. Paul Dortw. âgé 
de quarante-sept ans, qui se porta son secours 

core.- ̃̃ ̃ 
des, Jacques D. et Emile P. âgés de seize i 
ans, le jeune Lucien Hudielbe, qui habite rue 
de Paris, enleva tous les bijoux dû ses parents 
et les remit à ses deux aooTytea, qui !es portè- 
rent ioimédiatomeat chez un broeaoU'«r àè Wur 
.connaissance établi dans une localité voisine. 
Ce commerçant ne ee fit pas prier jxw leur 
acheter pour 300 francs ce qui en valait pria de 
et les trois jeunes gens coururent iL Paris 
dépenser leur argent. 

N'ayant pins m son ni maille, Hudbietle ren- 
tra cb'» lui et fit l'aveu de sa faute. 

Aussiot sou père. sî!a porter plainte devant M. 
Marte, eomiaissairede Poliee, qui a fait arrêter 
le brocanteur et le» deux jeunes gess. 
Matsona-Aliort, Dans la matinée d'hier, 
les cris du Au Secours A moi A l'assassin 
se faisaient entendre dans une habitatiôn de la 
rue de la Gare, i Maisons- Ai fort. 

Les geudarnw» ae rendirent immédiatement 
sur les lieux et pénétrèrent uana 1 appartement 
d'où partaient les appels. 

Là, ils insèrent uue femme, la flfrare ensan- 
glantée, étendue à terre, tandis qu'un jeune 
homme cherchait l'éti'angler. 

A leur vue, cet iudividu, fou de colère, ahan- 
donnant sa victime, se précipita sur eux, et ce 
n'est qu'après avoir soutenu contre ce torcené 
un véritable combat qu'ils purent lui passer les 
menottes et le conduire au eprnmissiHrtat. 
lutM-rosu pxr M. Cuvilier; cet individu a dé- 
claré m iiouuaer Jules Aimas, %é de vingt-cinq 
ans. La victime n'était autre que sa mère, qui 
n'avait point voulu lui donner ses ù^iaoiutes. 
Javi&y. Deux habitants ii MM. 
Auger et Adn&t, sa trouvaient ,eau 
sur la SWiw, lorsque U-"« a ̃̃>•>• .Uiou 
chavira et le, deux non ont »r«i*lib!e- 
ruent se noyer, Jorpqu" sauvés par un 
roarinier nommé Decobecq. 

Ce dauble sauvetage a été aeeompli «n pré- 
aeuca du iiiucjùurà UœoJtta gui uut chaleureu- 
sement félicité le courageux citoyen. 

KremUn-Bieêtr«. Les nonji)reux bibi- 
tants, commerçants et indastrisls du Kremiin- 
Bieêtre 'le plaignent depuis longtemps, avec 
juste raison. de la porte d'octroi de l'avenue 
d'Italie. Cette porte d'entrée, na il existe une 
circulation des plus intenses, est si mal dispo- 
sée que les piétons arrivant sur le côté droit de 
Bleêlre sont îoroés de iim'Uer te trottoir pour 
passer par la porte réservée aux tramways, au 
riwjiH» de F* fsire êcraper. 

Pour remédier à cet inconv/->u*.nt suffirait 
d'onvrir la petite porte de dr > Bieètr«4. 
Nons crovons Avoir, d'ail ̃. <tao»»a 
lin-Bic/:tre s'occupera de cette question. 
Montrante Un vi \.tnte-oeuf 
airs, M. Pierre Rocîn;, -ait hier 
rue de Bagneux, tn«îu-i. une voi- 
turc. à bras. 

N'ayant' pa#' entendu verHr l'omaibus fdsant 
le service de Baffneux à Paris, M. Hoche et sa 
voiture furant renversés sur lit sol par te lourd; 
véhicule, 

Quand on reinva le pauvre homme, il était 
sans connaissance. Il a été transporté a son do- 
micile. 

Son état inspire dV vives in<juié'u.i(». 

Mciulon M. Simon, commi- !'̃̃̃' po- 
lice, a envoyé an dépôt un nomnv'' u.i|>tiste 
Taconnoux," i.gè de trente-ciuq a:ii, jJ1. s'e.Uit 
introduit, hier soir, chez Mme la comtesse Fou- 
rher et avai été pris en ttagraal délit de vol par 
les domesikiues. 
Sèvres. –Dimanche prochain 7 janvier aura 
lieu aux Jardies la cérémonie annuelle de Tan- 
niversairc de la mort de Gambetta. 
Les délégations et sociétés, venant de Paris' 
par le train qui part de la gare Saint-Lazare à 
dix heures du matin, seront reçues à la gare 
par M. d'iM'herac, maire de Sèvres, qui pronon- 
OtTa quelques paroles de bienvenue; ensuite le 
cortège se rendra directement aux Jardies. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Le Dépit amourtux et 
Œdipe liai, 

Odéon prix réduit.). Conférence de M. Ur- 
roumet. Les Plaideur. 

Châteiet. Robin son Cruaoé. 

Gymnase. Théâtre Blanc, les Mémoires eu 
Diable. 

Ce soir, à l'Opéra, représentation supplémentaire 
pour remplacer celle de lundi Faust. 

Au Palais-Royal, M. Boiraelot, qu'un deuil crue.! 
avait éloigné pendant deux jours de la scène, vient 
de reprendre le rôle de Glapissard dans Comité 
et C', le grand succès de MM. Vtlabrèsue et 
Hennequin. 

Ajoutons que Coralie et C' a fait encaisser pen- 
dant ton premier mois la somme de i63, 810 franc». 
Ce chiffre n'avait pas été atteint depuis le Dindon. 
Au Vaudeville, pour succéder à Ma Cousine, 
l'emusante et spirituelle comédie d Henri Meti- 
bac, M. Pierre Wolf a hi, hier, avec un vif suoeè*, 
aux artistes du théâtre, une comédie inédite en 
trois actes, intitulés le Béguin. 

Les principaux rôles seront tenus par Mmes Ré- 
jane, Cécile Caron, Avril; MM. Lérand, Grand, 
Numès, Louis Gauthier, etc. 

La répétition générale de En Paix, qui devait 
avoir lieu aujourd'hui jeudi dans l'après-midi, est 
remise au lundi 8 courant, à une heure et demie. 
La première sera donnée le soir du même joar. 
Le premier bal masqué de t'Opéra est fixé au ̃•- 
medi 20 janvier. 

Revenant aux anciens usages, la direction a dé- 
eidé que le bat ne commencerait qu'à minult, 
comme autrefois. 

Pouf' cette première fête du Carnaval de 1900, 
Tadministration prépare un programme des plus 
brillants dont nous parlerons bientôt. 

Le bureau de location sera ouvert a partir de 
hindi 8 janvier, à l'administration des bats, rue 
Scribe. 

De Milan 

Un grave conflit vient de an produire entra M. 
Piètre directeur du conservatoire de 

P?!.«co, et le conseil municipal de cette vflîe. Ces 
brave* conseillers reprochent à auteur de Ca- 
tMllerta ruttieana de rttaenter trop iréquew- 
ment de son poste, sok poit peur diriger des con- 
tarts, soit pour surveiller les répéùuoos d'une de 
tes compositions, voire pour faire des tournées 
l'étrwnger. 

lis proposent de diminuer de moitié son traite- 
ment, qui est de tires p«r m. 

M. Mascagni a écrit au maire de Pesaro une 
lattre justificative dans laquelle il commence par 
déclarer que sa présence continue n'est pas néce»- 
Mire au conservatoire. 

Quant aux lires, il les considère. non pas 
comme un traitement, mais comme une gratifio»- 
tion pour l'éclat que son non) contére. au conserva- 
toire de Pesaro. 

M. Mascagni ajoute qn'en tout état da cause, 
avec ou sans qralification, il continuera à remplir 
CONCRETS ET WVKRTISSEMEÎ(T8 
*w. Matinées d*sujo«rd'hui 

Souveea-Cirque. Au iottd df fVaa. 

Otympia. Les phoques équilibrâtes. 

Paruiaoa. Matioic à prix réduits. 

Eldorado. Matinée populaire. 

Cirque Medrwno. Même spectaole que le soir. 
Ce soir, aux Folies-Bergère, Jaok Carkeak, 
te champion de iutte américain qui a tombé Feu- 
gler, sa mesurera avec Constant le Boucher. 
La revue de la Cigate n'aura plus qn'une 
dizaine de re présentations. Avis à ceux gui n'au- 
rtie«t pw snoora vu et applaudi A !a Cigale-, gé- 
C'est one pièce Il grand spectacle de MM. G«- 
votait et Fiers qui lui succédera. Titre tes Petits 

•w«. On se donne de préférence au 
bai Butiter pour passer gaieoMal ia iuue», (Mire* 
que aux fîtes des jeudis et aux soirées des same- 
dis et dimanches on est toujours eertam de se 
bien amuser et d'entendre d'exeettente musique. 
Ce soir jeudi, grande ffu de ouiu 
Une tasse de CAFE CARVAlriQ après le repe». 
LES SPORTS 
PQIM LES CHKTOKNIERS 

L'Ecole suporienre île xuerre, l'KcoJe palïtech- 
niq^v '̃'̃ •̃ •> --•̃ •̃̃! nie militaire de S;iinl-(.yr et 
tou de la KarnùMii iU' l'ui'is se- 
roiii bal des cantonniers les pté- 
uéraux ,"̃-) 
repimpi: 

du Tour • n .i. -̃•;̃̃ 
invitations. 

LE FUM4STE MICHIEL 

O.o petit MirhHf1) est tiéridément le phi* joli fn- 
ir.iste qui soit nn monde. Il a fait annoncer qu 
quittait la bicyclette pour se faire jockey, puis 
(leraiorciiicu1. qu'il rctouroait à la [itù.Ur.: iiilln, 
voici qu'on nous snuonot qu'il va pai Uiipnr 
d'importantes coui'sts hippiques la NattVeile- 
Orléans. 

En attendant \wf. nouvel!* fanlai^ic. 

lA COUPE KtlIIETT 

A l'heure actuelle, le.¡ sociétés qui nnt relevé 
te rt^fl de t'Auinmobile-CJub de Praiiiie pour iL 
c .ont tes auivuat£<> 
i>< rique. 

A. ̃ Ail<-magne. 
AuW«n,btlo-t.<uu de 

Automobile-Ctuh d'Italie". 

Atienfions-nmiH dane à une luttP des plus pas- 
sionnantes enlrn les <lifférents ohmnpiynB de 
chacune Je ces nations. 

MSMSNWJPORTIf 

•»» Les roue« pneumatiques Nnnt mainte- 
nant um-vi!r*altement adoptées, aussi bien pour 
les voitures automobiles que pmu' lis voilun-s à 
traction animxte. Et de tous côtés un uuuiaude 
le pneu Michelin. 

SOMMAIRES DES REVUES 
RtJtur Hnnitt.» du 1" janvier ISWO Au Mi- 
lieu du "<>isi>'iiic partie, par M. Edoudid 
H od \jx 
Karlcmcntairi', par M. le camtt Gohlc! ï i-i 
e ItoKe maudit la contr^-l^tfenilp d- '̃̃ i u- 
•̃̃̃ii- 
ç»ts dt* rocéan. 11 la 'Jirond*. Bordeaux. "• 
par M Cliarlps Lenthérfc Un Radical fl> 
Hamlln Garland, par Th. Rentzon: Les ('̃ ̃ » !̃ ̃<?• 
RraphifiacK en temps rie guerrr. par M. J. Ik'pelley; 
Questions si'li'inifiTuiî», BuITon et les cririquc?! de 
fhlstoire natnrrtlp, par M. A. Dastre Ointirs XII au 
camp d'Altmnstîiftt, par M, te dur dr Hrogltc, de 
l'Acad^mw1 1'rnrnjalSM1 r.liron1<(oe de I» quinzaine W«- 
toirr potiii^np. par M. i- rancis Charmes. Bulletin bi- 
bliograpiiique. 
funnte Paris du janvier. ttan* ta Anme de 
t arts, 1a pnLc^ nouvelle d Uisen, Quand nous noua 
réveillerons antre les morts; If treau roman de 
War el Prévost, ljéa; tea Funernillm» de l.f"« Yvm. 
par If vioomti» de Rniset le» Swiirs 

Marv DarinHHteter llînsçlgnewnt «<•<̃ 
Cli V. l^aub'toiu Au soleil cuuciiuut, par ,l ,,i. 
Rtaao Précautions contre pui' lirueai 
LaviBse, etc. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 3 janvier. 

Ues bonnes tendances persistent et s'aceen- 
tuent. La crise, monélaù-s eut en pleine détente 
New-York continue à envoyerde l'or à Londres. 
Ici, !e ehixtue s'est traité 2:i. 

Le 3 tyO s'inscrit en avance appréciable 
L'Italien, consolidant aa reprise d'hier, clôture 
L Extérieure n'est pas moins bien tenue elle 
passe de à 67 75. 

Le groupe ottomain est également très ferme. 
Si' ne C iô eérie D U 80, Banque ottomane 

Les sociétés de crédit s'associent au mouve- 
ment général. La Banque de Paris panse de tG95 
t 1108. le Gmlit lyonn*is de 997 MA, le Comp- 
toir national d escompte de tit2 à 

Le Crédit foncier est très fermi; à Les 
oblijrations foncière» et communales sont en re- 
prise. Les valeurs à lots n'ont pas seules la faveur 
de IVpargn. On en voit la preuve dans les pro- 
créa de ces derniers jours de l'obligation 3 
de san* lots qui a acquis une plus-value 
d'une vingtaine de franc*. Du même type que 

lea obligations de nos grandes de 
ebemin» de f«r, «Mb (tonne us revenu ann««i 
de 3 *i fa.<*«tant aux cours et 
elle off' e aw Une prime d'envi- 
ron &».{r*ucç*. 

Le Hin. uieu !!>fl<»*>ri(>£ par nn« (îîmlnutïon da 
atcHc de eiMvrc p«t»i«ut la durnier* quiasaiae, 
g»jrne 17 frunrs à 1 1V> 

Lm Min«H rwwrwnt ktnkt» bcilii** Uiiipv.si- 
tiens lu romraeAonnuMit • la s*«oce. t«s (und 
Minfn H<> W5 les GoMA«>Ws 
152 &Û r rie !*t 50 i 1*9 r*i, La.n- 
caster dt • asoB de 193 1 1?6, ete. 
l.K.<- •'• 'K (XOTUHK 

99««Turc. M» 
Italien fluiq. Ottomane S^ 
LES COURSES 
MARSEILLE 

Aujourd'hui jeudi 4 janvier 

nos PRONCfâ'nCS 

PRIX Du irxîotîu H*ie*, à réclamer, 1.M0 ?., 
3,40(1 m. »ro<>u> etfcu UarUière. 

Paix DE LA DES Î>TBKI>U!-C«AS!Î8 M 
Franck. SUe.l«j-«ojuie, i.6i« fr., 3,iiX) m. 
*$(la* 
PRIX ou Phaiw». • -» H«ie« hundrcap, 8,009 (T., 
2, m. Utile Mcmanrua, çtuny 11. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

lien du dam la (ta If lie i^ifge» 
Petit, n 

Miiw !> .-nt» miTiiatitrlstc. My 
••••« a^iHC l'enViU dune 

vr< eu co« dcni.fras) 

Hocii'M lvrlfruf. «f<t|r« «MX»! 
M, rue (V J.iilr. rtnnwra If ftini.tnfh»' in«vi«r. 4 
huit hettr< 
plue, ls usait 
dintHTt, ss et 
concerts Ut: l\»i 

I.'Uriiun, Kiii-i. ;i>( tle «pnotir» miiUiHls 
ffur ̃̃• :̃̃̃̃ -̃ •• ^uS 
p»-> n'i'ne- 
r»lr .(• (le« 
fêlCK de ta ii.Miti^ mu lîum.ririutr hm i>tHi!NHeti(«Oi. 
Rhum*tl«m*« 
Depuis «|tK»iyi'-» i -n»a- 
llSUIrt- ilHIls i i i!«l 
ni «Wigs-r il •̃ 
ilaUl pitl»i<li: 
r»Mii, ̃̃ .s 
JÇ<" 
Si'nKiiilc «t ,^m»»< iv.irlu vi> j)uUt 
nlfBinucii, j « fit ,|ni?l<|ih'- aime 
VlCi'T ..l l'i-riilu R >,r. de,,6 
ni'1- -i.'U.i'.irs, m va- 
qi], 'n s ̃•̃ l'ny, 
au -Sic. 
i«v 

A M. ne: iiii.u'îîi., rur ar. ^jnLtaaH'ni..i l'an». 

JARDIN 7UOLU<;iQUB_p"ACCLIMATAÏiaN 

prni//irmmfilt feviirxil fntertl donnf It jfwii t Jtm~ 
arums. Uans la oramle salle du Calais 
M. J. l.aflttc, de l'Opéra. 

Mon amoair. Durai. mal. Ouve rttir» de toHe et 
Pa.vsiui, «iKvotMidcla FifJr- tl* >ftn« Asgotj 
Lccuci Luiiceiu» puur irtaoo, A. tligi' 

t)l,l \!KMK PARTIS 

Le» 1>ragons de ViHurs. 

pouf ^d jujuo ue la f> ̃•̃•'• J ''̃ <2l "'̃ CIi irOCk 
NOUVELLE 
mu. *wmn nttiirr « Il rnumm ma 

i3O pag» ne iaxw ett de jravurH) 
AgrtouUur*. J. de Bemire Rneore to prix 
dn Berthol Pré- 
visiion^ Au lt-mp^. B. ChaoPi'i» 1. 'Alitnte dans 
ta culture du» i:érëale«. J. de Loverdo A la 
Société oaltoïKile d'aKricullurt'. H. LAgrt- 
culture i rKipo-it!im uiiivoraelle. 

Léqislathttn Mirai». Léon Lesage QucetiOM 
diverse». 

Élevage at 8..se-Cour. Louis Brecbemia I 
PiKe<>n- .lu w.hern {avec figures). 

Hortloxttup* S. Mollet La Kéeondatisn ar- 
tiflriiîlle. P. Fruits et Légnmes aux Tlaltcs. 
VKloultura. U. Le Froid ot les inaiictea da 
la V»k««- J. Troudo Fabrication du Cidre. 
0. Battancbon yuestioutt vttiooles. P. Hevue 
vinipole. 

Alimentation. D' Hector George La Bière. 
Variétés. –P. A ai Halles centrales: Utu^es 
el i'uihhih«i)h. 

Arboricuttar» p. Pradèg Plantations fnrt- 
tière» sur rouies. L.-H. Les Heb<nseinenl8. 
Correspondance. Marches. Boi- 
letio m^téor>>loirtque. 

Le numéro 10 centime». 

AMiwtNH iteo kiioa, gare Paris) 

AmUe» pur froment 
pur iwovince i» 

de riz. fl*ur M .». 
de mais iu#uJU*a surfin 
DMurrMM 3t.. 
«atttme » .f' 

rtavtM» 

On cote ftcote i*" irraina Parte, de Î8 j 
Olae,ae M* Vosgaa, n t ;SB<vne*t-ljj)r«j. 
Lot» et AtrrorKite, 27 à MM 
kilo*, gare de ta r^nten* 

Couru officiel du disponible rtype offlcJei, tl t 
supérieur, tt é 

SOIFS 

Le cours officiel des suifs frai)! foodut, tonte» 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Mrs 

T^& 

Worênanc««. titrant U* l/t, enfûté», ««t fixé n fr. 
i Le luit en pains de la boucb vie de Paris vaut 
u soit 0 M de hausse. 

Le suif en branches pour la province au rende- 
ment moyen de 75 0/0 ressort i so S. 

Le coun du suif en branches ta rendement de 
ressort à 66 90. 

BULLETIN COMMERCIAL 
fleur, les 100 ku7~ tué*, lea kilos 
1 h. 3 b. i/i 1 à 3 h. 1/9 

février.. M 40 Février. \t no t» 65 
par»- avril Mar»-a»ril t8 
• de mars. KM 4 de mars. 19 'le) 
J de mai. R 60 4 de mai. l» 45 l» 40 
1 laUlii. las kilo* awtaes, tes kilos 
1 la. Sh.1/1 1 Il. Ih.ltt 
uponibl* Disponible fil 
fourant.. t Courant.. 
février. \i 14 05 Février.. te 50 te 44 
ara-avril 14 M Mars- avril u 10 
de mars t4.. 4demars. l« 85 
de mal. 4 de mai. 17 t» ie » 
bttta «•e*tza,ieal«oitii. matm lia. les ta» kUos 
février. 11 Il. W 50 Février. S3 5» 
liars-avril Mars-avril 53 15 
j de mai. «damai. M» 
jtlresli. ltecto DU 1M- •̃ères n' les kilos 
'évrier.. 37» si Février. 08 50 as 
fars-avril 37 50 Mars- avril M 
de mai. 3A 4 de mars. a» » M » 
Stock (pipes). Circulation (aacs).. 93 
Socres raffinés, de les kHoe. 

<- Sucres raffiné* surchoix, casses, rangés en cais- 
ses, de 

Panne» de ioutmgtri*. On cote marqae de 
t 

Banté Qorissant* rendue à tous par la délicieuse 
pVALËSCIÊRË DU BARRI 
ne Londres, qui guérit, depuis se ans, les consti- 
pations, dyspepsies, échauffements, diarrhée, gafl- 
Îriste8, indigestions, pituites, catarrhe, bruuchite, 
joaUBées et vomissements, inflaramations, anémie, 
Chlorose, phtisie, toutes lièvres, migraine, in- 
Ouenza (grippe), toux, asthme, névraigie, hydro- 
pteie, rhumatisme, goutte, faiblesse, épuisement. 
i les convalescents c'est la nourriture par 
tixcellence, l'aliment indispensable pour réparer 
tes forces épuisées par l'Age, le travail ou les excès. 
i Elle est aussi le meilleur aliment pour élever 
|es enfants dès leur naissance. Le D' Elmslie 
'lent: La Revalescière vaut son pesant d'or.. » 
En boites de 2 fr. 50, 4 fr. 50, 7 fr. 75. La Heva- 
4escière chocolatée aux mêmes prix. 

Envoi franco contre mandat-poste, Du BARRY 
jer Cib (limited), 14, rue Castiglione, a Paris aussi 
xhez Potin, et les bons pharmaciens et épiciers. 

I I il nt*etLIS rouge et blanc JilriMa' Paris 
I Échantillon» gratis à domeile 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛDF& SAMEDI 
DP CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
CMQ LIBHES MAXIMUM 

LES OL1OHÉS NE SONT PAS AGOEFTBS 

tes PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d Emplots, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ve, ts et 
Adjudications, Toilette, Cyclinne, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçon*, Avis 
'IXvers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
Maison h uiles,s»Yon.i, demande afrents.Mouroui.a Salon 
MWFffI I Kl On demande ourrières pour travail 
wB.ilcliLiiS facile, 40, rue des Jeùneurs, à l'entresol. 
aii offre de belles conditions pour agents Tins, 
V» sans quitter son emploi. Kina et C', Bordeaux. 
Huiles. La M" Larrieu, à Nice, dem. des représentants. 
Seine Inférieure) homme ou dame dispos' de 2 ou 3 h. 
vier, à Rouen. Inutile de joiudre timbre pour réponse. 
jnToyer votre adresse au Oomptoir commercial à 8au- 
C,mur, vous recevrez (• une proposition avantageuse. 
fMlâ>TH'l? très facile, rapport 7 a 15 fr. par jour. 
liUllltifluE Si. Malbart, rue Drouot. 

ICDaifPÇ dem. pour Franco colonies, étranger, par la 
aunlV I» Caisse Française de Prévoyance. Maison de 
1" ordra. Une des plus anciennes pour vente à crédit 
d'obligations il lots. Commissions importantes. Position 
d'avenir àtout agent sérieux Ecr. 35, r. St Laiare. Paris. 
«aaa francs par an chez soi avec la Machine a tricoter 
••̃̃Brev.s jr.d.ï) Apprentis»" rapide, fac. paiement 
Monfort.inR'-méc1,», «Ten. Victoria, Paris.Tarit franco. 
i*AA a aaA fr. p. an gagnés en travail!1 chei soi avec 
«III a 'IjWw tricoteuses nouv" Enfant peut s'en xr- 
Mr, un bas en '30 min .centaine en usage en France. appris 
il leçons. M. Aristo, 07, Soulhwark street, Londres, h.E. 
TklUB disp; de 1,200 f. est dera. pour gér. joli corn, luxe, 
<7|IB bénéf. net 4,000 f.Laur, lS.fj Montmartre. S à 5 h. 
Dn dont. apprentie corseiière. Bremont. 87, rue du Bac. 
«oiconque cherche un travail facile, suivi, bien payé, à 
«Itaira ch soi p' s'adr. Comptoir gén 63, r. Dulong.Ptris. 
(jn d'" p.af sér.en prosp.emp.int.b.ou f.av.pet.app'cond. 
CUOU p.m.10 ̃ int.du cap.K.d.a.Ec.dir' B M.&.b.rj.Paris 
très pressé fort apprenti boucher,5.r.Dailly, St-Cloud. 

N. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GHAJNU UOMAiN INÉDIT 

BKTJXI&MB PARTIS 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XIII (suite) 

La Mort de Michelle 

Nichelle, dit Pierre, vous avez été 
lôlle. mais depuis quelques jour» nous sa-. 
vons que la raison est revenue en vous, avec 
le souvenir. 

Oui, oui, je me souviens. Mais, je vous 
en eupplie. ne me questionnez pas. cela 
me fatiguerait. Si TOUS saviez comme ma 
pauvre tète est faible. à chaque mot que je 
prononce, on dirait qu'elle va éclater. 

Elle pressa son front dans ses mains; son 
front brtllait et ses mains étaient glacées. 
EUe reprit bientôt 
C'est moi qui vais vous adresser des 
questions. parce qu'il y a beaucoup de cho- 
se* que je ne comprends pas. 

Nous vous répondrons, ma pauvre folle. 
Pourquoi suis-je chez vous comme si 
j'étais votre soeur? Pourquoi prenez-vous 
eoin de moi avec tant de bonté, vous pour 
qui je ne puis être qu'une étrangère? Pour- 
quoi, ennn, ceux qui m'aiment ne sont-ils 
pus auprès de moi, à me consoler, à me soi- 
gner, à me guérir. mon père d'abord, avant 
{eus les autres. puis Roland. mon frère de 
lait. puis mademoiselle .Nilhalier, si douée 
^r Mademoiselle Nathalier «.fait prend» 

Corbeil. et autres marques, de 25 U i » le 
gro» sac. 

LK 
l| COTONS !.AINES CAFÉS 
1 très ordinaires Bijen-Ayr" Stator 
A Louisiane en suint (les kilos. 
Janr»1900 M SOI SOI 40 M 
Mars. 149 Il t il Î.S'ÎIS 50i*15 50 75 
Mai W 6i 1.2 48 62 41 
Sememb.US S 4* 25 .ISiS 'il 1 75 
Octobre. 141 t tUi 37 l/Sjm JI8 
MARCHÉ AUX CHEVAUX DO JANVIER 
Trait léger «nage.. 4S0 1.300 1 Boucherie.. 50 
Traitlégerhondiae 150 Mulets it 
Selle et cabriolet 1.150 Voitures. 50 4M 
Tètes amenées. 34» Vendues S* 

POMMES DE TERRE 

Part», le 3 jamter. 

Les affaires ont été difficiles aujourd'hui; par 
suite de la température humide, le commerce pa- 
risten achetait peu, bien que les magasins commen- 
cent à se dégarnir; il est vrai uue la semaine der- 
nière on a fait pas mat d'expéditions. En tout cas, 
aujourd'hui c'est de la faiblesse qu'il faut voir sur 
nos bonnes sortes de consommation. 

La hollande du Gàtinais s est payée de 68 à 76 fr., 
et celle de Bourgogne de 85 à 70 fr. 

La saucisse rouge du Gàtinais se vendait de 56 à 
60 fr., et celle du rayop de Pontoise autour de 55 tr. 
La magnum bonum et l'imperator étaient offerts 
A 46 fr. 

La tout par kilos et par wagon, gare Paris. 

1 CREDIT Rîe;cMi«i,Ll»llc«enu.Ut«eri<, 
Alla Il' la 
Compagnie Internationale des Wagons-Lits et des 
Grand» Express européens. Société anonyme. Etat 
comparatif des recettes nettes des voitures 

Du janvier au décembre 8 336 
Du il au décembre a* m J65 
9 10 564 500 

Différence en faveur de 1899. 
KiaiSBEVR CAVES du PLANAS, rate MIMES. 
Mo* vtoa aoat «xpédléa *ox prix umonate sar 1« joaraaU 
If IBl OA fr P>«ce<le 218 Utr««. <p«l 
If I R| O*T SANS FRAIS. FtiUMtt ] BjiL lOltUtn 
Tout »/i¥0l ail ne plaît mi eet reprit. 
..818' Il.. DOMAINE dTVHT, u»r3KJlU»«(0»rdi.(«/T-O'ea 
liai gt/^r.l.iHtMidlIlii 2«M»l/Id(!lMliL 
^}\Jf H<ndu i votrt faie. R«(te conpriH. 
Vaenr 90 Jours Jf r»ran4tea<»i pi ne ilill pas.Eeh" t. 
MnN"USABOYER.»!W.*il*UaE4>BA0.>mTai(ESiHre. 
̃ d« COTBt, Très Tin, Vieux n H ouTSaa 
Je rapr«né& wtvoi Qui ne pfaH pas. 

On demande une caissier* aux chemises, 09, rue 
Lafayette. Se présent' le matin de 9 a 10. Inutile d écr 
Avdflm. (fardes.régiss.. jardin., employés.gens de mais" 
U!lotc.Uf.Ofiice central, 12,pa3S.Pecqu»yîil6tel deVille) 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

fAIIRfi ^6 comptabilité par correspondance a la portée 
tVUno de tous. Méthode simple et pratique. Succès 
certain. Facilités de paiement. t.M6 emplois offerts aux 
élèves en Ecole pratique do commerce, 53, rue 
de Kivoli, Paris. Pister, directeur. 

Pensionnat de jeune. filles, fondé en 18w"pâTM et Mme 
A. Tessier, MunU'euil-s.-Bois. Education pur' laïque. 
SERVITEURS 

Sureau fondé en 18A0.pl. assurée» de suite coisinf.d* ch., 
b.d'anX.à t.f. débutantes province et Paris. b' Voltaire 
Il' 1' RIIRCir PlaÇlnt le phu de bonnes, le mieux et 
MJDlIlDil plus vite* C'eat sans contredit chez Mme 
Paulut, r. Siint-Honoré Rien il payer d avance. 
Nourrices sur lieu,et au sain sont demand. 30, r. Choroa. 
ak dem.cuis.,f.dach .b.at.fai re.fem.de ménag«,b.d'enf. 
Ull Pitier. 57, rue du Château-d'Eau. Rien à payer d'à v. 
Awd'" ménage, cuis. f""coutur", bat. f.,f"'ch.,b. d'enf. 
,1 fille 15 an». M" de confiance. Debouve, r. Cadet. 
HYGIENE 

Médecins et Sages- Femme» 

pensionnaires toute 
MDA rbXSoà Paris etila campagne (mais. discret*), 
placa enfants. M~ Salraon, 56, faubourg Saint-Martin. 
Ciri– PEUIIL1 l"cl.,reç*peBs. Discr.Px modéré. Cons. 
aftUB rUiSB 
AMiVUMIfiUm à 4 h. V" Lèsy, rue Rambuteau. 
QJCB.liilluplt<cl.M–Renaud.W.r.I^mercier.pr.ears 
Mon rMiaiiSt-Laïare. Prend pons"1, place enfants 
(Maison discret*.) Consultations 1 a 6 b., trait' stérilité. 
SAOli f ClBSIi discret, absol. M- Brun. 30. rue de Rivoli. 
Sage-femme. Mêhalint. discrétion, 17, aven, des Ternes. 
FONDS DE COMMERCE 

TiBtf1 café, jolie banlieue d'h. Paria. Situation de 
lADJIli ordre, pa.s de loy Net à placer, 7,000. A enlev. 
av. 5.000 arg Pressé. Maladie. Morin. 70, bd Magenta. 
jaa fonds de Yins à céder a Paris ou banlieue aux 
prix de 3,000 fr. Voir M. Morin, 70, boule- 
vard Magenta, qui en remettra gratuitement la liste. 
HATEI 30 pointe RiToli.CUentel* du haut commerce, 
UVlnti loyer introuvable. Beau rez-de-ch. Rapp. net 
U,OO0Av.7,000 argent.Trèa pressé. Morin, 70,bd Magenta 
HATVI Vn-bil.situationspl.loy.lï00,net8000,p.c"désac. 
HUluL entre hiîriliers.av. iSOOpay. 19RO0.Occ.Liquori3te 
cenue Halles fait !8i)av. Wg. pi. du'j. loy.nul.aT. seul' 
facil.Crénvvvin.loy .î-aUogé.p^oo 1 /S cpt. Mariag.Epic" 
vin,pl 300. Voir M.Couesuon.rep. f',46,b.Strasbourgt a 4 
yins, liq., bUl., pour fr. Loy. f. Aff. f. Décès. 
iiIôteI-vins,p.i500f."20n".James,r.Sl-Antoine,15S.là5h. 
yins-liq.70 p j ksais.av.soo.Crémerie- Rest., à enl. av. 500. 
IEpiceri*-Vins,8up.j.,av.900.Barte]in,repl,M,r. Archives 
Kà à vendre bien située, beau logement. 
Loyer 600 f. S'y adres.,8, rue Littré. 

tous les jours de vos nouveltes depuis que 
nous sommes revenus de voyage. Aupara- 
vant et pendant notre absence il ne t'est 
presque point passé de jour, nous a-t-on dit, 
sans qu'elle vlnt aux Grandes-Roches vous 
embrasser. 

Et Roland 

Il a fait de même. Aucun de ceux qui 
vous aiment ne vous a oubliée. 

Vous ne me parlez pas de mon père. 
dit-elle avec crainte. 

Comment faire pour lui apprendre cette 
nouvelle cette mort tragique 

Ils essayèrent de mentir. 

Soubise est en voyage pour le compte 
de M. de Villefort. 

Elle secoua la tête. 

Quelque chose me dit que ce n'est pas 
la vérité. 

Ils se taisaient. Elle continua 

Il ne faut pas craindre de me la dire. 
quelle qu'elle soit.. Je suis prête à tout en- 
tendre. 

Et devant leurgravité, devant leur émotion 
Mon père n'aurait pas consenti à ce 
ropage dont vous parlez pendant que j'étais 
malade. Il n'est dojc pas parti Et pour 
qu'il ne soit pas venu me voir, pour que je 
ne sois pas dans sa maison, à Millepertuis, 
où je suis née, où maman est morte. pour 
cela. pour cela. il faut que mon père soit 
mort. lui aussi. 

Ils baissèrent les yeux. 

Il est mort, n'est-ce pu 

il est mort 1 

Un aanglov étouffé. nerveux. puis un 
profond silence. Ensuite: 

Heureusement je vais aller le rejoindre, 
dit-elle. e«U me console. 

Des larmes jaillirent. Elle en fut MuUgée. 
Vous me connaissiez à peine. pour 
quoi m'avez-vous recueillie* 

HALLES CENTRALE» 
BEUMi» (en mottes) 

le kilo le kilo 

Ferm' Isigny.. s sois 50 Lait- Norm*« S 90*3 so 
Gournay 40 3 S0 Bretagn* s se 
Produof dlv S 40 Nord. 3 
Marchands S 40 Est 60 3 10 
Laitier* Char*- 910 3 se Tourain* t 10 
«tenus (en Uvres) 

Fermiers (le kil) I Bourgog" (Ml.) 
Gàtinais 3 ao i K>- Tour- 2 
nojiàci» 

Brie fermiers 'la dizainel. Couiom-– (le Il i 10 
Naate marque &o 56 Bourgogne so 
Grand moule 40 58 Livarot 1t 
Moyen moule S5 35 Gruyère (l« ku.) »o 
Petit moule Il Roquefort 
Bondoua (le cent). Il Port-Salut il» 
Gournay io 20 Hollande 110 
Camembert 40 i5 PMEvèquede too> 45 60 
<«n (le mille) TOLAJXJJB (ta pièce) 
Normandie 10c àliû Dindes 1 
Picardle. U0 155 Canards ord. 435 
Touralne. tt0 150 d- de Nantes, t.. s.. 
Allier MO tx d* Rouen 3 
Champagne t25 130 Oies a 
tao 
Vendre. tt5 du Gàtinais.. 
Bourgogne tiO de Houdan.. 7 50 
Sarthe 100 de Nantes. t.. 
Bre,tagne. 95 tS0 de Bress«. 3 sa 5 M 
Auvergne 120 de Touraine.. 2 25 
de Chartres.. 6 50 

rBNTS. I.B6GMB8 

Laitues fie cent) io Choux f!eurs(too\ 40&fi0 
Ail (100 kilos). 18 25 Endives :100 k.). 110 
Tomate» .'d') eo Artichauts 
Haricots verts (d*) 90 Poireauxitl» bot"). 50 75 
Pommes ;d#) t5 1 Cerfeuil jd*) 40 50 
Poires (d«) 1 Panais (d*j 
Noix (d*) 55 70! Salsifis ;d*} 60 
Cli4tatgnes<d*). 10 35 i Navets M») 35 40 
Choux 15 SO i Carottes «H 40 45 
HALLE_AU BI_Je 

BLÉS Peu de monde aur place et offres res- 
treintes en blés indigènes. Par suite affaires ré- 

Un MONSlEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteiuts d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement. ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-méme, auprès avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vceu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
catioas demandées. 

Revue complète indépendante et impartiale de toutes les valeurs de Boorce 

Placements et Spéculation, linges, assemblées générales, coupons, etc., etc. 

Compte rendu complet de la Séance de la Bourse du jour; les plus hauts, les pins 

bas et les derniers cours des valeurs au comptant et terme et celles non cotées. 
F 1 ttllvb Tous les samedis, un tableau d'offres et de demandes de Titre» non cotes. 
par Renseignements sérieux puises aux meilleures sources. Distribue eu province 
Mk |M par le premier courrier du matin. Dix numérot gratuitr sur demande affranchie. 
2t. BUt DE LA CHAUSSf E-D'AWTIN. AtoMmaat dan» tona 1.. Bnr«»u» de Poat». 
p>a ParaIt ui [(m>NcHi. –Il imp*rlmlcn)«it sur Vmlti !» val, -un de Hour*e; 1dh6o 
N indiqua lam bon* pi«com«m» «t signal* le. maurau. TlragM. Coapona.elc. AHnEu 
U. moia d'aaaai grain aur demanda aSraojhia. 30, au.. Droaot, PARIS. 

Pensions 

Beurre-œufs (Champs-Elysées;, inatil. marbre, aff. 1-30 f. 
p' jour, 5 pots de lait: on peut aUer a l'essai, px 3.500 f. 
S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, 9f. r. du Pont-Neuf. 
Beurre-osufs-lait (après décès), installat. superbe, ioyer 
f. bien logé, an. 200 p p. jour, g pots lait, px MOO l 
S'adr. Jadrat, md de beurre eugros, r. du Pont-Neuf. 
l'IIkifi tiq. billard sans cuis. Porte St-Denis même. LoI. 
f IBS 800 f, î sall«s Aff. 240 f p. jour, âl'essai. Px ï.ôOO 
1,000 f. cpt. Décès. Pressé. Augier, 93, Chausséc-d'Antin. 
nn||ierie r. St Honoré, à côté mag. du Louvre tenue 
uilBA 15 ans. pots lait, litr café noir p. j, Essai. 
Loy SOû. logé. Px 600 Fort. Augier, 23, Chauasée-d'Antin. 
CDUrill ITt caféa, thés, liq. fines, carrefour Drouot. 
DltUAUlB I.oy. 800 f., apparl'4p.,aB. 1*0 p. j. Essai. 
Px -2,000 f. 1/2 cpUDiTorce.Aufricr,-23,Chau8sée-d'An Un. 
aiDiuturerie n. de l'Opéra, tenue t8 ans, pour f. 
IBItl l/îcpt. Loy.700f., app' t p. Net» (.p. y Essai. 
Mariage. Riche clientèle. Aubier, 93. Chaussée-d'Anlin. 
docc ai essai, erémeries.vins, papeterie à partir (SOOarg1. 
opécialitecaféi, thés, confiserie, rue Drouot, ap. décès, 
u Loy. MO fr, g' magasin, log 4 p sa 60,000 fr. garantis. 
Px 2,000 fr., cpt. A l'essai. Ricaud, 50, r. St-Lizare. 
ON offre à l'es. 1 mois lacquéreur sérieux disp. de 1 .500 f. 
Ull Gd vins-liq. s. cuis, aux Halles, reste 2.0 de loyer. 
Receltes 185 f. p. j.Sad.M"Meynard et C",W,r.Lafajette. 
HATEI ch. Gare de l'Est, tenu t2 ans, beau rei-de-ch. 
nul ni Loy. Produit f. par an. Px 6,000 f. 
Paralysie. S'adresser M" Meynard et C'vTSI.r.Lafayette. 
CDtrill ITÉ décotes, thés, conQser., carrefour Drouot, 
orfiUAM 6 B joli mag.app. 5 p. Lot rare tWOBén. 
p. an.Px3,5OO.Tac.Sad.M"Meynard etC",79,r.Lafayctte. 
DIDUTVDID"m(>rcerie, gare de l'Ouest, tenu 10 ans. Loy. 
r<lr 11 1 CtUfi 800.K' mag.app.6p. Bén.8,500p. a., essai. 
Px cpt.S'ad. M" Meynard et Ci', r. Laf ayette. 
l'tVB Liq. Cafb, beau coin rue, aff bén. net 6.000. 
Iliio Px 3,000, moitié compt. Martin, 9, r. Montmartre. 
nninff à Toyag. n" b. meublés, r. Rivoli, rapp. net 
tllfl CL 10.000 Px9,000.Odes fac.Martin,9,r. Montmartre 
Énir roiD l'Bxposition même, aff. gar. 36,000. bén. net 
fftiuiserie, art. desserts, près théâtres, pet.loyer. AS. 
UMr -25,000,n' 10,000. Px 5000, 1,'îcpt.Pierre,0,6,r Halles 
ifini/i liq, bill. fac« gare, loy. 1400. Rapp. il,500f.p. an. 
lilDjUi Prix 10.000 .1/3 compt. Pierre, U.6, r. des Halles. 
Hôtel, gare du Nord, 45 n" touj. loués, loy. 4000 f. Rapp. 
18,000. Cède p- Faciltt. Pierre, r.dea Halles. 
D1IVC «tabl. modèle, 3 entrées, rapp. f. net p. an, 
DAlila garanti par acte notarié Px t!,000 f, compt. 
Vaut et a été payé On ugera. Pierre, #,6,r.HaUes. 
\fins, Café, billard, gd coin. quart pop., iust riche. AS 
25.000. A v.l, 500, maladie. Petit, vins.tSO.av.Pariuentier. 
épicerie, vins, coin, «are du Nord. inst..pet 1 aff 35.000. 
D Avec fr., occas. réelle. Petit. 150. av. Parmentier. 
trin. Epicerie. Baurrc-Œ»f?. loy. 800. aff. 45,000 Pi 
t Maladie. S'ad.au fournisseur, Catel. 90, r. de la Reynie. 
Crémerie chaude. Px 1.000 f.S'ad. Catel,20,r.dela Reynie. 
Beurre-CEufs.Px W0 f.S'ad.Catal, rep', 20, r.de la Reynie. 
Epicerie-Vin. Px6M. S'ad. Catel, rep1 M, r. de la Reynie. 
Papeterie. articles de bureau. 5. r. de Lancry. R. d. ag. 

Sur la prière que nous en a faite Sou- 
bise dans une lettre retrouvée après sa mort. 
Elle se laissa retomber sur l'oreiller, fati- 
guée, pâlie. Toute animation avait disparu- 
Ils voulurent se retirer. 

Elle leur dit d'une voix faible 

hon, non, restez. restez. J'ai une 
chose grave à vous révé.ler. très grave. eut 
je n'ose. Oh depuis longtemps j'y pense. 
depuis iongtemps j'essaye. depuis que j'ai 
recouvré la raison et que le souvenir m'est 
revenu. mais c'est terrible. terrible. 
Elle haletait. Eux, pris de pitié 

Plus tard, mon enfant, plus tard 
Non. non. tout de suite, au contraire. 
plus tard, qui sait si j'en aurais la force?. 
La mort me guette.. elle est prochaine. le 
la vois. elle m'attire elle m'enveloppe. 
me saisit.. et je ne veux pas mourir sans 
vous avoir dit ce qu'il faut que le vous dise. 
tout mon secret. tout mon secret. 
Vous avez donc un secret t 

Oh oui.. 

Et ce secret nous intéresse? 

Il vous intéresse. puisqu'il s'ajdt de 
votre. 

Elle s'arrêta. Elle ne pouvait aller plus loin. 
Ils l'aidèrent, et très bas, se penchant sur 
son lit 

De notre père t 

Oui. 

Et qu'avez-vous à nous dire sur lui t 
J'ai à vous révéler deux choses. d'a- 
bord un forfait qu'il a commis. un crime 
lâche. un crime sans nom. 

Un crime f. 

Ensuite je vous dirai comment il est 
mort. 

tb se levèrent brusquement. 

Vous savez commeat notre père est 
mort 

duites et nominalement tM mêmes. 
Les blés blancs valaient de le à la 7s et 'et 
roux de les kilos gare Paris, ou dans 
les usines- 

La cuiture du rayon de Paris tenait ses blés de 
18 19 selon qualitè. 

ISSUES. On cote gros son. de 13 S il 75; > ca- 
ses, de 1t 4 it s recoupettes, il à 11 7*, le* 
kilos, gare Paris. 

MENUS GRAINS 

100 Kiu Paris 

Seigles 137&ài4.. Escourgeon* H ,.»i« 
Farine. 30 ïl 50 Sarrasin. t6 to S5 
Auvergne Or"« i« noirn 
Champagne. si Brie 
GâUnals t8.. Il.. Choix il» 75 
Beauoe il 75 1S 50 Beau» 17 
Ouest. 75 18 50 Champagne. Il 75 
Avoines Bretagne i7. 
Gris. Beauce 16 !5 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 3 janvier. 

Marché ordinaire.90 voitures de paille et 35 de 
fourrages. Prix soutenus sur les pailles et four- 
jrages. 

Paille de blé 
Paille de seigle. 30 35 
Paille d'avoine .,> 1S 
Foin. 46 58 
Luzerne 46 
Sainfoin 45 50 
Regain. 4S 46 
Le tout rendu dam Paria, an domicile de 
l'acheteur, frais de cunionnage et droits d'entrée 
compris par Il}\ bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, i fr. 40 pour paille. 
Peamgesi eu gare. On cote sur wagon 
Ud &20 kilos 

Paille de blé. 17 à 20 
Paille d'avoine.. ;?,. 16 18 
Pulle de seigle. 23 25 
Foin 36 42 

Ml «awltuast luialMUM fu t» 
tl un re«Mli[br(T<U i.| i|l 
k U 
B< at jour ftut* •• déplacer ot HkM HtuMUr totmtt* têtu 
la T4riUbla pariKtiaa de !»|K>i™il l»r«l»ir« •*̃̃ r««»«rU u ̃• 
u liUnwnu tmr t» Bnra» « M Ira» «tertt M npr–Uè ce 
̃mku b«»dAf» a- •>̃ mmé* A*rpltcmbo*. –ltûioi*e trttH 
à 
I I H I R C Pr«aUU, UrMtara. Gu«ria«s r«p. p' l'Clectrolyse 
U Bact. SaiciaUiU, 7, r. Haaiemoac fUlS. Miu I" xtu t(r. lit. 

fî/WlUHlN rare de confiance, beau Vins-trait..gdboul. 
viiliSiSIUil coin. Vaut 15,000. Sera donné à ménage bon. 
ettrav p. 3,000, peu cpt. Fortune cort. Perreau, vins 
en gros, r. Meubeuge. Il a 6 h. Rien des agences. 
nânAip de pain, épicerie. crémerie, journ., acéd. pour 
Il cause double emploi. S'y ad, 17, r. de Saintonge. 
CUVn 1 1 IVÙ cafés, confise gds bds, loyer nul au prix 
SrtUlAlillEdu matériel. Féart, 147. b' Magenta.R.d.a. 
Dépôt teinturerie p. dame. Féart. b' Magenta.R.d,a. 
Alimentation p>du matériel.Féart,U7,b4 Magenta.R d ». 
ti||icliq. coin, face gare Nord. pièc vins, t. d'al- 
IIMÎJ cools par mois, factures, loy. 900 f. 3 p. log. E«sai. 
Px 1800 f. cpt. Maladie. Bouchardeau,159,r.Lafayelt«. 
Crémerie, Beurre, fg Montmartre, tout marb. et glaces, 
3 p. Av. fr. Mort. Bouchardeau, r. Layette. 
i na tv décès, Hôtel-vins, coin de rut. quart- pop. B. ta 
ArIUa>Fac.àtrait.S'yadr.O.,31,r.deCuaroniie.R.d.a. 
i;||ut liq., b. situé. Vraie bonhonn". Petit loy. Aff. 70 f. A 
I LIS enlev. av. 1000 1. Riche ad. S'ad M. Louette, nég.en 
vins, fourniss., 10 et 10 bis, r. Germain-Pilon. Abs. r.d. ag. 
Teinturerie à cad.Occas bon quart- Sadr.3»,rViTienne. 
I DKtM décèsdu mari.veuve céderaitjoli hôtel-vins.bien 
AfAEu situé, centre des affaires, mettrait à l'essai ou 
prendrait Msocié.M.Raffaillac,7a,r.Rcauuiur.iR.desag.) 
Vins-bill. vaut 8000à enl«T.av.1000. Vins-rest. Exposition, 
Y tr belle aff. av. Hôtel vins bl Batignolles av. 
V' Morineau, vins gros,6\), r. BoursaulUAbs. rien des ag. 
Cr mécanicien cède prix outillage, c. santf aff. unique 
pr. auto. inventions, i. rare.tr. pr. L B F.bur.lOO.Paris 
iriKOcafé. billard, joli coin, petit loy. Aff 34.000. A oéd. av. 
llnfi cpt. (Divorça.) Peyré, 39, fg St-Martin, au?-. 
IAI IB papeterie, mercerie, jx, loy. 600 fr., att. Ii.000 f. 
JIM» A céd. av. l.QOO.Décès. Peyré, 39,fg Saint-Martin. 
IAI IV crémerie, loyer fr. Aff. 35,000 fr. A céder avec 
JULIE fr. comptant. Pressé. Peyré, 39, fg St-MarUn. 
Iiquoriste coin. Loyer1,200- Aff. gar. 150 p. j., à l'essai 1 
mois. Px Armand, rep,59,r. Louis-Blanc. 1a5h. 
riant très malade je vendrai très bon marché mon 
D somptueux hùtel de 50 n", tabte d hôte, salon, salle de 
bains. Rien des agenc. Voir la propriété, r. Baudin. 
Position de 17.000 f. par an dans comm.de gros aliment, 
off. ï pen.ser.disp.de f. sans connaiss.spéciale. 
V, on écrire M.Turquin.C", 5, r. S'-Marc(l h.6 h) R.d.ag. 
merceries, tabacs, hôtels, liste gratuite, 
lArlllElurjOde 1 h. 5 h. Louis Baiiot, roprésenunt 
de papeteries, 1S0. boule' Magenta. Rien des agences. 
iv iBiAc; liste reoseig" désintéreasés et gratuits sur tous 
I iBAUJ ceuxàcéd. Ecr. absentlajournée a M. V.Bazille, 
représentant articles fumeurs, r. Chabrol. R. dee ag 
Papeterie 1/2 val. S'ad. concierge, 4t, r. Fleuras. R.d.ag. 
Part d'associé av. 25,000 f. J. Louis, p" r", gare du Nord 
Papeterie,occasion. Loy. 800 f 15, r. d'Allemagne. R.d.ag. 
Papet.-merc.Px 2,300 cpt. loy. 500,3p. H.r.AQre. R.d.ag. 
Biche teinturerie. Afl.12,000, bénéf Loy .800. Px 3,000. 
J. Louis, poste restante, bureau Rien des agences 
Ind!- luxe a.ex.)bén.6000,p'6000.Debarle,26,r.Paiadis. 
Vins finsaemport.. bén. 15<p.j Debarle.M.r-Paradis,2à6k. 
BlIlârTrDIB librairie, fg Montmartre. Loy. 470. Joli inag. 
F \X El bnla 4 pièc.BOO jx et «5 1. papet. p.jour à M 0/0. A 
l'essai. Px i.swf. f. Ecrire George, placier, t4, r. Proche. 

Vous connaissez son meurtriert 

Je le connais. 

Ah parlez mon enfant, par pitié de 
nous, parlez! 

Oui, oui, tout, vous saurez tout! 
Mais l'émotion de Michelle était trop vio- 
lente. A ce moment elle eut une faiblesse. Ila 
crurent qu'elle se mourait. 

Ah' elle n'a rien dit! Et nous ne sau- 
rons rien! 

Elle revint à la vie. 

Elle s'affaiblissait beaucoup. 

Quand elle eut recouvré un peu de forces 
et qu'il lui fut possible de parler de nouveau, 
elle dit d'une voix très basse, qu'ils entendi- 
rent quand même, car ils avaient la tête peu- 
ebée au-dessus de son lit, tout près de sa 
bouche 

Il faut d'abord que je vous dise le crime 
qu'il a commis. Vous comprendrez mieux 
pourquoi l'on s'est vengé. 

Elle se redressa et sa voix se fit plut haute, 
presque vibrante 

On ne s'est pas vengé! On a puni 
Votre père avait abusé par la foi-ce, par la 
ruse, par le mensonge, d'une jeune fille inno- 
cente, presque d'une enfant, et qui ne pensait 
pas au mal. Il en fit sa maîtresse. 
Les deux frères eurent le même geste 
étrange d'effroi, comme de répulsion, et ils 
s'écartèrent de ce lit d'où la lugubre vérité 
allait sortir. 

Il en fit sa maîtresse, malgré elle, mal- 
gré ses prières et malgré ses cris. Cette jeune 
fille, vous l'avez devinée, n'est-ce pas? 
Vous1 dit Pierre d'une voix étouffée. 
Moi Commencez-vous i comprendre' 
C'est horrible 

Horrible, en effet. Quand je vis que 
j'étais perdue. quand je vis que bientôt je 
ne pourrais plus cacher ma honte et que je 
serais mère, alors je suis devenue tolla, avec 

Luserne 
r*(*s yssiési e» hstfiea. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos 

Foin de choix 
Foin première qualité. 7 7 50 
Pour les marchandises en gare, !es frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

METAUX il» kilos, Paris) 

drisne, Chili en barres, i- marque lsl 75 
marqua ordinaire 
en lingots et plaques 
Mtain, Banca, Uv. Havre ou Paris S91 &o 
Piomb, marques ordinaires •. 48 M 
Une, SUesie. liv. Havre U» 
autres bonnes marques. Paris St.. 
SPECTACLES DU 4 JANVIER"" 
THtATRia 

g h. Sjpén. Fnust. 

7 b. Opéra-Cemi^ae. Orphée. L'Irato. 
8 h. il. Tk-i-Tas^ait. Les homanesques. Le Dé- 
pute de Bombignac. 

1 h. i<4 «M»»». Franc»., d'abord 

h. ClUtelei. Robinson Cruao*. 

8 h. /i 2 TiièMrr Sank-Veralunli. -lA Dame aux 
Camélias, 

h. l'4 6rnua*e. La Layette. 

8 h. Lrrl«tae-KeBalu«Bee. Si j'étais Roi. Bros. 
4 h. J 4 vsrieie*. La Belle Hélène. 

Il a. Cane Les Saltimbanques. 

Il h. •/•̃ MauTeautét.– La Dame de unes Maxim. 
g h. •/• P«l»l»-«o»«!. Coralie et O. 

g h. Vaudeville.- Ma Cousine 

8 h. » ̃•». P»rir-Sl-H»rilH. -l.es Mixer ibles. 
8 h. 1/4. ̃•aOe*-p«rt>l«n>. Shakspeare 
8 h. klhrnér. L'Anglais te) qu'on le parle. 
La Mariée du 'fourmi Ctub. 

S h. i/2. Cianr. Un Baron qui enlève des Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

8 h. l/t aattetru. A perpète! 

3 h. t I Th.érla «é»»»il«u». Roger la Honte. 
8 b. lit Tk tateiae. 1. Argent Blanctiette. 
h. Kéiaxet. Les Pciitea Vuisiues. Le Pseudo- 
nyme 

CasaulLéa 1 a »»<D>maaA> d«» à il*l«t p-»r™.»- Jun: 

U tarant Bougon 

DBI'BBU CKufs ou Fruiteries-, le Moniteur des Beurres, 
1'ces tonds céder de 20,000 fr., Tari» et environs 
S'adr.M Bert,direaeur,1,r.Krançaise(anc'r.PonlNeuf) 
mentaux personnes désirants'établir dans celte partie, 
sans le concours d'agences, la liste des meilleures pape- 
terie» àrendre et tous renseignements les intéressant. 
Papeterie. Pxl.OOOf. tout compris, 6l.r.St-André-d. -Arts 
Papeterie-librairie à céder. de Rome. S'y adresser. 
Papeterie céder, rue d'Angoulftme. b lng. S'y adr. 
OCCASIONS 

ÇPaTHI ITt de machines iL coudre neuves en solde et 
91 Alil.lLIIB d'occasionayanlgardérapparen"(1uii<"Uf 
(non pas remise» à neuf ;.B. choix des marques les plus m\ 
renom à moitié de val'. Au pied, dep. 55 f. A la main, 
depuis car. 5 aas. Ney, rue du Temple, 9, Paria. 
aéparaUons dan» les 24 heures de n importe quels sys- 
lltemes de machines à coudre (garanties 2 amj. Ney, 
9, rue du Temple, 9. On demande un ouvrier spécialiste 
Salle t manger, bonne occasion, 3. rue Rondelet. 
rue Boutabrie, Pari». On va à doin cile. 

INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
c Ma »on 
fondée en 1878. Marchent. 45, rnr dnKlanare, Pari». 
OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX 
0" demande employé intérêt ou associé avec apport 
vil de lk 10,0uof-,dans maison ancienne-, pour visiter 
clientèle. Patron fatigué, céderait après etmai la touillé. 
Voir M. Raflaillac. 7S, rue Réaumur. (Rien des agences ) 
CONTENTIEUX 

IIIVAnrV 8éparat«on».Hrompte solution. Aien a payer 
VlIVilliD d'avance. J. Marie, jurisconsulte, rue de 
Rivoli. Consultations de 9 heures à 7 heures. 
Police privée. Renseignem". L'Enquête, 130, r. Amelot 
PRÊTS D'ARGENT 

lRCrVf prMer Mous. Long terme. Espèces de suite. 
nnaDill Banque nationale, i», aven, République, Pans 
capitaux à placer, espèces 50/0, k commerçant!, indus- 
u triels, nég*' gens gêné*. Lndovic, IvryCe'ntre iSeiue). 
Prêt direct à corn", indust1*. Gasty, lu, b' 8<-Denu,2 
et ¡car, 8ér. Artnc. 
rnbla de suite. Beaucfaène, 35. rue de Seine. 2 a 5h. 
Prêts espèces, argent de soit* àcomm", né(r", mdustr'v 
personnes génees. A. J. 196, poste r*«t., Amiens. 
Pers.bienf prêfarg. Aide p' s'ét'»er Motb,68,f «S* Antoine 
IBilIrtîT* prêter, discrétion. Crédit National, ta, rue 
ilRam I Turbigo. Seule M" k. Parts prêtant deaespèem. 
psjto d'argent, solution en trois jours, rien à payer 
rniil d'avance. Bernard, 50, rue de Paradis, Paris. 

une idée fixe. Empêcher cette hontel. on 
bien, si l'on me refusait.. châtier. 

Alors? 

Alors, je lui ai demandé, à votre père, 
ce qu'il comptait faire de moi. Il voulait 
bien de mot comme sa maîtresse, cela ne me 
fut pas difficile à voir, mais qnaut à réparer 
son crime, il n'y consentait pas. J'étais per- 
due. perdue pour toute ma vie. et je savais 
bien que mon père me tuerait lorsqu'il ap- 
prendrait la vérité. Ce furent des jours d'é- 
pouvaute atroce que ceux-19, et je comprends 
que je sois devenue folle après avoir tant 
souffert! Ma raison s'en allait. Une seule 
iJée restait. un seul projet, sur lequel se 
concentrait ce qui me restait d'intelligence, 
ce qui me restait de force. Me venger 
Punir Oui, il le fallait. C'était justice. 
Et je prévins votre père. Je lui dis « Je 
vous tuerai Et il se mit à rire. J'exécutai 
mon projet. 

Vons avez tué 1 

Tai tué 

Malheureuse malheureuse 

Malheureuse, oui, mais non coupahl». 
Le coupabie ce fut lui. La victime, ce fut 
moi J'ai fait justice 1. Quel est le tribune 
qui me condamnerait? 

Elie ferma les yeux, resta longtemps silen- 
cieuse. 

Ce récit, ces souvenirs rappelés à haute 
voix et qui, justement à cause de cela, sem- 
blaient retracer plus visiblement la scène, la 
troublaient, la bouleversaient. Elle essuya 
son front ruisselant de sueur. 

Au bout de ce long silence 

Un homme, un innocent, a été accusé 
de ce meurtre. M. le duc de Villefort a com- 
paru devant un conseil de guerre. Voyez- 
vons de nouveau mes épouvantes?. Certes, 
si les juges l'avaient coadamné, je serait 
«Uétt lei trouver et je laut aurais dit « Veut 

« h. l/t. *»*W+*-4m-H»rê. L.H.beux OrpheUMS. 
l h. Ta. Stefaera La Reine da Tyr 

Il ci. •/•• Bail(a*<i«*. Cvrano d6 R«r(terau. 

h. •/• W*aiatarir«. La Belle walirieUe. 

t h. lit Sriirtlllr. la Joueuse d'orgue. 

8 h. l'2 F»Me*-SelI»*Mle. VI* i'Opkl. 

i n. •/>. urcaeiie. Le Juif Errant. 

8 b. •;•• M»at»araaMc. Auberge du TohU-BOtM 
n. »/•. 6»»el»a». Le Bo&bu. 

F*lle«-««rt«rc Téltôî-M. » h 1 î OUJro. 
Pnnct Dftir. J. Thjrtda L American Biogrsph Mello 
Herman Les Darto. Jeudis, dlm. et f*t., mai.4 h. l/t 
cabine «e i^rt». te capit;Une Wooiiward et sois 
lions de mer la célèbre famille A^oust Berthe 
Brsaina. Les Holhftm». Le Tzigane Angèie Hérault. 
Mra*»U. La Uile Putier, dans aes nouvelles cresw 
Gons. Léonidas et »e* chiens et chai*. Ut MUU 
et une ffmls, grand ballet, etc Tltm et feus», mat. 
Seata. Téléphone tût-lS revue A 
f spectacle. M- Polaire. Derieux, de Ryrke. MM. 
Sulbar. Usure!, CUudius. Dim.etfét. mat. Ïh 1 t. 
•artelaaa. « h. l't Télep. 1S»-7O.– Lt Ctitnt té- 
nrus, de Courteline Anna Thtbaud, VUle-Dorm. 
Liùitt. Reschal, Giralduc. Jacquet. 

w«»r»*«. c.Ioyi-, uranem, DoimafM. Mme Oautist, 
SuMiy L Incident ttt clos MisUantatt*, de Tendsr. 
MMBeesiiol, l'hv.i, Honor# J«idT.<tlm.»tf»»»i mai. 
TriaBtB-Oiirrrt. «0, u' Ro.-heinouïrl. Tel. 417-44.– 
A 8 h ÏAr ;si, Mmts de la Hatlr Dtm. et fit» 
mat.4 h. 3/4. Samedis, bal Dun et f«t. soir. dan*«-. 
l^Ctfalp.– Téléun w: t>0. Spectacle-concert. Tôt» 
les soirs, A ta rittatr, gtntrut! la Ci/»tt i revu*. 
Dimanches et fêtes, matinée, 

^•̃«•ert Kar*»fra. 5, rue Biot (place Clichy). 
A h h. 1/i, concert. A 9 h. la revue 011 Il' 
pas des prince* de Ûuinel et Ridé. 

lt h. lit Fatma et Smaun, les) 
deux plu» {.élites créatures humaines. Au fond dt 
reau, pantomime nautique. Matinées Télép S4I-W. 
Cirque Metfran» ,tél«H>h rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis. dimanches et fêtes à h. i/t. 
Attractions aouveites. 

Ur«a« «'HU«r. a fa. l/t. LM Lutteuses, Dsjsm 
cosaque 

Ueaiia-Baate.– Tous les soirs h. l/t, spectaelo- 
conr^r bal. Dimanche*. matinée 2 bourse. 

Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fit*. 
Samedis et dimanches, bal A Il Il. l/t. 

Cigarettes 
Cigarettes Indiennes «• GRalAGLTiC11 
fASTHHE, l'OPPRESSION, riHSOMKIE, 

1$ C* TiRRHe et poor facUiter rCXnCTOHA TIOH 
1. faafaci» TUU. ra» B««fàal»»a, fABlg. L 
11EBX 8OA I •• 
latM.Mrt mm Pu Ml.UrHMtnE «EÀD-STrT MMMHS. 
Départs et Arrivées des Piqutbels 

Le paquebot la Xarmandie 'C. G. T venant du Ha- 
vre, est arrivé à New- York le tl décembre, t Il beu- 
res du soir. 

l.e paquebot Ui ffawr* (C Il T.\ \»i>n«nt de la 
Yera-Cruit et e»cal«», est arrivé il. S&int-Nazaire te 
décembre, à heures du soir. 

Le «tramer AtKraniirt-MTio (C. G, T.). venant de 
Mar*«Mlk> et escales, rxt nrrivé A Kort-de-Krano* le 
S9 dér-einbre, en route pour Colon et e»cal«s. 

Ltltlll rAiVOIun dans tou. les kiosque». 
Dépôt central MM. Dochenue «t C". Messagerie* 48 
la Presse. rut du Persil. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui hd 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont pas rendm. 

Parla. Booflum-T, Impnmrur au Prlil Parisien, 
rua d'Enoliien 

Prêt» maisons, propriétés, Paris et prorince, et toutes 
Kar. sér Argent de suite L*d«uU.:M. bd St-flermaiB. 
AVIS^IVERS 

de numéros de conscrits vous tronv«r»i 
E. Kerry, 9, rue Lamotte, Nancy. 

capital Kcr à M Il de R.. poste r«st.,Verv!ns (Aima). 
UAU ilftJQ Vente au poidt de coupons soieries et soldas 
rUftâliiJ avantageux. y Bossoa, 10, r. Centrale, Lyon. 
L. M. 5 A tous deux mes meilleurs souhaits Plabtoena. 
VIEUX A VGilllfinSLouit, 8, faubour» Montmartre, ». 
KN PARTOUT 

ILLUSTRE 
Du Petit Parisien 

pour 1000 

LES ubUUu Uu it uAruuiTIUli 
Let Nouveaux Palais 

CINQ JOURS A L'BXPOSITION 

OUIOC DANS PARIS 

VU» 
GHAVUagS INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
AifHOSSE ALLAIS, CUlHCES iOBlOL. TRUTAI IQUineK. 
Illustrations on Couleurs 

Par A. Ul 1LIAUME 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
•wt la tarran mm Tklùaw tau War Tnrai 

RENSEIGNEMENTS UTILES 
COIMM IL FAUT SôiCJÎfi m UUHS 

AGRICULTURE 

La Liste des F"oix*e» 

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS 
nux ssas centmibs 

Pour recevoir l'Almanaeb franc» par la 

Ponte, ftavoyer 60 eantimo* en timbres 
Il. l'Administrateur du • Petit Parisien 

4M, rue «"Kaffalrn, Parte 

avez frappé un innocent; le meurtrier, c'est 
moi 1 Quand Il fut acquitté, je crus que tout 
était fini et je me tus. Et puis apres, je ne 
sais plua ce qui s'est passé. j 6tais folle. 
Aujourd'hui que me souviens, je veux qu'il 
ne reste aucun doute dans votre esprit. Je 
puis bien porter, puisque mon pauvre pére 
n'est plus, et puisque, moi aussi, dans quel- 
ques heures, je vais mourir. Vous me croi- 
rez. Vous n'avez aucune raison pour ne 
point ajouter fol â mes confidences, et si près 
de la murt je n'oserais pas mentir. U faut 
donc que vous sachiez comment j'ai tué votre 
Elle s'arrêta encore, fit un signe de croix. 
Elle parut murmurer une prière 

Mon ilieu, doonez-moi la force. la force 
de tout leur dire. 

16 écouuknt, pâles. s'étreignant les 
mains. la terrible confession. 

C'était un dimanche. le dimanche de 
la fête deCHsson. Oh! je me souviendrai. 
toujours, jusqu'à ma dernière minute. je 
me souviendrai de ces cris, de ces éclats ae 
voix. de ces rnusiques, de tout ce vacarme 
effroyable que j'entendais dans le lointain. 
et qui veaait troubler le silence et la solitude 
du grand bois. Je me dirigeais vera votre 
maison et, avant de m'engager sur le coteau, 
j'errai pendant une heure sur la lisière du 
bois, près de la rivière. Je voulais tuer. Je 
ne tremblais pas. Je u'hésitais pas. Tétait 
résolue. L'idée fixe de ce meurtre me han- 
tait. Je me demanda seulement comment 
j'allais m'y preadre 1. Mais à coup adr, je 
ne voulais pas rentrer chez moa père avant 
d'avoir fait justice. 

Enfin, je me rapprochas. 

(A suivre.) Jvîm Haut. 

moncttt» «t reprotectioa interdite». 

