

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N 8609. Le numéro CeiX'tl.ZIl.eS MERCREDI 22 AOUT

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trats dans tous les Bureaux de poste

Direotlon: 18, Ruo d/EnglilexL. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs ,Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES

Paria 10, p)ner de la Roxirsp, 10 Parts

Dernière Edition

Gomment on nous juge

La question chinoise et la guerre du

Transvaul n'absorbent pas entièrement l'attention de l'Kurope. L'une et l'autre ont été des surprises. L'Exposition, au contraire était attendue, prévue, annoncée dix ans d'avance. Ceux des étrangers qui ne conpaissaient pas encore notre pays trouvaient l'occasion bonne pour prendre par elle une

Vue d'ensemble de notre industrie, de nos arts et même de notre caractère national

Et pour ceux à qui la France était familière déjà, ils voyaient dans l'Exposition comme une sorte de raccourci, un résumé puissant qui leur permettrait de dégager la synthèse nos facultés maîtresses, de nos vertus et de nos défauts

De fait, on n'a jamais tant écrit sur la

France et les Français que depuis que l'Exposition est ouverte. L'étranger qui vient chez nous n'est pas seulement un hôte de passage, c'est aussi un juge. Il arrive bien parfois que ce juge est prévenu, qu'il a son siège fait d'avance et que rien ne le fera changer d'avis. Tels, ces gallophobes dont il est inutile ici de citer les noms et pour qui les moindre incidents de notre vie nationale sont prétexte aux diatribes les plus haineuses

Négligeons cette engeance. Elle croit avoir tout dit quand elle a parlé de la légèreté des

Français, de leur incurable vanité, de leur manque absolu de sérieux

Addison déjà, au dix-huitième siècle qualifiait la France de nation comique et plus près de nous, Henri Heine désignait irrévérencieusement les Français comme les comédiens ordinaires du bon Dieu

Boutades sans conséquences. Les vrais juges, j'entends ceux qui ne sont poussés contre nous par aucune prévention, parlent autrement. Ils ne s'abusent point sur nos défauts; mais ils savent faire attention à nos qualités. Ils n'ont point d'œillère qui leur cache une partie de la vérité. Voilà les juges qu'il faut interroger, parce que ce sont es seuls dout l'opinion ait du poids et compte réellement

Or, quoi qu'on dise, ces juges-là, même en Angleterre et en Allemagne, ne sont point si rares. Voyez, par exemple, ce que pensent et ce qu'écrivent de nous des hom mes comme MM. Karl llillebrand, Hamerton et Browneli. Toutes les qualités privées des Français, d'après ces auteurs, sont éminemment de nature sociable les Français ont l'esprit, la grâce ils se montrent aimables, secourables, sobres, modérés, écono mes, consciencieux, honnêtes

Comme l'a fait remarquer M. Bourdeau il est surtout un argument que les étrangers sont assez disposés à tirer de notre art français pour formuler des conclusions défavo rables il notre moralité

Assurément, dit le distingué philosophe, rien n'est diflloite à apprécier comme la moralité d'une société prise dans son ensemble. Les documents officiels renseignent d'une mardère insuffisante sur les habitudes clandestines. Mais un signe assez probant ce sont les sujets traités parles romanciers bons observateurs d'ordinaire, et le goût du

Public pour oes sujets-là. Jugez donc les moeurs anglaises d'après la décence extrême de sa littérature romanesque. Les écrivains tudesques se croiraient déshonorés s'ils cherchaient à amuser leurs lecteurs. Au contraire, les écrivains français se sont attribué le monopole d'une certaine littérature que déjà Goethe jugeait sévèrement; il accorde à nos auteurs la clarté, la grâce, l'art de persuader et de plaire; mais il leur refuse principes et piété . M. Matthew

Arnold va plus loin encore il ne voit en

France que des sectateurs de la déesse

Lubricité

M. Hillebrand, M. Brownell, M. Hamerlon sout unanimes à combattre un préjugé si ridicule. Ils montrent et démontrent qu'on ne doit pas juger une société par sa littéraLure romanesque qu'en France, d'ailleurs la sévérité de l'éducation des jeunes filles ne laisse aucune place aux histoires d'amour innocentes et force le romancier à chercher ailleurs ses sujets qu'enliu, si oes sujets sont souvent immoraux et. si le public qui les lit se rend ainsi complice de tenr immoralité, le reproche doit être étendu à tout le public d'Europe et d'Amérique, car ce sont

Ne 18. Feuilleton du Petit Paiusjbn

LA FAITE de JIlIII

GRAND ROMAN INÉDIT

DBUXlÈMK PARTIS

AUTOUR D'UN BERCEAU suite

La Faute d'une liure

Elle reprit

Oui, j'y répondis. Il m'avait fortuitement glissé une lettre où il me menaçait de ne tuer si je ne lui écrivais pas à mon tour si je ne lui donnais pas un peu d'espoir

Je lui écrivis donc

Je lui laissai entendre que, tout en n'étant

PU indifférente à son amour, j'étais fermement résolue à rester fidtMe à mon devoir, à demeurer une honnête femme

Ah cette lettre, comme'eusse voulu la retenir après- que je l'eus j :tce à la poste

Car je comprenais toute mon imprudence d'avals presque avoué à cet homme que je l'aimais

Justement, le soir même. un secret me fut dévoilé. J'allais être ruèrel

Cette révélation amena eu moi un profond bouleversement. immédiatement je me reTrop tard, hélas! ma lettre. écrite dans un moment d'égarement ailait être cruellement payée

R^oul Méziel se méprit sans doute. SuppoMat qu'il allait triompher, que j'acceptais de les romans français qui sont encore le plus lus à l'étranger

Est-ce à dire que MM. Browneli, Hillebrand et Hamerton ne trouvent qu'à louer chez nous? Non, sans doute. M. Hillebrand par exemple, vante notre goût de l'ordre et de la précision; mais, eu même temps, il montre combien cette disposition de l'entendement peut être nuisible pour péné trer certains problèmes mystérieux de la vie

Le Français, avait déjà dit Renan, ne veut exprimer que des idées claires or, les lois les plus importantes, celles qui tiennent aux transformations de la vie, ne sont pas claires on les voit dans une sorte de demijour

C'est ce même penchant rationaliste qui dans toute notre histoire, mais surtout depuis cent ans, nous incline à tout considérer sur le plan de l'absolu. Nos conceptions politiques elles-mêmes s'en ressentent nous avons trop tendance à fondre l'Etat et la société dans le moule de nos constructions idéales; nous ne tenons pas assez compte des habitudes acquises, des divergences de caractère, de la multiplicité des intérêts

Notre rationalisme, en un mot, n'est pas suffisamment expérimental

Telle est aussi l'opinion de M. Brownell et il en donne pour preuve la façon dont les Français entendent le mariage. Alors qu'en Angleterre, en Amérique, en Allemagne, jeunes gens et jeunes filles ont toute liberté pour se voir, s'étudier et s'appareiller en connaissance de cause, les deux sexes chez nous vivertt Jusqu'au mariage dans une ignoranoe presque complète l'un de l'autre. Ce ne sont pas les intéressés qui se choisissent comme mari et femme ce sont les parents qui choisissent pour eux

Ajoutez que, la famille une fois constituée, un autre trait caractéristique de nos mœurs françaises, c'est le petit, nombre des enfants dans la classe moyenne et la haute classe

Là encore, dit excellemment M. Bourdeau, agit ce rationalisme prudent qui a présidé au mariage et qui exige maintenant qu'on n'ait pas plus d'enfants qu'on n'en pourrait élever dans la richesse et le bienêtre. En limitant la liberté de tester, le Code a eu pour conséquence de restreindre la procréation dans les familles aisées. Le père n'est pas propriétaire, il n'est que le dépositaire de sa fortune; il ne peut en disposer à son gré, déshériter le fils indigne, favoriser au-delà d'une mesure très restreinte le plus méritant. Cette part assurée de l'héritage paternel énerve singulièrement, chez les enfants, l'esprit d'entreprise et d'initiative

L'opposition, à ce point de vue, est extrême entre la France et l'Angleterre, où les filles sont à peine dotées, où les cadets de famille n'ont d'autre patrimoine qu'une bonne éducation et une instruction supérieure et vont chercher fortune au loin

Il est vrai qu'il y a des compensations à cet état'de choses. Plus resserrée sur ellemême, la famille française est aussi plus unie et ses membres ont plus souci de l'honneur du nom que partout ailleurs. C'est vraiment une cellule de l'organisme social et une cellule si fortement constituée qu'on la peut tenir pour un abrégé de la société elle-même. Il en résulte que l'individu a peu de place et que tout est constitué chez nous pour le groupe, pour la communauté

Voilà le trait fondamental de notre race l'Anglais, l'Américain, l'Allemand sont individualistes le Français est sociable. C'est dire qu'il vit presque autant, sinon plus, de la vie des autres que de sa vie propre. De là son extraordinaire mobilité

Quand César peignait les Gaulois variables dans les conseils, amoureux des révo lutions, se laissant sur de faux bruits emporter à des actions qu'ils regrettaient ensuite, décidant par coup de tète des affaires les plus importantes, abattus pnr le premier revers, comme ils étaient enflammés par la première victoire, passionnés pour toutes les aventures, généreux d'ailleurs, hospitaliers, ouverts, affables, ayant la finesse d'es prit et la plaisanterie prompte, le goût des récits et la curiosité insatiable pour toutes les nouvelles, le culte de l'éloquence, une étonnante facilité à parler et à se laisser prendre au sortilège des mots,-ne semblet-il pas vraiment clu'il peignit, dix-neuf siè cles à l'avance, les Français d'aujourd'hui devenir sa maîtresse, il m'envoya une nouvelle missive. missive d'insensé, probable ment

Par un hasard terrible, cette lettre, au lieu de me parvenir, tomba entre les mains de mon mari

Que contenait-elle au juste? Je ne l'ai jamais su

Des folies sûrement, car mon mari, en en prenant connaissance, manifesta une fureur que rien ne saurait rendre

U m'accabla des pires injures

Je voulus protester. Il ne m'écouta point

Je me traînai à ses genoux. Je lui dis le bonheur inattendu qui nous arrivait, notre plus cher vœu mitin réalisé. Hélas 1 il ne me flagella que davantage

Debout. implacable de résolution. d'un doigt il me montra la porte

Il me chassait

Une chose aurait pu peut-être me disculper la lettre que le peintre m'avait écrite huit jours auparavant. En la parcourant, mon mari eût pu se rendre compte qu'entre cet homme et moi il n'y avait rien qu'un commencement d'inclination. Par elle, il eût acquis la conviction que ne n'avais point failli à l'hoaneur et que si j'étais blâmable je méritais pourtant indulgence et pitié

Mais cette lettre, cachée dans un chiffonnier, avait disparu

Il me fut impossible de la retrouver

Mes supplications, mes prières restèrent vaines. Ton père fut inflexible. Je t'ai dit''j qu'il était pauvre. En me renvoyant, il me remit le montant intégral de ma dot. Il ne voulait rien accepter de moi il y eut encore un silence. Heurt haletait

U S'écria

Mais cet homme. ce peintre ne pouvait-il dont déclarer ouvertement la vérité et cette persistance du type national à Iravers l'histoire n'est-elle pas bien signi ficative

M. Hillebrand, à la fin du dùt^neimèm siècle, ne s'exprime pas autrement que César. Lui aussi note chez les Français de ce temps une égale promptitude à l'exaltation et à l'abattement, une participation passionnée aux affaires de l'Etat, le manque de pondération dans les choses publiques contrastant avec la réflexion, la prudence l'économie qu'ils apportent à leurs affaires domestiques

Eloges et critiques, nous devons entendre les deux sons de la cloche, si nous voulons avoir la note exacte des jugements que l'étranger porte sur la France

Ces jugements nous sont, en somme, très favorables dans leur ensemble. Puis ils viennent à leur heure. lis témoignent mieux que toutes les statistiques du monde que le type national ne s'est pas affaibli et que la

France, selon le mot de M. Matthew Arnold, est toujours.la nation où le peuple est le plus vivant, où le contraste est le plus adouci entre la pauvreté et la richesse, où la vie est la plus douce et la plus facile

Quelque bonne opinion que nous ayons de nous-mêmes, jamais nous n'eussions osé en dire autant. Un étranger s'en est chargé pour nous il n'y a qu'à s'incliner

JEAN 1 UOLLO

NOUVELLES COLONIALES

LE CAPITAINE PAILLER

Notre correspondant de Limoges nous télégraphie

On a annoncé que le capitaine Pailler qui vient de mourir à Saint-Louis-du-Sénégal, avait, en prévision d'un accident possible, rédigé et mis en lieu sûr, un double exemplaire du rapport qu'il avait envoyé au ministre des Colonies sur

Il est aujourd'hui de notoriété publique à Limoges qu un des membres de la famille du jeune oftleier a reçu ce double exemplaire

D'autre part, dans ses tettres particulières, le capitaine Pailler a toujours déclaré que Voulet et

Chanoine étaient bien morts comme l'avait annoncé la note du ministère des Colonies, c'est-à dire tués par leurs hommes

AU SÉNÉGAL

De Saint- Louis

Le docteur Henric, de la mission Voulet, est guéri rlc la fièvre jaune. 11 attend une occasion de rentrer en France

Le bulletin médical porte pour les 18 et août

I)écès, 4; guérisons, 5; convalescents, 8; en traitement

Les Tramways Meurtriers

Ils font décidément trop parler d'eux, et de fâcheuse manière, ces tramways à traction mécanique, dont la création avait été accueillie avec faveur par la population parisienne

Depuis quelques semaines, la chronique ne s'occupe que d'eux. Hâcapitulons

Le 8 juillet, collision sous le pont Alexandre III, plusieurs blessés

Le f0, boulevard Hauesmann, explosion sur un tramway de la ligue Auleuil-Madeleine

Le 15, place Clichy, fiacre culbuté par un tramway d'Epinay, trois blessés

Le 21,quai de la Conférence, déraillement de quatre voitures du tramway Vcrsailles-Louvre

Le même jour, collision, rue Turbigo, entre un tramway et un omnibus, cinq blessés

Le 23, tamponnement, avenue du Trocadéro, entre deux tramways, deux blessés

Le 4 août, tamponnement, boulevard Ornano, occasionné par le tramway de Saint

Ouen, plusieurs blessés

Le 15, collision de la place Clichy, vingt-sept blessés t.e 19, collision de la place de la Trinité quatre blessés

Avant-hier, nouvelle collision, sans gravité heureusement, à l'interseclion des rues

Croix-Nivert et de Vaugirard

Il Hier encore, à neuf heures du soir, une collision s'est produite boulevard Saint-Michel à l'angle de la rue des Ecoles

Un tramway de la ligne la Chapelle-SquareMonge, arrivant sur l'aiguillage, a etéheurté par un tramway à traction mécanique faisant le service de Montrouge à la gare de l'Est

Le cocher du tramway de la Chapelle-Squarehtonge, Emile Thomas, a été légèrement contu sionné aux jambes

Et nous ne parlons pas du terrible accident de juin dernier un tramway à air comprimé descendant comme une trombe l'avenue du Troca déro, venant culbuter un fiacre, tuant une personne et en blessant quinze; nous ne parlons pas non plus d'un accident récent du funiculaire de Belleville, d'un enfant coupé en deux il y a huit jours dans la plaine Saint-Denis par le tramway de l'Opéra, etc., etc

Mais telle qu'elle est, notre énumération suffit à (témoulrer que la question mérite d'être examinée avec attention et sans retard

Les tramways sont trop nombreux, dit-on. Et cependant ils sont encore insuffisants pour donner satisfaction aux besoins de la circulation

Il faudra donc arriver à débarrasser quelque peu le sol de Paris et, pour cela, étendre le réseau du Métropolitain, et peut-être, dans cer- j tains quartiers, recourir à la. circulation au,rienne faire comprendre à celui qu'il avait offensé le peu de gravité de la faute

Il eut peur. Il prit la fuite

Lâche' murmura le docteur, les poings

Madame Lipray n'entendit point cette exclamation. Elle poursuivit

Je partis. Je revins à Paris auprès de ma mère qui, elle, ne me repoussa point. Je les mis au monde. Je t'élevai du mieux que je pus. Mes parents moururent. Nous restâmes seuls, toi et moi

Et mon père

Jamais il ne donna signe de vie. Jamais tu le sais. Il ne chercha à nous revoir. Pourtant, plusieurs fois, pressentant ses souffran ces, que son orgueil lui empêchait de laisser paraître, je tentai des rapprochements, mais toujours il me repoussa avec la même hauteur, avec le mème mépris

Et tu sais où il est

Assurément. 11 quitta Autun presque en même temps que moi. Un hasard me fit découvrir sa nouvelle retraite. C'est un village de la Haute-Saône, où ilvit modeste et caché béni des pauvres de la contrée

Voilà ma confession, mon enfant

Je t'ai dit la vérité, toute la vérité. Je devais cet aveu à moi même aussi bien qu'à ton père que tu incriminais faussement

C'est à toi à m'absoudre ou à me condamner

Ma faute a été légère, c'est vrai, mais réelle

Je n'essaie pas de la diminuer. J'en accepte toute la responsabilité. Si j'ai été chAtiée, si je dois l'être davantage en les voyant à ton tour les reculer de moi, qu'importe, j'ai accompli mon devoir

Mais déjà le docteur lui avait pris les mains

Et tendrement

Oh mère, protesta-t-il

Il ajouta après une pause

Mais, en attendant, la situation comporte quelques remèdes immédiats

D'abord, et avant tout, il sera nécessaire de refuser l'autorisation de conduire un tramway à "tout méeaaMeu ne coon-aissaut pas à fond son métier

Or, oo l'a vu, à l'accident de la place de la Trinité, par exemplo, le mécanicien était un débu tant qui faisait son apprentissage.en menant des voyageurs. Voilà qui ne saurait être toléré, non plus que le surmenage que les Compagnies, par économie, imposent trop souvent à leur personnel

Eufln la présence sur une même ligne de tramways à traction animale et à traction mécanique complique, étant donné l'inégalitédes vi tesses, la tàche des conducteurs, si difficile déjà dans certaines voies où la circulation est d'une effrayante intensité; l'unification du matériel s'impose donc également

Nous espérons que le prêtât de police, qui vient de rédiger une ordonnance détaillée sur la circulation à Paris, y ajoutera un paragraphe spécial aux tramways eu ne sera pas le moins nécessaire

Le quartier du Combat a été mis en émoi hier par la découverte d'un crime qui s'est déroulé dans la maison portant le numéro i du passage

Courbet, voie très étroite qui, près de la ligne du chemin de fer de ceinture, fait communiquer la rue d'Atlemagne avec la rue Petit

Un Amant Jaloux

Depuis un an environhabitaientà cette adresse un charretier nommé Henri Asmus, agé de trente-cinq ans, et sa maîtresse, une veuve nommée Alexandrine Marie, âgée de trente-trois ans

Le, faux ménige occupait au troisième étage nu putit logement composé de trois piêroa une jAle uaanger, une chambre à coucher et une cuifiuû. Le loyer annuel était de 2ob francs

Il'y a queique temps Henri Asmus, qui était emptoyé dans une usine de l'avenue Lauinière avait été victime duu accident du travail et pendant environ trois semaines, il dut garder les lit

D'un naturel très jaloux, Henri Asmus se plaignit à des voisins, leur déelarant qu'au lieu de le soigner, sa maîtresse le délaissait et allait à des rendez-vous Et il ajoutait

Quaud je vais être guéri, j'attendrai la preuve de mon déshonnear et je me vengerai

Des discussions éclatèrent, fréquentes, entre les amants

Alexandrine Marie qui travaillait dans une fabrique d'équipements située rue d'Allemagne n'était pas sans prouver des craintes très vives

A diverses reprises et tout récemment encore etlc exprima il l'une de ses camarades d'atelier ta peur qu'clta avait d'être, un jour ou l'autre tuée par son amant

Cette appréhension devait malheureusement se justifier découverte du Crime

Lundi soir, Henri Asmus se trouvait dans un débit de vins situé à l'angle de la rue Petit et du passage Courbet, lorsqu'une personne vint lui dire que sa maîtresse le réclamait

Je rentrerai toujours assez tôt, s'écria-t-il rien ne presse

Et quelques instants plus tard, il disait a. deux personnes qui jouaient aux cartes avec tui

Vous savez, mes amis, je crois que c'est la dernière fois que nous faisons la manille ensemble. Mon enterrement pourrait très bien avoir lieu après-demain

Ces propos furent mis sur le compte d'une légèce ébriété et ils furent accueillis avec la plus complète indifférence

Henri Asmus, cependant, regagna son domicile

Que se passa-t-it entre tes deux amants ? On l'ignore encore

Toujours est-il que dans le courant de la nuit le bruit d'une discussion mit en émoi les locataires

Ces derniers s'inquiétèrent mais finalement le bruit ayant tout a coup cessé, ils se désintéressèrent de ce qui se passait dans le logement du charretier

Vers une heure de l'après-midi, l'attention des locataires fut de nouveau éveillée. Cette fois, ils avaient entendu un bruit sourd, celui produit par la chute d'un corps, et aussi des gémissements

La porte du logement était fermée à l'intérieur et comme tous les appels restaient vains, les concierge fit sauter la serrure

On aperçut alors Henri Asmu3 qui se roulait sur le plancher il paraissait souffrir horriblement et une corde lui enserrait le cou

Dans la pièce voisine de celle où se débattait le charretier, c'est-à-dire dans la chambre à coucher, on se trouva en présence d'un horrible

Sur le lit, dont les draps et les couvertures étaient ronees de sang, gisait le cadavre de l'infortunée Alexandrine Marie; la mort paraissait déjà remonter à plusieurs heures

Henri Asmus déclara aussitôt que c'était lui le coupable

C'est moi qui l'ai tuée, s'écria-t-il, parce que je ne la voulais rien qu'à moi

Puis, montrant une corde lixée au mur, il ajouta

J'ai voutu me tuer ensuite, mais je n'ai pu y arriver et je regrette bien que cette corde se soit rompue

Le misérable avait, en effet, son forfait accompli, tenté de se donner la mort par la pen daison, mais la corde avait cédé sous son poids

Ce ne fut qu'avec les plus grandes difficultés qu'on parvint à le conduire au poste de police centrai, situé avenue Laumière

Henri Asmus, qui est doué d'une force herculéenne, opposa la plus énergique résistance, et il fallut le ligotter pour 8'en rendre maître

L'Enquête

M. Amat, commissaire de police, a procédé aux constatations élevé, que tu as fait de moi ce que je auis

Aussi loin que je puisse reculer dans le passé, c'est toi que je vois, toi toujours triste, mais toujours bonne

Entre les rideaux blancs de mon berceau, mon ange gardien avait ton visage, ton doux sourire, tes mots d'amour

Plus tard, n'est-ce pas par toi que j'ai appris les premières choses?. N'est-ce pas ta main qui a guidé mes pas, tes baisers qui ont consolé mes premiers désespoirs d'enfaat

Et plus tard encore, n'est-ce pas toi qui a aplani les obstacles qui se dressaient devaat moi qui as dit: Je veux faire de mon enfant un homme

Se les dois-je pas tout

Et tu oses penser que je blâmerais ta conduite, que je me prononcerais sur l'inconséquence que tu as commise

Non, mère, en dépit de tout, je t'aime, je t'aime comme avant cet aveu; je t'alme comme je t'aimerai toujoura

Oh! merci, mon enfant

Elle l'attirait dans ses bras. n posa ses lèvres sur le pauvre front ridé et tremblant qu'il sentit tressaillir

Et elle balbutiait

J'avais peur, vois-tu, que tu ne crusses pas mes paroles, que tu fisses comme ton père. Si tu savais les nuits blanches, les nuits atroces que i'ai passées Je me disais

J'avertirai Henri demain le voici un homme à préwnt; il faut qu'il sache Et cette seule pensée me tenait éveillée ensuite durant tout le reste de la nuit

Puis quand le jour était arrivé, que je me levais, que je les voyais, ma résolution s'envolait et je n'osais plus rien dire

Et pourtant, par mon silence, j'ai ravi l'amour que tu devais, que tu dois k ton père

Après avoir pénétré dans ta salte à manger, le magistrat franchit les seuil de la chambre a coucher et se trouva eu présence du cadavre de la

Victime

Le corps était étendu on traveri du lit est n'était vêtu que d'une chemise; les pieds rep osaient sur le parquet. La téte de la malheureuse femme était presque détachée du troue et d'énormes caillots de sang s'échappaient de l'affreuse blessure. La face était boursouflée, violette, et les traits horriblement contractés

De chaque côté du corps les mains se crispaient à la couverture du lit tout ensanglanté le poignet gauche était fortement entaillé

Le coup de couteau porté par le criminel avait été si violent qu'un flot de sang avait aussi rougi le mur

M. Amat découvrit sur nne table piusiPUM lettres que le misérable avait écrites avant de commettre son forfait et qui sont adressées à des membres de sa tamilte

L'assassin est originaire de Mézières (Ardennes

Le commissaire de police a mis sous scellés l'arme du crime, nu couteau de boucher à lame très large et paraissant avoir été fraîchement aiguisée

Un grand désordre attestait qu'une lutte très vive avait eu lieu entre le criminel et la victime

Dans la soirée, les cadavre de l'Infortunée ouvrière a été transporté à la morgue

Après un interrogatoire sommaire au cours duquel il n'a cesaé de sangloter, Henri Asmus a été dirigé sur le dépôt

M. Flory, juge d'instruction, chargé de cette affaire, a interrogé l'assassin dans la soirée

LE SHAH DE PERSE EN BELGIQUE

Bruxelles, 21 août

Le shah, de Perse, Motizaffcr-ed-Dia, quittera

Ostende pour venir à Bruxelles vendredi prochain. Il sera reçu officiellement par le roi Léo pold. Toutes les troupes de la garnion rendront les honneurs

Le souverain persau logera au palais du roi

Lcopold. On prend des mesures sévères pour assurer sa personne contre tout attentat

Le shah n'ira pas à Anvers. Il se rendra directement de Bruxelles à La Haye

Ostende, 2t août

Hier après-midi, trois individus au type méridional demandaient à un commissionnaire, en arrivant à la gare, de leur donner l'adresso de l'hôtel le plus rapproché du Puiaoe-HôU'.l, de façon à se trouver assez près du shah

Ce commissionnaire, vu l'état de ces individus, avertit immédiatement la police de leur arrivée, et un agent de la police secrète les Ht conduire au commissariat, où Ils furent trouvés porteurs d'armes. Une enquête fut aussitôt ouverte

Les individus ont déclaré qu'ils étaient Persans, et qu'ils venaient de l'Exposition de Paris où ils avaient perdu tout leur argent. Ils sont venus à Oslende pour demander une audience au shah, atln d'obtenir de l'argent pour pouvoir rentrer dans leurs foyers. Ils portent des armes i cause de la longueur de leur voyage

On télégraphia immédiatement pour avoir des renseignements, qui ont confirmé ceux des individus arrêtés. En conséquence, ils ont été reçus par le shah; celui-ci leur a donné l;i somme nécessaire pour pouvoir rentrer dans leur pays

LE CADAVRE^ARGENTEUlT

Il n'est bruit, à ArgmiteuU, que de la découverte d'un cri me accompli dans des circonstances encore mystérieuses. Malgré toutes les recherches, l'ideutité de la victime n'a pu encore être établie

Avant-hier soir, il. cinq heures, deux ouvriers d'Argenteuil, les nommés ltenard et Bourbon se promenant nous le pont du chemin de fer aperçurent un corps tlottaut entre deux eaux, ils se jetèrent dans un bateau et retirèrent de la

Seine le corps d'un homme denvir"- :̃ •̃ ;nte à quaraate-cmq ans, dont voici le it complet taille 1 mètre 74, cheveux as bruns, moustache brune très fort . palidcl gris gilet tle laine à raies, pantalon de drap rzyé jrrta et noir, chemise de coton de couleur bleue et blanche, chemise de fl; neUe, bottines à élastiques, chaussettes havane

Dans ses poches on n'a trouvé aucun papier son portemonnaie était vide

Son lingo était marqué de l'initiale B. Le malheureux portait, enfoncés dans le crâuo deux clous de très forte dimension, dant un tomba au moment où le corps fut déposé sur la berge le second, entancé complètement et un peu tordu à son extrémité tenait fortement

M. Blanc, commissaire de police, aussitôt prévean, se rendit sur les lieux et procéda uux premières constatations

Toute supposition d'accident ou de suicide devant être écartée et un crime Étant certain, le magistrat prévint immédiatcment, le pyrquet le

Versailles, qui commit aussitôt un médecin légiste pour procéder à 1 examen complet du tala vre

M. le docteur Goisque, de Versailles, assisté de

M. le docteur Puech, d'Argenteuil, s'est rendu hier matin, à neuf heures et demie, il la morgue de l'h6pital, où le corps avait été déposé, et. en présence de MM. Laugé, juge de paix d'Argenteuil Blanc, commissaire de police, et Brnot commissaire spécial. a procédé a l'autopsie

L'opération a permis de constater que le séjour dans lo.au remontait à peine a quarante huit heures

En plus des deux cloua enfoncés profondément dans le crâne, les médecins ont constaté des deux côtés du front dca traces de coups violenta provenant d'un instrument contondant

Les conclusions dea docteur font formelle on se trouve en présence d'un crime. Assommé et ayant perdu connaissance à la suite des deux coups reçus aux tempos, le malheureux a eu le crâne perforé par les pointes et a été ensuite jeté dans la Seine

Son aveuglement est excusable. Il m'aimait tant

Mais quand il a su que tu étais mère pourquoi, moi, m'a-t-Il condamné

Il a supposé, dans son emportement, que tu n'étais pas son flls. Oui, H ne m'a pas épargné cette suprême insuite

Comme il a dû souffrir aussi

Oui, mon Henri, il a souffert. Et en songeant à cette souffrance, j'ai compf is combien j'avais été inconséquente. Il ne faut pas lui tenir rigueur, mon enfant, il faut l'aimer

Je l aimerai, mère. Ce me sera facile va. quelque singulier que cela puisse les paraître

Il y a longtemps que je pense à mon père, que je gémis en me disant qu'il est mort pour nous

Au collège, la plupart de mes camarades externes, le soir, étaient emmenés par leurs parents

Moi, le devais partir avec la bonne

Et cela me peinait

Puis souvent on me disait Et toi, que fait donc ton père? Je répondais tristement

Je n'en ai plus

Oh! ne m'en veux pas, petite mère, de t'avouer cela à présent. Je t'aimais bi n, mais je sentais qu'il y avait tout de inêtne en mou cœur place pour une autre adection, pour l'affection d'un père

Après, lorsque la compréhension des choses de la vie me fut venue, je souffris davantage d'avoir à le maudire

Mais à présent nous allons répuer le mai fait

Madame Lipray seeoaatt tristement la tête

Ne t'illusionne pas trop vite, mon pauvre Henri 1 Je connais mon mari il ne re vient pas sur sa parole sous lui crierons la vérité. U Terra qui nous sommes sincères

M. Blanc, commiasaira de police a aussitôt té légraphié dans toutes les directions afin qu'on lui signalât les disparitions qui peu veutOLre survenues depuis quaraute-huit heures

L'enquête a en outre sëvélé. que le oorps de l'inforUiué avait déjà été aiun, u quelques heures ayant, sur la berge opposée de la Seine, prés du bois des GraiKU-Sau'iis

On croit que la corps vient d'Epiuay ou (le

Saint-Deuii) c'est de ce côté, tout spécialement que vont se diriger les recherches

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Aucun tél^gratnmn suffisamment précis ne nous est parvenu hier sur les évàueineiiU quai ont suivi l'entrée des truupes alliées à Pékin si bien que l'on ignore à 1 heure actuelle si l'armée internationale a roussi à s'emparer de la ville tout entière ou si Ton se bat encore dans les rues de la capitale

Il semble néaumoins, d'après une dépêche de l'amiral Bruce, que la résistance les Chinois touche ù sa fm

Les troupes impériales avaient. !a veille même de l'entrée des allies, recommencé le siège des légations, dont le personnel n'avait plus ni munitions ni vivres. L'arrivée de la colonne expéditionnaire a sauvé nos compatriotes d'un massacre imminent

Les télégrammes relatifs à la cour imp6:rmie sont coiuraaicioirea. i. imp- a l'empereur seraient, dit-on, entre du prince Tuau, à milles d\j ivkm, et su disposeraient il gagner la villo de Si-.N'gan-Fou

D'autre part, on annonce que la province de

Chenal, à laquelle cette ville appartient, e t en proie à la séeherf- ̃̃• !>̃• ̃– >it pas que la cour ait l'iut, r

Enfin, une dernièii ta ea valerie japonaise a réussi il. cerner l'escurta de l'impératrice

LE LIEUTENANT- COLONEL MARCHAND

Nous annoncions nîcemm^at que le Il 00 lenant-colonel Marchand lovait liemitmlé à fuira partie du corps escpétfttionnuire envoyé en Ex trême-Orient

Le licutfiuimt-coîoncIM.ï! u retour ou Krauce U\iy;uII iti ij>port sur termiuet aon travail

Lait' fressés par cotonnier au mini tère a

M ment, a éta dosigné pour servir a I etal-!ti,ijor du corps expéditionnaire de Chine

Cet oftleier supérieur prendra passade sur la paquebot partant de Marseille le 2 septembre en même tomps que MM. lee.hef de batailIon Huberk, tes capilaines Kalvat et Kouque précédemment désignés, et quatre ofllciors da l'armée de terre, étalement utïeetùB a l'étal major du corps expéditionnaire

LA PRISE DE PÉKIN

New -York, 21 août

Le Sew-York Herald publie, le télégramme !luivaut

Pékin, 17 août cid Shanghai, 20 août

Contrairement à ce qui ,i, 'i les alliés, le commandant ''A et a uccupé i ..• la aoùt dan 'e, mus il ne put réussir k forcer le p-i < ̃J'Mxiè.me porte i août, a deux heures les Anglais et lins sont entrés par porte siluée

Les Chinois nu leur out qu'une faibla résistance; mai ieè Japouais fencotitrerent une opposition Ijittn plui sérieuse devant la porte située à l'extrême e<t, ut durent au battre pendant tuute la journée

A mioult, ils liront sauter \aporte.ftt reul dans la capitale. Un graàrt Hernbrç nôis Turent t.ués. Les iliemaros furent trouvés en bonne santé, niais

Berlin, 21 août l.c général japonais Yamaguchi aJr .: ̃'̃ de

Pékin un i< e ilale-Uu 15, transmis do

Tien-Tsin mt

Une for; :r.ibie, envoyée la cité impériale, a rencontré une tanre

Le général et son état-n la légation japonaise. Le inaises demeure devant la (̃> -r

Ii-ck, 21 août

L'amiral Hruce télégraphie de Takuu à lidalc du 19 août

Les alliés auraient pénétré dan la ville enult le août

La Fuite de la Cour Impériale

Notre confrère le Temps a reçu le son cumin pundwt de iShangliaJi le télégramme KiiivatH

L'impératrice a pris la fuite, c-mportAit avec elle un trésor de M millions de tacle

Elle est cernée par la cavalerte japonaise

L"S taël d'Hiï-Kotun vaut 3 fr. .:ic

Ur, ;ït

Le Daii / Mail a interviewe la

Cliinp il (. nire-i, <jiii lui a ilil ij d ur sont vt-r p iran-fo ,c ipii.iicî du <;l>en qu ils seront absolument de août date du

JJea ni ^.<;nl arrivé (la

Cben-Si, t u probable que

Héias :H que tu ne les trompe

Non. iu sais où il vil. j'irai le trouver. il f u<na nk;n qu'il me crote. Je l f dirai ce que, tu as Midoré

Je lui tendrai mes bras

Il est d s élans du creur qui ne peuvent être mis en doute

Les miens sont de ceux-là

Et fût-il inflexible et dur, enraciné dans sa croyance, le cu-ur de rnün père s'adoucira. il

Madame Lipray, incrédule, continuait à secouer la tète

Elle n'espérait pas

Son ftis reprit, avec une hésit aion dans voix

Et cet homme, ce peintre

Je ne l'ai jamais revu, mon enfint, jo les le jure. J'ai vécn ?™uîf depuis, dans l'expiation, n'ayant plu qu'un espoir, demeurer près de toi toujours

Henri réfléchissait

Il demanda

Ta parlai tr>>it à l'heure d'une Lsltre qui ût pu tc ors cette lettre, tu ne 1 as jamais ret

Jamais, juant à l'autre, celle que possède ton père, je les le répète-, ignore et qu'elle contient

Dans sa colère, ton père m'a dit que cet homme me tutoyait

Misérable! bénya ledoclRtir

Puis revenant à son idée

Nats la première. tu n'as jatnaie (;aU de recherches pour t ret u?erî

Si. Je l avais caeb^e, je les l'at dtt, <t m le tiroir d'un chiffonnier dont j'4taî seule posséder la clef. Lorsque j'ai voulu la pmtdre, elle ne s'y trouvait plus. On un: l'avait dérobée

Tu n'as pu eu de soupçoos sur l'autour de ce vol

=======================================
PAGE 2
=======================================

Haê !E etit Parisien

IS5S l'impératriee douairière transporte sa cour i-Ngan-Pou, à cause de la sécheresse qui règne dans la région du fleuve Houei et au^si parce que la plus grande partie dota population de la province est mahométane et notoirement hostile a l'impératrice

Si-Ngan-Fou, kilomètres au sud-ouest de

Pékin, est une des villes ÏWpius imiJ^rUntes de l'empire chinois. Sa situation sur le llouei affluent du Hoanç-llo ou fleuve jaune, a, de bonne heure, favorisé le développement !le son commerce. Cette ville compte a joard hui300,OQO habitants

Elle est entourée d'épaisses murailles d'une

IobjTUWHT lalaU de 43 St-Ngao-Kou a été la capitale du Ckleste Empire sou la dynastic des ilan, au commencement de Tire èhré

C'est à Si-Npan-Fou que l'on découvrit en nue inscription en chinois et en syriaque dont le texte prouve des les septième siècle de notre ère, les chrétiens furent accueillis en

Cmne et y fondèrent des églises

Autour des Légations

Pékin, vid Shanghaï, 20 aoflt

M. Conger a fait la déclaration suivante

A sept heures du soir, les Chinois ont ouvert le feu contre nous et l'ont maintenu .j'une façon incessante. Si la colonne de secours n'était pas arrivée, nous aurions probablement succombé

Le mouvement tout entier était dirigé uniquement par le gouvernement; les Boxers n'étaient qu'un prêtent , car ils n'avaient pa, d'artillerie tt et eertaiu que les assiégeants étaieut dirigés par un officier des troupes impériales chinoises

Durant onze jours, il est tombé ptus de obus au milieu de nous

Les Chinois ont essayé de nous anéantir la veille de votre arrivée

Le prince Ching nous avait fait prévenir qu'il avait ordonné à ses of Bcters de cesser de tirer sur nous, sous peine de mort

Fonctionnaires décapités

Shanghaï, 21 août

Suivant des nouvelles ofUciélles chinoises trois nouveaux fonctionnaires impériaux ont été décapites

Ce sont: Hsu-T"Ung, membre du secrétariat impérial et président du conseil civil YilienYuan et Li-Shan, ce dernier membre du minis tère de la maison impériale. Les deux premiers étaient xénaphobea, le troisième était xenophile

Le prince Chiug a fait jeter "Yuug-Lu en prison

L'empereur et J'impératrice sont entre les mains du prince Tuan, à soixante milles à l'ouest de Pékin

Dans le Sud

Lonares, îl août

On télégraphie de Hong-Kong au Deily Mail, à la date du 20 août

Loa troubtes continuent dans le voisinage de

Swatow. L'inquiétude se répand parmi les européens

Un navire américain se rend sur les lieux

Londres, 21 aotlt

Un télégramme de Yokohama annonce qu'un navire de guerre japonais est parti pour Shanghai où il débarquera des troupes pour protéger les sujets japonais

LES HÊGOCIATlOHS

Londres, 21 août

Le ministre de Chine a remis hier à lord Salisbury la tllégramme suivant de Li-Hung-Chang daté du 19 août

Toutes les puissances alliées ont déclaré que l'unique objet de la marche des troupes sur Pékin était la délivrance de leurs ministres. Leur but est atteint maintenant; les forces alliées sont à Pékin, où elles ont trouvé les ministres en bonne santé

La cessation des hostilités et les négociations pour le règtement de toutes les difficultés pourraient être arrangées en ce moment

Je demande donc au gouvernement britannique de nommer son plénipotentiaire ou de donner pleins pouvoirs à son représentant à Pékin pour ouvrir les négociations. Je partirai pour Pékin aussitôt que le gouvernement britannique m'aura fait parvenir une information déterminée

Une note analogue a dû être envoyée à toutes les puissances

Londres, 21 août

Le correspondant du Daily Express à SaintPétersbourg télégraphiant le 20 août, déclare tenir de source autorisée qu'un accord satisfaisant pour les deux parties a été conclu entre la

Russie et l'Angleterre, au sujet de la politique à suivre dans la question de Chine

Le Maréchal de Waldersee

Home, 21 août

Le feld-maréchal de Waldersee est arrivé ce soir à 8 heures

Il a été reçu à la gare par l'aide de camp du roi, le général Brusati, et le personnel de 1 ambassade. Il sera reçu demain à 10 heures 30 du matin par le roi qui l'invitera t déjeuner avec

M. Viscoatl Venosta

Le feld-maréehal repartira pour Naples à deux heures et demie du soir les Renforts

Marseille, août

L'affrété Hassllia vient de partir pour Takou avec, pour le corps expéditionnaire, des troupes que la musique du 1U" a accompagnées jusqu au navire

Au moment du départ, des manifestations patriotiques se sont produites

Les soldats ont été longuement acclamés

LE CORPS EXPEDITIONNAIRE

L'organisation du service de santé du corps expéditionnaire de Chine est fort intéressant car d'une part, il a fallu prendre des dispositions spéciales en raison du manque de communications avec le corps d'armée et sa base d'opéra tions qui est en quelque sorte la flotte et que d'autre part, les formations sanitaires ont dû établir une ligne continue depuis le front du corps expéditionnaire en Chine, jusqu'à Nagasakt au Japon

Les brigades de la Guerre et de la Marine ont chacune leur ambulance comprenant un médecin du grade d'officier supérieur, six autres médecins, deux officiers d administration et un au mônier et ayant comme personnel infirmiers quatre sous-offleiers et quarante-huit caporaux et soldats

Les deux ambulances déversent leurs blessés dans l'hbpital de campagne n° 1, qui renferme lits et dispose du personnel-officier suivant médecin principal, 2 médecins de Il classe médecins de 2 classe, I pharmacien de i" classe pharmacien major de 2' classe 1 aumônier pasteur. 2 officiers d'administration; le personnel intlrmier comprend 7 sous-officiers et caporaux et soldats; en outre, le train met t mulets à la disposition du service hospitalier

Deux autres hôpitaux de campante de 100 lits chacun forment un relal avant l'hôpital d'évaJ'ai interrogé la servante une grosse campagnarde. qui a nié

Ne serait-ce pas mon père lui-même

Non. Il m'eu eût fait part certainement

D'autant plus qu'elle eût atténué sou courroux en lui démontrant que ma faute n'avait pas la gravité qu'il lui donnait

Cette bonne, qu'est-elle devenue

Je ne sais tant de temps s'est écoulé depuis ces événements

les souviens-tu de son nom? Et de son pays d'origine

En cherchant dans ma mémoire, je crois que je pourrai retrouver ces noms

Bon. Tu y songeras

Madame Lipray s'épongeait toujours le front, toute pâle, fatiguée par les paroles qu'elle venait de prononcer

Le jeune docteur vit cette pâleur

Depuis un instant, préoccupé par les choses qu'il venait d'entendre, l'inquiétude ressentie après qu'il avait eu ausculté sa mère, s'était effacée

Son front se rembrunit

Il se pencha et doucement

Allons, mère, il faut aller au lit. Viens je vais les conduire moi-même à ta chambre et. a dater de ce jour, je ne veux plus que tu aies le plus infime souci. Je les pardonne du fond du coeur, comme mun père les pardonnera lus tard

Si tu pouvais dire vrrti, mon eniant

Tu verras, mère. Mais il faut les soigner et les guérir. Pour cela, la tranquillité est nécessaire

Je l'aurai davantage maintenant que ta sais. C'est cela surtout qui m'oppressait, qui m'étouffait de les voir ainsi dans l'ignorance l'avait si peur qu'en les divulguant ce secret moi-même. tu ne vinsses à exagérer ma faute et à me condamner ainsi que tun père l'avait lait déjà cuation. Ce deox hôpitaux, dont l'on à la Guerre et l'autre à la Marine, disposes chacun, comme train, d'un officier, d'un sous-offi eier. de deux brigadier et de quatorze soldats le nombre des muleta est de iOO

Vient t-nsuite hôpital d'évacuation, comprenant 250 las, placé près de fa côte; cet b6pit.it a comme personnel ofticior 1 médecin principal médecins de i' class-j, 2 médecins ,le' dasse, j l pbarai ici.-o de 2' classe, ? officiers tration et 2 aumôniers; le pwrsonne! îBfirmier comprend 1"4 sous-officiers et caporaux et soldats enfin le train met 1^0 mules i sa disposition

Le l'hôpital d'évacuation les blessés sont conViah-Leng qui les amèneront jusqu'à Nagasaki mais avant de quitter la côte et en vue de prévenir les trop grandes fatigues, deux hôpitaux d nies chacun ont été installés sur le it la dernière étape des malades ou va.at rembarquement cote (le Ces dispositions générales, aes services auxiliaires ont été établis; le service des étapes est dirigé par 1 médecin principal de classe de ta guerre et 1 pharmacien de classe en outre, sur la côte existent le magasin de réserve pour le matériel de pansement comprenant 2 officiers d'administration et 10 infirmiers, la pharmacie de réserve pour les mé dicaments desservie par t pharmacien de classe et 5 infirmiers, le dépôt de la section d'infirmiers comprenant 1 officier d'administration avec cadre et le bureau de la comptabilité dirigé par un officier d'administration

Nous ne terminerons pas cet exposé très sommaire de l'organisation du service de santé sans signaler l'établissement de 10 infirmeries-ambulanres de 30 lits chacune, échelonnées entre les hôpitaux de campagne et l'hôpital d'évacuation

Toutes les mesures ont donc été prises pour assurer non seulement desseins aux blessés pen dant le combat, mais encore le transport sur la base d'opérations, des malades et blessés avec le plua de confort possible et le minimum de fatigues cette organisation fort complète permet d évacuer jusqu'à Nagasaki lieu de l'embarquement pour la France, tes blessés et les malades gravement atteints dans des conditions hygiéniques les meilleures la Colonne Seymour

Voici quelques renseignements intéressants publiés par notre confrère la Journal, sur la marche mouvementée de la colonne commandée par l'amiral Seymour

Des la première nuit, un déplorable incident se produisit. Une corvée de marins russes qui était allée puiser de l'eau fut prise dans l'obscurité, pat- les Anglais, pour une troupe de Boxers

Le feu fut ouvert bout portant sur tes malheureux, et quand on le cessa enfin, l'erreur re connue, huit des marins russes étaient blessés dont trois mortellement

L'amiral Seymour ne tarda pas à se rendre compte qu'il était impossible de continuer la marche sur Pékin

Il fallut battre en retraite elle fut des plus pénibles, alourdie par les blessés et les nombreux malades atteints de dysenterie, On dut même abandonner six pièces de canon à l'ennemi faute de bras pour les tratner

Bientôt, la situation devint si critique ao'il fallut à tout prix tenter une trouée du côte de

Tien-Tsin; ici se place un héroïque fait d'armes

L'amiral Seymour fit rassembler une compagnie d'infanterie de marine anglaise et d'une voix vibrante dit

Marines, je fais appel à votre dévouement et à votre héroïsme pour une mission suprême. Vous allez partir, traverser les lignes ennemies, faire une trouée à tout prix. Vous atteindrez TienTsin vous direz que la colonne ne peut plus avancer et qu'il faut venir la délivrer immédiatement. Allez. Les morts, vous les laisserez là où ils tomberont; les biessés qui ne pourront plus suivre, vous les considérerez comme morts et vous les abandonnerez. S'il le faut, sacrifiez-vous tous sauf un, pour que celui-là arrive. Adieu, mes braves, adieu

Les marines répondirent par nn hurrah,se formèrent pour l'attaque et s'élancèrent hors du camp

Quelques minutes après, la fusillade commença et devint tout de suite très vive. Dans le camp européen, chacun était en proie à une indescriptible émotion. Cette poignée de héros pourrait-elle réussir dans sa tentative désespérée liélast bientôt la fusillade, au Tien de s'éloigner, se rapprocha, et l'on vit les marines réduites à une trentaine hommes, rentrer au camp. En un quart d'heure de combat, elles avaient perdu vingt-cinq hommes tués, dont tous leurs officiers, autantde blessés, et lesaousofficiers auxquels revenait le commandement désespérés de faire une trouée, avaient donné l'ordre de se replier sur l'arsenal

Le 26 juin enfin, un régiment de cosaques arrivé deux jours auparavant de Port-Arthur, ap puyé par deux régiments et une batterie russes vint à la rencontre de la colonne dont le mouvement de retraite était connu. Attaqués avec énergie, les Chinois s enfuirent

Les Cosaques exercent sur l'esprit des Chinois une terreur salutaire, et la colonne russe n'éprouva pas graud'peiue à dégager la colonne

Le spectacle que présenta alors celle-ci fut indescriptible. Les hommes poussaient des cris de joie, s'embrassaient, jetaient leurs chapeaux et leurs fusils en l'air. On se précipitait à la rencontre des Russes pour les acclamer, et ra rement vainqueurs eurent une plus triomphale entrée

Au cours de cette aventureuse expédition, la colonne Seymour eut 7ú hommes tués et blessés le contingeot français perdit 3 hommes et quinze de nos soldats furent blessés

Le chef d'état-major de l'amiral Seymour et deux aides de camp furent également blessés; le commandant en second du croiseur allemand kaiserin-Augutta était au nombre des mnrts

LES SAPEURS-POMPIERS

Rien ne pouvait clôturer plus dignement le brillant congrès international des sapeurs-pompiers que la touchante solennité qui a eu lieu hier, à l'hôtel des Chambres syndicales de la rue de Lancry, sur l'initiative des délégués français et algériens

Ceux-ci n'ont point voulu se séparer sans avoir témoigné de leur vif intérêt pour les œuvres de mutualité, les institutions de prévoyance fondées depuis quelques années à l'intention de leur corporation

Aussi avaient-ils convoqué une assemblée plénière des membres de la caisse générale de re traites des sapeurs-pompiers de France et d'Algérie. Cette Société, la plus importante des fondations dont nous parlons plus haut, compte environ six mille membres et possède aujourd'hui un capital de 3i0,iX)0 francs, entièrement versé. Cette assemblée était présidée par le délégué impérial russe au congrès, le comte Paul

Kamarowsky, entouré du commandant Deiobel des sapeurs volontaires de Belgique et de nom- I

Cela prouve, mère que tu n'as pas en moi toute confiance

Si, mon Henri, mais que veux-tu, j'ai été si cruellement éprouvée, que ces craintes étaient excusables

Le jeune homme avait aidé sa mère se lever. Puis, lui prenant le bras, il la guidait doucement. Us traversèrent le cabinet de travail, le salon qui était encore éclairé, et gagnèrent ainsi la chambre à coucher de madame Lipray

Comme le jeune homme allait souhaiter le bonsoir à sa mère, un coup de timbre résonna dans l'antichambre

Qui peut vauir à cette heure? s'exclama madame Lipray

On m appelle sans doute pour un cas pressant

Mais tu as tant travaillé aujourd'hui déjà mon Henri! Tu as aussi grand besoin de repos. Il ne faut pas les tuer, cependant

Oh 1 mère, tu sais que ce crue tu dis là est inutile. Si on me réclame, j irai. Un médecin se doit aux malades

La pauvre mère ne répondit pas

Son (Us n'avait-il pas raisonf

Cependant, il ajoutait

Allons, repose-toi, mère; je vais voir de quoi il s'agit

II tne mystérieuse désespérée

De quoi il s'agissait? Il fut tout de suite mis au courant par la voix qui venait de l'antichambre et qu'il reconnut pour être celle de la concierge, la mère Biré

Ab 1 gnon Dieu) mon Dieu! que malheur s'exclamait-elle, s'adressant au domes üquequi 1 était venu lui ouvrir; est-ce que

M. le docteur est li, au moins

Mais oui, madame Biré. Qu'est-il donc arrivé breux officiers, sous-offleiors et délégués des différentes localités de France

La Caisse de retraite des s trs-poippiars français a reçu tara mu officielle de îl Wai<JeW-HaaSaau/ iu stre de l'In térieur. Elle est #iée paf le gouvdrneiuînt da s i'ainesHoralîon d montant annuel de chatte pension qu'elle SÉrt ses adhérants atteints par la ticttte ii aee

Apafes avoir vanté les bienfaits ^e la décision ministérielle, le prineiajmj orateurs, OttUament le capitaine Qttéroufît Ue Saint- Martin-de

Roscheville, près Roues, ont abordé la question de l'impôt prélevé sur les compagnies d'as surances contre l'incendie

Un -vœu a été émî tendant à obtenir une répartition plus équitable et plus profitable aux sapeurs-pompiers, du produit de cet impôt établi par la loi de finances de l'année

Après .la réunion et aviiii i-> ̃̃̃̃part pour l'étranger de plusieurs délu.s • :̃̃- voisins les congressistes se sont rciuion au social de la fédéraiioa, boulevard de àébaslopol, où une réception était donnée en leur honneur

NOUVELLES MARITIMES

L'Escadre du Nord

De Cherbourg

L'escadre do Nord commence aujourd'hui et continuera demain dans la baie de Becquet des tirs au canon sur des buts mouillés en mer

Le euirassé Hoche fait de nouveaux essais de consommation

Le Mlinistre de la Marine à Bordeaux

De Bordeaux

M. de Lanessaa, ministre de la Marine, est arrivé à Bordeaux ce matin, venant de Lorient

M. Juttet, chef de son cabinet, et un officier d'ordonnance t'accompagnaient

Il a été reçu, sur le quai de la gare, par M

Btrniquet, préfet de la Gironde, le docteur

Lande, maire de Bordeaux, MM. Morin, cher du service de la marine, et Lents Bonnin, président du cercle Voltaire qui offre ce soir un ban quet en t honneur titi ministre il avait, an outre, à la les présidents ou délégués des cewles republieaina de Bordeaux

M. de Lanessan est descendu à la préfecture

NOUVELLES MILITAIRES

Interdiction da Képi Sanmur

Le ministre de la Guerre a adressé la cireulaire suivante aux commandants de corps d'armée

Mon cher général

Mon prédécesseur, par une circulaire en date du 21 mai dernier, a interdit le port du képi dit

Saumur

Il m'est rendu compte que, malgré cette interdiction, un certain nombre de jeunes officiers, et même des sous-officiers, continuent à porter cette coiffure qui les rend ridicules

Je vous prie de rappeler les uns et les autres à l'exécution des ordres de mon prédécesseur

Vous n'hésiterez pas à rendre les chefs de corps et de service responsables des tolérances qui vous seraient signalées

Le Camp de la Courtine

De rtotra envoyé spécial

La Courtine (Creuse), 21 août

Les officiers du génie visitent en ce moment la forêt de Chateauvers pour reconnaitre le débit et la situation des nombreuses sources qui coulent de ces bois et que l'on se propose d'amener à l'emplacement du camp projeté, autour du bourg de la Courtine, aux confins de la

Creuse et de la Corrêze, non loin du Poy-deDôme. Ces nouvelles étudea complémentaires nous ont été signalées par un correspondant qui nous a demandé de consacrer une note à la création du camp

J'ai fait mieux, j'ai voulu voir de mes yeux le pays où nos soldats des 12', 8 et corps, les premiers surtout, vont être appelés à venir etfectuer leurs feux de guerre et leurs opérations d'ensemble

Sur la foi des géographie!! je me faisais un tableau assez sévère de ce pays, de ce plateau de

Millev.tc.hcs battu des vents, enfoui pendant huit mois sous la neige et je découvre que le camp proprement dit, c'est-à-dire les baraques, sera en un site aimable et verdoyant, où l'eau abonde où les communications seront taciles. Les travaux, un moment ralentis du chemin de fer de

Felletin à Ussel, sont en ce moment poussés avec vigueur, une gare est en voie d'exécution à la Courtine, elle sera à 500 mètres à peine des établissements militaires

La Courtine est un petit bourg de la Creuse assez vivant, grâce au commerce des bestiaux très actif sur ces confins de la Marebe et du Limousin, où tous les plateaux sont couverts de bœufs et de moutons. Nos troupiers auront ici une viande excellente. Par contre, il ne faut pas compter sur le vin du pays; il n'y a pas un pied de vigne, à cause de la rigueur du climat

Le camp sera au nord du bourg, sur les flancs d'un mamelon qui domine un vaste et bel étang, au bord de la petite rivière de la Liège où fourmillent les truites, dans une belle vallée très verte, animée par d'innombrables vaches et boeufs bruns, de la race de salers. Mais les pentes et le sommet des collines, les plateaux sans fin qui s'étendent pendant des lieues sont de véritables déserts couverts de bruyères, d'ajonc de fougère; contrée aux grandes ondulations où les mouvements de troupe sont faciles, où les chefs pourront tenter avec toutes les apparencea de la réalité, les évolutions Ion plus vastes, où l'on ne craindra pas de fouler des cultures aux pieds puisqu'il n y y en a pas

On aura là une étendue de plus de dix kilomètres en tous sens, soumis au régime militaire et l'on pourra manœuvrer sur une surface plus considérable encore sans soulever la moindre plainte. Artilleurs, cavalier.-7, fautassins ne seront pas gênés dans leurs mouvements

Les distractions seront rares, mais l'ingéniosité des troupiers et l'appât du gain chez les mercantis auront vtte amené autour de la

Courtine des établissements où l'on pourra déenser le sou de poche généreusement alloué par

Etat et l'argent envoyé parles parents.Lesplus fastueux auront la ville d'Ussel, quand le chemin de fer sera fini enfin, pour les officier , ce sera le voisinage de la Bourboule et du Mont

Dore

Tout cela, pour le moment, existe sur la papier, il est probable qu'on ira vite, car les fonds sont réunis. Le plus pressé est d'amener une eau pure et saine, car en attendant les baraquements et les écuries, les hommes peuvent être sous la tente et les chevaux au piquet

L'établissement projeté sera en relations facitespar le réseau de voie ferrée qui s'étoile à

Ussef, d'où les trains se dirigent sur Clermont

Ah l une affaire que j'en ai les sangs v tournés, ma parole Mais je ne peux pas vous raconter. La petite, là-haut, gigote sur son lit. Prévenez vite M. Lipray. C'est une jeune

Bile qui s'a empoisonnée

Henri avait poussé vivement la porte et il s'avançait

Vous dites, mère Birét

Ah! justement, voilà Monsieur. la providence en est. Sauf votre respect, je suis ve nue à une heure indue. Et je vous dérange

Mais on sait la bonté de M. le docteur

Voyons, voui parlez d'empoisonnement interrompit le médecin, agacé du verbiage ému de la brave femme

Oui, une locataire du sixième, une pauvre petite ouvrière. Elle est sur son lit, qui se tord. Venez vite, monsieur le docteur

Bon, je vous suis le jeune homme courut à la ehambre de sa mère; en deux mots il la mit au courant de ce qui arrivait, lui ordonna de se coucher puis passa dans son laboratoire, prit deux ou trois flacons contenant des contre-poisons et revint en toute hâte dans l'antichambre

La concierge l'attendait là

Ensemble ils gravirent les étages

Et tout en soufflant bruyamment, la mère

Biré, une matrone énorme, grande comme un gendarme, expliquait

Seigneur de Dieu, une fille si bien, si gentille 1 Penser à se faire périr à son àge

Si ça n'est pas une abomination J étais loin de me douter de ça, y a dix minutes, en montant l'escalier pour éteindre mou gaz

Mais on ne l'avait pas vue tantôt, la petite. Et ça noua étonnait, 'Biré et moi, parce que tous les soirs, presque, elle descendait uu instant dans la loge vers les six. sept heuresOa avait plaisir & causer Avec elle

ANDRé

Aurillac, Brivejjymoges, # pur la ouvelle Ilne de Felletiïf^w le D f et Ma f c-Laval d'un côté, Châteàwoux etMoniluçoa aes autres

Les approvtàioasaitîents n tivfes t muuitiona seront fcne faciles

Ce camp n'est pas le seul <jne l'on projette an de Bourg-Lasii©, entre Uwtl-et CleMBont-Keerand; je comptfr m'y rea re bientôt et dire qu'il sera

L'ACCIDENT

DU

BOULEVARD DEJLATODR-MADBODRE

MM. et Chabrol, architectes, stThoyot ingénieur, tes experts désignés oar le parquet pewp établir les anses de ï'aeetrient de sametH soir, ont consacré la journée d'hier à l'examen des fragments de la balustrade et de ses points d'appuisurle tablier de la passerelle. Mais on ne sait encore rien de leurs décisions et on ne pense pas qu ils de(josent leur rapport avant deux ou trois jours encore

Ce matin, avaat l'ouverture au public des portes de l'Exposition, les experts procéderont sur place à une série d'cxpf'-nenccs qui permettront de déterminer dansqutlles conditions et à la suite de quelles airconatances t'tteetdaat a pu sa produire

Mort de Mme Didier

Ainsi qu'on le prévoyait, un nouveau nom est à ajouter à la liste des victimes de samedi

Nous disions hier que Mme Didier avait dû subir lundi, à l'hôpital de la Charité, une terrible opération la pauvre femme n'a pas survécu et, après une nuit d'atroce agonie, a rendu Je derr.ter soupir, hier à six heures et demie du matin

Son mari, toujours en traitement salle Velpeau, an même bdpital, a été, avec beaucoup de ménagements, averti du malheur qui le frappe

M. Didier a supplié les médecins et le directeur de l'hôpital de lui laisser voir une dernière fois sa femme avant qu'elle soit ensevelie

On n'a pu épargner au blessé cette doulouet émouvante entrevue à laquelle assistait

Mme Didier mère

Les Blessés

NI. Autrna, secrét:iire de M. de Selves, préfet de la Seine, est venu, hier après tuidi, visiter les blessés eu traitement i l'hôpital de la Charité

Les nouvelles du jeune Henri Reigagne étaient un peu moins alarmantes hier soir

On a pu faire absorber au blessé quetques gouttes de bouillon

Vers sept heures,la fièvre a un peu diminué d'intensité, mais il continue à délirer

En raison de la robuste constitution du jenno

Reigagne, les médecins reprennent un peu d'espoir, mais sont loin d'être a/tirmatifs sur la

Pour Mme Bruneau comme pour M. Auguste

Guérineau, la situation ne s'est guère modifiée en ces vingt-quatre dernières heures. L'état reste stationnaire, sans amélioration apparente

Il n'en est pas de même pour Mme veuve

Bailly, pour Mme Bursteret pour Mme Bourdon qui vont tout à fait bien et sont hors de danger

Bien qu'on se montre très sobre do renseignements à l'hôpital du Val -de -Grâce, nous croyons savoir que l'état du capitaine lion%Ilot est absolument satisfaisant et que la guérison n'est qu'une question de jours

Les blessés soignés à leur domicile, sauf deux ou trois, sont tous debout aujourd'hui et pourront reprendre leurs occupations après uue courte convalescence

A la Morgue

Les docteurs Sooquet et Vibert, médecins légistes, ont pratiqué hier, dans l'après-midi, à la morgue, l'autopsie des corps de !Il, Lécaillé, de

M. Brassard et de Mme Heigagno

Les médecins ont constaté sur les trois victime dea fractures du crime. M. Lécaillé avait en outre, la poitrine défoncée

M. Boursy, juge d'instruction, a délivré les permis d'inhumer. Il a décidé que Mme Didier la quatrième victime, ne serait pas autopsiée

Le corps de M. Lérni"- la morgue hier matin, tt s<m -ur lagure du Nord, Les <:b- i n auront lieu à Lille

Bien qu'il n'y ait encore rien de fixe il ce sujet, il est probable que les obsèques de M. Bras sard et de Mme Reigagne seront célébrées demain jeudi

Dépêches de l'Étranger

LES FUIfÇAILLKS DE LA RSIHK WILHELHIKK

Francfort-sur-le-Mein, 21 août

On annonce de Copenhague que la reine Wllhelmine de Hollande s'est fiancee avec le prince

Adolphe-Frédéric de Mecklnmbourg

Le prince, né le 10 août 1873, est l'oncle de la princesse Christian de Danemark (Alexandrine de Mecklembourg-Schwerin), belle-fille du prince royal de Danemark

L'ASSASSIN DU RoI HUKB8RT

Rome. SI oût

M. Turati a conféré hier soir avec Bresci

D'après tes journaux, Bresci a insisté pour demander l'ajouruement de son procès, alin de faire venir des témoins d'Amérique

A ta suite de cette entrevue, NI. Turati a demandé à réfléchir avant d'accepter le mandat de défenseur de Faccusé

Ninalement, M. THirati refusé de défendre

Bresci, auquel il a fait part aujourd'hui de sa décision

Bresci a déclaré qu'il tenait à voir l'avocat oomm6 d'office, M. Martelli, afin de s'entendre avec lui

CENT CINQUANTE PKRSoNKE8 A L'EAU

Carthagène, 21 août

Un établissement de bains flottant donnait un bal d'enfants quand le parquet s'effondra et cent cinquante personnes, pour la plupart des enfants, tombèrent à la mer

Ce fut alors une panique indescriptible

II y a eu un grand nombre de personnes blessées ou contusionnées, mais on ne signale aucun noyé

Cet accident semble dû à la malveillance, car les vis qui assujettissaient le parquet avaient été enlevées

Le parquet et les autorités se sont transpartés sur les lieux de l'accident

Plusieurs arrestations ont été opérées

TERRIBLE ACCIDENT DE TRAMWAY

Anvers. août

Un tramway à vapeur allant d'Anvers à Santvliété était lancé à toute vapeur quand soudain il a déraillé et est tombé dans un ravin très profond qui longe la voie

Le mécanicien Vangteen a été tué sur les coup vous savez, instruite, éduquée et charmante tout de suite

Ça nous avait bien étonnas qu'elle n'ait pas descendu aujourd'hui. Aussi Biré quand j'ai monté éteindre mon gaz, tout à heure, m'a dit

Entre donc voir chez la petite

On ne rappelle que comme ça entre nous

Tai gravi les six étages, j'ai frappé à la porte de sa mansarde

Rien. pas de réponse

Diantre que je me suis dit, ça serait-y qu'elle n'aurait pas rentr6 C'est pourtant pas son habitude Depuis trois mois qu'elle loge ici, pas une fois elle n'a manqué

Enfin, après tout, elle est libre

J'allais redeseendre. Bon, voilà que j'entends comme un gémissement. Mon sang ne fait qu'un tour. Je ne réfléchis ni d'une ni de deux. J'appuie mon épaule contre la porta et pan! d'un seul coup, je la jette bas. Ça tient si peu, vous savez, ces portes-là

Et qu'est-ce que je vois? La pauvrette qui se délrattatt sur sa couche. elle poussait des hurlements, la figure toute verte puis un verre, un flacon sur la table de nuit

Elle s'a empoisonné, que je me dis, et aussitôt je cours à votre porte

Ça ne peut être que ça; d'ailleurs vous allez bien voir, car nous y voilà, monsieur le docteur

Elle avait débité cela très vite, mangeant la moitié des mots en parlant

Ils arrivaient en effet devant une mansarde dont la porte était défoncée. Déjà dans le couloir, des ¡tens effarés, des locataires, attiré par le bruit qu'avait fait la concierge,allaient et venaient

Et des exel&mationt s'outre-croisaient

Elle bat la campagne, que je vous dis

Elle est fichue n à eu le rttee fraeassé. Cefit on Lillois marié et pt-r-' > t> f -'its

Le reoïvtjur ont été relevés mon ;i •̃̃̃s. Qittnt aux voyageurs, K dît reçu des toic-> ure peu graves tROrCo8KSB FATALS

Anvers, 81 aoûi

Pendant nne eonrstajpeliste i Brasschacet, près iii'nrseeî tombé et si r ~ur lui aritVionient blessa d'entre eux >.••̃ ..̃•̃ -iin nt atteints.. i une des %;<̃ >i i.' wnlre littéralement labouré par une pédale; il est mourant. Un autre ti ton les iMgts eonpés

CHEZ LES ACHANTIS

Sjerra-Leon . 8t aoftt

Les prisonniers politique .icU.i :<̃ !<̃ roi de Kotofoa, sont partis bier £<-r av c v.ik nombreuse suite, à hord d'un trausnort anglais, pour les tics Sey< oll€!>, où ils sont déportés par les gouvernement anglais

LA GOTMHB AU TRAKSTAAL

Le C,ap, SI ao t

Lee jpénéranx Dewet et Delarey ont tés liiar à vine milles de Pr6tcri,. n t.-ciunt dans la direction du Nord-Est, n de

Heilbron. Un corps t! troupe allé au-devant d'eux, mois il n'y pas eu de coTOb.i

On télégraphie de Middlcburg a degraph, le 1B août, que le président mu; est U

Netsprait

Ssff [M Lir^âirg û Faut Pâîisisa

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est ruis en vraie aujourd'hui mercredi contient dcux dessins en couleurs

Celui de la première page représente

LA REMISE DES DRAPEAUX

Le Présideut de la République i JUfseitle

Le dessin de l'intérieur reproduit

LE PALAIS DU TRANSVAAL

A L'EXPOSITION DE 19W pu trouvera page

UN VILLAGE ENSEVELI SOUS LA BOUE

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRE du

PrriT PAHiSiKN (i pages dC tc.zte, superbe gravures d'actualUs) est mis en vente tous ias jeudis

La Session dijpeils Dénéraax

Les dépêches qne nous recevons de nos correspondants particuliers nous informent que la ses

Hion d'août des couscils généraux continue à se dérouler sans incident notable

Il convient de noter le, grand nombre d'adresses relatives au départ de uos soldats pour l'Extrême-Orient, et qui, dictées par. le plus pu patriotisme, expriment les vœux formés par

DISCOURS ET ADRESSES

Dans sa séance d'hier, le con^ de

Seine-et-Oise a émis un voeu pour ^es sentiments de vive sympathie aux ir.inçais Sombattant en Chine, à M. Pichon et au personnel de la h nation

Au cour t delà Côte-d'Or, M. Magnin sénateur, un discours fort applaudi

La République, a-t-il dit, est le seul gouvernement possible, Il vivra, malgré les attaques de ses ennemis nationalistes et réactionnaires. Ces ennemis vont jusqu calomnier le Président do la Ré publique, qui, par sa simplicité, rehausse le prestige de la fonction

La République- donne, a l'heure actuelle, au monde entier, la plus belle fêle qu'on puisse donner mais elle n'est pas hypnousée, elle pense i défendre la civilisation contre les barbares, et elle envoie pour les châtier une armée que je situe au nom du conseil général

An ronseil pendrai <!t s Vosges, M. Mélinetr(¥hi président, a parlé en nueiquos mots de la situ tion pulitîqutt

L'opinion publique, à dit l'ancien président du conseil, un instant troublée, commence à se ressaisir partout les dessine un larga eourant de li béralisme, de tolérance et de fierté nationale qui remue, le pays dana ses profondeurs,, et comme la pays a toujours le dernier mot, nous pouvons prendre patience. I profite déjà de toutes les^occasions pour affirmer sa volonté et il trouvera bien moyen de la faire prévaloir nans rallier, M Gacon, député, réélu président, s'est exprimé ainsi

Au nom dès populations du Bourbonnais, nous affirmons qu'après I'oeuvre si bien coompiie de la défense républicains, elles attendent du ministère l'initiative et du Parlement le vok des réformes les plus démocratiques et nous avons d'autantplua la certitude que nos voeux seront exaucés qu ils sont absolument conformes à ceux qu'émettait en ses derniers discours le ferme démocrate que nous aimons tous et auquel nous sommes heureux d'adresser la nouvelle expression de notre respec tueux dévouement, le président Loubet

L'assemhlce décidé que ce dîscours sera transmis au gouvernement et au Président de la République

Dans la plupart des conseils généraux, il a été question de l'expédition française en Chfne; un peu partout, on a exprimé des vœux pour le succks de nos officiers et de nos soldats dcs troupes de terre et de mer qui, actuellement sur la terre lointaine, combattent pour la France et la civflisation

Le conseil général de la Charente a roté, à l'unanimité, l'a'lresse suivante

Le conseil général, uni dans un mime sentiment de patriotisme, remerciant le Président de la République de s'être fait t'interprète des sentiments de toute la France et s'associant aux paroles exprimées par lui à Cherbourg et i M rseii le, envoie a nos braves officiers, soldats et marins de l'expé- j dition de Chine, l'expression chaleureuse de s vive sympathie et leur souhaite un prompt retour après voir accompli glorieusement l'oeuvre de ciétrangère

Au début de la séance du con eil général de ta Sarthe, M. Çavaigiiac a dit qu'il croyait traduire l'expression unanime du conseil en l'asso riant aux manifestations qui ee sont produites à l'occasion du départ des troupes pour la Chine et en exprimant la joie que le conseil approuvée la nouvelle des surcé qui ont eu pour réVous croyez qu'elle s'est empoisonnée

Bien sûr. Il y a encore le flacon et le verre à côté d'elle

Et puis, parait qu'elle vient de le dire

Mais le motif

Ah dame. ça, on n'en sait trop rien

C'est pourtant pas difficile à deviner

Dans l'état qu'elle est

C"est dommage, vraiment

Ah la pauvre fille

Ecartant les gens qui se pressaient la porte, le jeune docteur entra

D'ailleurs, ou se retirait respectueusement devant lui

Une hoagip à demi consumée, posée sur ure petite table de bois blanc, éclairait la pièce

C'était la misère, mais la misère propre décente

Dans un coin, le îît, un lit de fer ftfroH presque un lit d'enfant, bien bordé devant et dont les draps étaient d'une blancheur irréprochabî

Sur ce lit, un corps, parmi des vêtements en désordre, s'a-ritait convulsivement

Rapidement, Henri Ltpray s'eu approcha

Avisant sur la table de nuit le flacon dans lequel se trouvait encore un peu de liquide blanchâtre, iMe prit, le porta à ses narines cherchant à reconnaître par l'odeur la nature de ce liquide

Il n'en avait pas. Aucune inscription non plr2s sur le flacon

Comment savoir

Bravement, le jeune homme ferma de s a index l'oriftce du flacon, retourna celai-ei puis le remit à m pl ce

Et du bout de la langue Il toucha le doigt que le liquide venait d imprigaer

Uum lea cm sxfflBta. Je mMria t recours à ce moyen dangereux pour reconnal tre le poison employé sultat la délivrance de M. Pichon et dos au Irai par, ̃ Cavaignae ont été tares ap fMMies ruènl la Marne a émis le w il mie Taiuue .(>.̃ militaire accomplie par

K insu i meure le M comptée pour l'avance ment. 'Si

A FitMJe. sén.il-ur. ,lti lorme le conseil pour .je ? i>uts ct leur prontpt retour dans

Eniui. le enr;1"! e tv knt u !t icIkmM! • w n euergie, cie ir.-ms'.iu-urc .-c^. \a-ux aux

MOUVEMENT JUDICIAIRE

Sur h 'proposition du par Ses Scwttix, mlmatr- fityiititM de rue tion dans les tribunaux do ne siège il proeu ruiii

B< juge i ême stage en iVir.it.iiv.iH-iu ne M. Augier, nommé comscilli'r

Niort. M. nomnii' nar le présent défi

B: niême siège en rcmi'i

Oaili.ii- m Màgn, e reruplaoti! .u. u v. ..i miaè juge

Albi s n , M. îvimontlw, juge au rafiii' ? ;< :•> en

M. Ducoudri', n ̃ ̃ • ̃̃ i i?, M. DUCOI: ;• .J ceiuent de M. Lcsueur, nomn t

Hoch"Ch<'ti:<rt. M Msiir !, !•> présent

La au méui. qat est relevé iW ^p? fonctions

LES GRÈVES DES PORTS

de net correspondants particuliers

A MAMELLE août, 5 hflare

La ̃̃ Sun Uci s et, Jea m.ii

A qui ont duré de midi à h n- crip(ion maritinw, l dern s out été levées et une i t 'iiî sur tous les pointa filtre les

Ui, iitions nooveHes a été ̃̃ m t-ï^Cij i-tsn au nom .lier mu

Le u-av.ui si-ra rf-^ns demain dans t.juteste compiisuius

A BREST

Brest, 21 tioût

Le pfnrmipl otnbanniant de la compagnie

Oht-V' 11 dcmantlait uni

Li ̃• " r nriol d'au: • i x aUNKERQUE

Dtmkcrvfne, SI août r\' :8(ij port sont au nom bre (•. Ils ont leur rev<!i icurs réunions en plein air

Les voii: rli.irhouniera s grève à h

Une entrevue a l'HÔU-l île révistas ul tes patrons n'a pas fl. >t

A BORDEAUX

Hiir.l.^nv. ?l aiiilL

La compagnie des v -es n'ayant fait <̃ <u coiviitf: a<m JUBcrits maritiuicK, U feruve couiinuBi

AU HAVRE

Le HavLa %i onvriftrs v iii<sf vpiKf Min oat fait <t à tort les deux prolcssious no quêta nom et ( uu lc:s huraires Ju li'>ui oui toujour cUi iliB'ercnte déclarant les patrons, Iwtr occ^ nt une augmentation da U sur revient de !;i isiaui-d tisuvre qui tô sur les autres a, '̃" '• '•< "nrse fflf travait, de la itron à

M. Mon nier, j à l'una nitiir ;c 'coiitiiHici1 la grevé ou

Iran ',lion de la journée de hoit hi.'un n, .i ̃> , i ..iiiT an franc par jftur durant la cassation de travail aax ouvrières bicheu el qui en ferment la ijctuaudt

L'ASSISTANCE EN TEMPS DE GUERRE

La >leu i a du congrès internatioaal des œuvi'i- ̃ jrice en loitins 'le truerre n eu lieu hier matin, il la 'ne non la pr4i i<l ic ! de M '"T s avañ :t ;ts<iii r r nux •̃ ̃ ̃̃̃̃ ̃̃ ;i>'r ")Hter Iflurdi'̃:̃̃̃• 'v- ̃ i.-iir . nt

Les iju :;u. -i.n;teur

Duchaus-oy si.. lircuses uc le <̃<> $<̃̃"̃̃ it disctité s a part, durmit la denitere journée du con grès

M. le colonel de Toch.n 'nie rapport dont il t;ct l'auteur. on non

Hi' f:ii:(. ̃ ï i ï r- !̃ i-n tpm lirïlâ iUiuix ims les il. H tairas i tt ta a: l^e délivrance '1',11', en admettant loutefoi- ̃•• itn In neutralité fut r< < tes fois qu'il >a autorisée des con naiii. le médertftft élem-it.i -nrt des bl i séf, pans

Enfin. M pal de cla?:- ;, virants peu! W d'une ,imhn!!i

Lc. .nt été m

Il faut un certain courage

Henri Llpruy, lui, n'hésita p fit aussitôt une légère priiiiico

Il savait ce qu'il voulait savoir. La savjor ucrée du liquide il, C'était tfnV dissolution d'un a nb, de l'eau de

Saturne très nroba

Vite, dé fera tiod t ordonna le médecin

Une voisine, qui s'était avancée jusqu seuil de la porte, proposa

J'en af justement srortnon feu. Attendez monsieur le docteur

Et elle sortit en courant

Heuri Lipray s'était penché vers la désespérée

Car il n'y avait pas de doute, i'empefaon tinment n'avait pas été accidentel, mais voulu prtmMHé

Une lettre roi m sous enveloppe et adressée au commissaire de police du qùmiHtr, tout ta jenne médecln avait aperçue poséa près dt bougeoir, sur la table, ne lul laissait aucun doulP h r <iiç

Il r "W cri d'adruiraltOi

La créature qui gisait là, sar ce Ut de souf franee . dans la pâle et vacillante clarté de la lioujrift. était ni rve lleui ineBt belle

Toute si les privations, les chagrin prématurés avaient fane m joues, meurtri ses paupières, ptis 6 us lèvres, ils ne tai avaient tepondant pas enlevé sa grâce même a w aaiiwrtw 4< torittrè on l'agoni peut-être com;n;>nçait pour clle, elle restai séduisant

Elle avait rené A crier

Allait-elle mourir

A suivre.) P cl Rodoxb

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien d'ailleurs plus mi- qu'elles seront adoptées pour !<t

La trowièai. ;a congrès aura lieu aujonrd'hui à nwl ,n-s du matin

LA GRÈVE DES COCHERS

On pr< ̃̃•-̃' ̃ de roûvrir ce n Compa gnie fféljKruiy: i,i rie;. -'JU"4 présent, confirme! c. Ile no mmoîns provoqué me certaine ir.iu tes grévistes

C'est au cours il ; la réunion d ̃; !r>rè?-midi, à la Bours- ni, rue du (Jiiiteau-d'Eau que le pr ienu

On iIisj.. i'îIiiu'ïs cocher?. aux sollicitations i avaient donné leur a< prise du travail

La nouvelle a donné lieu à une manifestation iui n'jpii ">'•< •'•̃ïiors le point iU'i- ur calme et se 801., sens ineiJcnt

Os matin, une délégation composée de MM

Caltn ^ v..i-p i irc général >i -vrKlir-at. Chassenv. Mo at et ara ù la préf i,otieepour txpine jours, par les grévistes ;rs publies et relative aux mesuras à p; >ur mettre fin au ooo fli t

A L'EXPOSITION

La matinée d'hier a été fort calme, car la t"mpéntture restant quelque pt>-u incertaine, les pro nietiears, craignant de recuvoir une douche désagréable, s'ètaient sagement abstenus de toute visite

Néanmuioa, quelques groupes étrangers ont parcouru les actions de la métallurgie, des inUurtrieschimUfues.de ta méeaniyua et de l'élec tricité, sous la conduite de plusieurs membres des jurys étrangers ils ont profite de la traaquillité relative qui régnait dans les galeries pour se livrer un consciencieux examen des produit et machiner exposés; comme d'habitude, tes ssclions franCases et allemandes sont ('llcs qui ont le plus longtemps r-1" '"tir attention

Il est: ¡,le que ces visites d'études vont se ii: durant tout le mois de septemt'" ,l'usiniers de France et de l'étr. rit à l'exemple de leurs devanciers accoiu. - .̃• ..icaneos et des rimes de voyage aux membres les plus autorisés de teur personnel pour leur permeltre de se rendre compte de visu, des progrès réalisés depuis 1&Î

AU PALAIS DE L'ILLUSION

M. Alfred Picard et tes membres du haut personnel de l'Exposition ont reçu hier soir, à nenf heures, au palais des Glaces, le prince

Taîet)-Bey et les membres de la mission tunisit'i'ine, l s prîiii-rf luk-intor et Phenawuong il" dii'ioi du if. Tiao Malia-Onpaiat vice-nu 'hi f.u uK (Laos), et leur suite ainsi que M. Lagarn 1, ministre de France on

Ethiopie, et les membres de la mission abyssine envoyée en France par le nogus Menclick Il

Après les compliments et les salutations d'usage, une sisatieu extraordinaire a été offerte aux invités qui se sont montrés émerveillés

Stupéfaits et enchantés des féeries de lumière reflétée à l'infini dans les miroirs de la salle

Les mouches do feu, les libellules et le ballet aérien les ont surtout étonnas au plus haut degré

Les princes étrangers ont quitté l'Kxposition Il dix heures, après avoir fait honneur à un lunch préparé Il leur intention dans le salon d'honneur attenant Il la salle des Fêtes et après avoir remercié M- Picard de leur avoir offert cette agréa ble soirée

LES FETES POSTALES

Les congressistes français des postes et télégraphes ont offert hier à leurs collègues étran gers une représentation de gala à t'OpèraComiuue ueno lete arusuqun, eianor '" par noire ronfrèpe Edmond roruportait l'ouverture du Domino nor le troisième acte de

CeudriUotii de .;̃•̃ les danses e.sDuu'noleji de la Jroupe de la Feria; le tn irte d'Othello, de Jean Aioard lu uuatt; .le

Roméo el Juliette, de Gounod le bain ne /̃r:<rbé de NI. O dalg , et les sebnes a transforraatioas de Fregoli

Les congres?: niçers ont chaleureusement applaudi s le l'Opéra-Coiuique de la Comédie-piMiiç,ti.iï et de l'Opéra et n'ont pes ménagé leura renierciemttnls à leurs hôtes

L;i fête a pris fin sur la Marseillaise, magistratement interprétée par l'orchestre de l'Opéra

Cocnique et écoutée debout et tête nue par tous les assistants

LES SAPEURS-POMPIERS

Les sapeurs-pompiers français et étrangers ont visité hier, sons la conduite dn colonel Detalle les postes d'incendie de l'Exposition

Leur visite, comrnencée i neuf heures du matin, n'A pris fin qn'è une heure de l'après-midi tant Ils se sont intéressés aux divers appareils déposés dans les pavillons, appareils si perfectionnés qu'ils permettraient le sauvetage total rapide et parfait (le la foule en cas d'incendie

Les étrangers ont vivement féliCité le c hile da l'excellente organisatinn de s. ,s et de la tenue parfaite de hommes

UNE FÊTE NAUTIQUE

La commission consultative des fêtes, d'accord avec le commissariat général de l'Exposition universelle, vient de décider de donner une nouvelte fête nautique dans tes premiers jours du moi de septembre dette fête sera la répétition h peu près exacte de mie qui a eu lien samedi drrnter

Toutefois, de ses surprises sont rést'ivéos aux pn lui se rendront le soir do cette fête il n. On parle, entre autres choses, d'un ilélilé monstre de barques pa voisées. illuminées et fleuries qui porteront des riques. On parle encore d'un feu d'artifice splendide, d'un concours de décoration, etc

Nul doute que cette fête ne remporte, camme la fête précédente, un triomphal succès

D'autre part, une fête coloniale de nuit aura lien ce soir à neuf ttenres et demie an Troea- j et sénégalais, et la fameuse course du Dragon tel la qu'elle est pratiquéo en Indo-Ghino

LES ENTRÉES

Malgré les orages qui se sont abattus sur Paj ^ Vû ÏRSif!: ^S 45 Hrés" SS ïï

Por . t Aowr NoM eviat i K ̃• le .. Coaso (Lom> WS8 W 2S les -SJfono. feue • m Pana:; 0;0 Cortnthé (C; ëuên 5 S

Z" ?"?- M" ., :£?SU Privilégiée iS:: X ^ViïiïZ:ÏÏi!Œr. ÎS Ta ïkoncZ.lUl^ Si, îîî Ac'^âll^o/O ST KS^Sii' S l 6.0. 615 96 87 ôblt Cuoa 0/0lS86 Baoqu i. R. P. P-Autrlch. 4W 43 4S 4U Lots ni

Indo- f. m 8 Ifcjnartememaux For . eïCtaam. oe laMéd. ÎO/OIS SIS hypot. d'B Dasne. S 5. "ot^f usloul iot8,1^ w J • g^M VmL$Mnii>'ii)i ÎS ÎS Mina GerâcaVuâ Un

S qimrts.r.afOO 102 i 0/0 1S8 m" ?^W^SS m 1S r.soa.t. H4 iii 5 •• ^6 de E'aris et Seine 800 00 H Canadien.. S80 îbs •• "> ™ ™ CkbfoiMàmûitfoioÂ i aoM8xnosltloii ^'i i,4O r.iOO,t.p. iii Tram de i Ouest Pansie- m n Auirichiens-Hongrota. ̃̃ • __{ 4t4 ^iStta î^ W M3 503 Tb Bon EÏdoI Son 1 00 6M ls

K 7 3ii ici..looiss. de l'Est Parisien S43 543 i/r rt iori. loi Sud-Autrichien-LSmDard. 1 Il 133 Economlotiea J M 433 50 VoiSreïî • 4tt m IJOn tt !<'8I onlwo d 1898,ïiVO,r. 0t.p. act..jouissance. 1 Bèaédiccne de ? caaiD 6500 Oneowux. 470. j jj 4 8 25 Huffclfla^rn?noiiTÏÛLl S l W,ÎVwr.Sdo4 p. oitur sae Pari -M.. £6 î Comov>etmat d'iu. Gaa 1610 Portugais 0/0 93 o Saraxoeae t94.. 993 î l/l a/o. 40 4m Ltta WitaZreà 609 m Chamo I Br 2 sn

Comp. Génér ae iraction. ?Su Edison .'C- coni. soo f. t. p. 680.. 685. ♦ i/î m 1888-1880 i s Gaz de Madrid. t35 ArdeniœalOrt. 44 K> Bons de T Preaaë m cûanftred Sa ta H

ViUe de Marseille 1S7T S91 SC W, ïc Voitures Urbaines C Electr. isecwur R. G.)- W 4 on 100 Tabac de ISroo. ottotn. 316 AIn-TSzy a Maacara ÎO/0. Canal de CortBtheYé/Ô" M Coo oTjda ed'itiin fcj #' la d-Amien940--0 lie 118 Uannssem" DecauvUle EwbUsaemeaw £jbï 1- 3S Obi. Tabacs oort. 4 1/2 0/0. sa 50 des Philippines.. Mécnarîa i AUwîefra- S PaSâraf J 0 50 l) DeBea -jm -M wii ôKh u3tSlf2e m Koumam 4 o'/O issc - 76. (les Perw^i o Moanjah-Méeàeria. 4 r j

S. -aoretd'exu.iC'fr.desi 99.. pe Partsien.t>"ex-c. 50. 9 5 6/0 amortis. 1888. Rio fi80 Mostagaasai Tlaret.. 4S8 ï a/o" so £ Durban Rood^^t S n <M d Lniel86ûïO/û. 13î Métaux iCùicp:rranç.d si i ,il), actions ex-c se t > S 0/0 tmortu. im 89 89 Tharsia M sse k> Grande-cêinture S S EattRand^ m im ourai-Voi sa.% m tal.de\ 'Se i 4 0/0 amortis. 18%. Boléo sew j64o Lyon î 0/0 rtïs i a r,a V er S" S Ferretra a i wit >m?<i PRtKr tant CanaJ ù Panawa >o ̃ le GranasMouimBdeCoroeU i 4 o/O amorUi. in . WiO 73 se liuelra Central Gopper. i 18 5 Bournoona 1 0/0 443 âlott,t-BLàiaréu"' où 88 tieduld Il lit

VALMJKà rftASL. ( .) r^rts oe fonaawur. i Société enér. deLaiwrîe i 170 5 o ;o <B"duT~>l8 Huanchaca fils OauohiBé 0/0^ 44S 50 o/p y 2?J s iit tes srn>e 3 f. atfti U Pnnwraps 666 669 18S7 et 1889 40/0 r. pair. 100 SO ! 40 Oiaroonn. le Sosoowice. S K S0 îo,8 4 7 so 6 Goera et C.TTv'J!r" tL a

Parts <fe fondateur > f3 Tour fafiel, act. de joui . 40/Oorig 7 5 -m 'A Lyon (fusion î Térit ici JabUee^ i&s

BonsTreotenaires. parts oeoeOc. 0;0orlS3S.îIet3 em. 99 S5 Bnansk Osmes de) 810 fusioa; M 449 s 448 i Kitintomtai'à^w"' S" s àociétè airu £&> â" Bec Auer français 4i or IS90. 4 émis DomDrowA .houilieres! Ht Andaioum 10/0 1~i£- o t :wi 301 •̃•- • ™ zz il fil Cinouième i t37 136 5e 40/û or 1 93, • émis.. i 9 se a Midi J 0/0 m 5 !• Ir'eît v5L sas i LMOgtaaxit

Fobc ^00. centr. de fiy.îhmiie. 100 60 DouDOwaïa-Baixa i960 448 50 AutriclU nBanc.l"nypot Ma C^soiMstse ' i îw iâ

Indus lumen (Sociètt mtarn-) 80 Coas.40/0, l"etî-aer. 34W î Ht 0/4 4ot t- uypol 4 7 438 Mo ained T^ et 2W toir.. Musée Gré vm. act "M l Voormte ï" n.l8 4 8 M J !tala-Rieka T4 J 1/2 0/0 4i 50 aouv. 1-ïyEot ' e Primro >îeW f ?W K W Tarer Poussent Royale les Il: 30/OorttW les 40 U 90 Utariam Gr c Griéoaa J 0/0 446 u> berroath-Damas-Hauran lis" l a a adfoniein . -m la

Bnnq.frr-- -0 m <les vieny. 1 . I9S Int. cens. 4 1,10,-0 18 0. t Volga-Vichera tl/to/o. 40 .. ttt "iTnrrrio fmnn > n n ifiu 415" ss fSonm uc 0oi bH -u. 19.- Kî ùazceairï. 1340 Chaussure incroyable intérieur 1884. T ansp.eieci.derExpo Jt. 41 sa StWIM 445 449 4oi SS& 3 9 34S ftooinaon Deeo le t 0 Hiseutts Oiioet 8s 4n 40/0 Onoait- Vitetack a7 75 wolauAl 1UHS> UirsKsiSt t l/î 0/0 4M> 6f> Lomoarda i /0 m jk fhrMT la

F- < <0 Obk.;>6 - aw> Kest' Pailtarû ei Majrs. S 4 0/0 Kinrmf-Az fl869 ft imm. àeFrance.r.àlOWfr. tso Oues -Al émn 3 o/o 438. série IL Siminer and Jack jSL" ûim t>! 5. .l.v 1>T8 40/0 Kbsriurf-ABef 1804 m 00 Bône 4 GueUna 2 0/0 439.. 4M Gon . franco -1. aérienne. 78 78 Nord del'aspagn i"hvT) 312 stt frana a l OoaoUdated.. so

B6ne à Rue!m"a. Trn l?90. ru rtra: 100 50 50/OTranscaucasten.. SÉXioc J0/0. r. i SWfr. 3U J64 rÔBOier coion. r. a 4M fr. t tell hrc m" M Victor liold i îu3.. aos. Argentin iSK efc n Serbe 40/0 amortia . 1 9 . a 50 50 le kt-Ewa Tie 310.. m r. aJWfr . -tryR!î " Vola e ni 2ii

BfeMIuMMft- .> . M S ^utriciùen 5 0/0 fisapier). 0 87 Sttédto t f/ 88 98 t Ouest-Espagne 7 m Gom . générai Baux 0/8 4 4 7 î-hr So Wemmer in

Midi, sSimftm. H im .ne, m se Ji/iowts < ><n m u sm s 4 camp- Pâti . <toO 40/ soa uiss 2turw i ^teypvUtéme. 3os m, bajioi os nuuicat action îoulssanca. v.. -.r; :a de Frtuwe W :eaîf / lS M î0 • ̃ Argentin , uHg. 5 0/0 Qax ûtntrai $ 0/4 Sio &10 > - r-^™ ~. ï Vt

Aciéries de Lon w>- Jiseo 4 1/19/0 M Il J4V4IW -I •• ^ S uopi M •/ m.. Ca f oo &• ̃. H f ris, dans l'après-midi dp Itmdi, les entrées ont atteint le total de doat iài^Ug avec ticksU

A t'annexe (les Vint y a eu visiVoici le détail des • du contrôle gé néral

Eatrees payantes (tieketrtEntrées çiutuites (eartae de crwulation) TT.(JUt

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincenaes ^tickets). 5. on

Jetoas et canes

Si le magnifique Pavillon Loui; XV qui ab-ite au quai Debilly 1 exposition Pernot fait la joie des amateure d'art, les délicieux biscuits qu on y déguste ravissent, sans distinotiun, petits et grands qui s'y pressent en foule

SUICIDE D'UN CAMBRIOLEUR

Depuis qiréfqoes jours, NI. Antoine Oabrolicr marchand de vins, 5t, rue de Saint-Mandé, à aint-Maurice, constatait la disparition quotidienne de nombreuses bouteilles do liqueurs sans qu'il lui fût possible de mettru la main sur le coupabte

La nuit dernière enfin, vers trois heure, M

Cabrqlier. embu j;vé, surprit un iu'JiviJu qui se rendait oirectenicnt à t reoferoaiit les vins fins et les

Le marchanrl ils; vins, sertani ne sh cachette enferma le malfaiteur dau-; le caveau et so rendit aussitôt au bureau de M.. Cuvillier, commis de police

Le magistrat, accompagné de M. Murât, qecrése rendit sur les lieux pour opérer l'ar re^t-^tion du malfaiteur, mais au moment où ils allaient pénétrer daiw le caveau, trois coups de revolver retentirent. Le eambrio!n>ir veu'ut de se faire justice. La mort a été foudroyante, nue des balles ayant traversé la boite crânienne

Sur le cadavre on a trouvé un certificat au nom de I)aniel François, Agé de trente-quatre ans, sans indication de domicile

Après les constatations d'usage, le corps a été envoyé k la morgue

LA ROSIERE DE

La ehartnaate petite ville (lit Foitenay-sotBois était, hier, en fête t'occasion du couron nement de sa rosière annuelle, tlxé par le fondateur de l'institution, M. Mot, an 21 août, auni vt-'rsairc de sa mort

La bénéficiaire du legs, élue cette année par le conseil municipal, Mlle Marie Prunot, âgée de vingt. quatre ans, est blanchisseuse. Avec ses modestes gages, elle vient en aide à sa mère et éiève ses freres et ¡¡murs

A dix heures, la jeune rosière, accompagnée d'un nombreux cortège, a été reçue dans la salle des fêtes de la mairie par NI. Squéville maire et conseiller général, qui, après l'avoir vivement félicitée, lui a remis le montant du legs, une somme de 5fx) fr;incs, ot un trousseau de roi-me valeur. Puis, un lunch a été servi dans lu salle des mariages litle Marie Prunot se rendra 6e matin au cimetière de Fonlonay-suus-Bois pour déposer suivant la coutume, une couronne sur la tombe de M. Mot

LES LlVRES

Vanités. C'est le titre d'un tout petit recueil de vers que vient de pnhlirr M. J'ierre NInr 'on!. 1,'œuvi'o est pleine dr gi'àro; !o vers rytluurs l)iau re fneut, les rimes ass " imprévues i.i:i l~ .s forme fixe siiiKiiUcreinent ivi. %ni indépendant épris des hardiesses tljondent dans ce petit recueil, où le rii ,trfois un pli de soiilt'rancp, où le pessimisiiK! nraer fois, où l'ironie scoptique et souriante se liomnliqofmt ex< nlisement dune points de sentimanltiiito yai, si elle n'est point moderne, demeure eu tous cas bion française

Et ce D'est point un mince éloge

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a quitté Paris hier, à cinq heures et demie du soir, pour se rendre à Hambouillet

M. Emile Loubet est parti à cinq heures de l'Elysée. Dans son landau avaient pris place

M. Gomharicu, chef de son cabinet civil, et le général Dubois, chef de la maison militaire

Le commandant Lamy et le commandant de la Motte suivaient dans une autre voiture. Par l'avenue Marigny, le pont des Invalides, le boulevard de LatourMaubourg et le boulevard

Montparnasse, le chef de l'Etat s'est rendu à la gare Montparnasse

Il il été reçu sur le quai de départ par MM. Georges Leygues, ministre de l'Instruction pnblique

Crozier et Mollard, chef et sous chef du protocote; Lépine, préfet de police; Mouqtiin, sous directeur de la police municipale; Noriot, commissaire de police dtvisionnaire, et Hordère commissaire spéaial de la gare Montparnaïse

MM..lourde, ingénieur de la traction, lit Kuucart, receveur général. ont salué le Président de la Hépublique au nom de la Compagnie de l'tJnest

Au moment où le train s'est ébranlé, de nomLoubet ̃ ont salué les départ du chef de l'Etat

Le Président de la Hécniblique est arrive à

Rambouillet à 6 heures

Il a été reçu à la gare par le sous-préfet, le colonel commandant l'Ecole préparatoire, le procureur, !o maire et de nombreux fonctionnai res, le conseil municipal, les pompiers

On remarquait aussi la pi-éseaee du comte

Potocki et de M. flouin, sénateur

Le maire a soultaité la bienvenue au Président qui a ramercié

La ville est pavoisée

Mme Emile Lonbet avait quitté P:iris h quatre heures, en compagnie de NI. Henri Poulet, secrétaire particulier du PmsWtnt de la République quant aux officiers de la maison militaire qui ont pris dimnnchc qoir le service de semaine, ils sont au château oepuis hier

Le ministre de la Marine a visité hier aprèsmidi l'Ecole de santé navale et la Faculté de médecine de Bordeaux

Le docteur Lande, maire de Bordaani, et

M. Juttet, chef de cabinet, accompagnaient M de Lanessan

Dans la soirée un banquet de denx eents tonverts a en lieu au parc Bordelais

M. de Lanessan a -exposé, dans un discours très applaudi, les réformes que le gouvernement se propose de réaliser, et il a surtout insisté sur le développemen de notre puissance navale

Berlureau a horreur de l'automobilisme. Hier il annonçait son dépari pour le Havre

Au momu, disait-Il, je- serai tranquilte làr bis le chauffeurs sont en grève

DERNIÈRE HEURE

LES EVENEMENTS DE CHINE

Washington, 2t août

Dans un appet au gouvernement américain les vice-rois de Nankin et de Yunnan demandent que ni l'empereur ni l'impératrice ne subissent d'affront p rsonnel

Ils renouvellent leurs assurances d'amitié et ils s'engagent à maintenir la tranquillité dans le sud de la Chiae

Washington. 21 août

On estime dans les cercles officiels que l'impératrice et ses compagnons ne seront pas faits pri sonniers de guerre, Uien que le droit des gens le permette

Un bateau-hôpital allemand avec personnes et deux transports français avec 1,47U Suidais sont passés aujourd'hui, en route puur Takou

PÉCHEURS IRASCIBLES

Dt notre correspondant particulier

Troyes, 21 aoét

Les pécheurs ne sont pas toujours des gens aussi patients et auasi paisibles qu'on serait tenté de Le oroire. Le fait que nous allons raconter en est une éclatante démonstration

Près do mouhu (le aux TauxeElos, un mécanicien, nommé Eugène Wacker était assis au bord de la Seine pêchant le goujeu, quand Il vit se diriger vers lui, montés dans une barque. les nommés Tournu, imprimeur, domicilié rue de Jaillurd, 2, et Edmond

Pflster, teinturier rue des Dames-Coites

Ceux-ci péchaient k l'aide d'un épervier et s'inquiétaient peu des gens qui se trouvaient sur la ri \'e

Wackor, dérangé par ces importuns qui troublaient l'eau et par leur bruit faisaient éloiguer le poisson, leur adressa quelques observations qui furent très mal accueillies

Sautant horsdela barque surla berge, Tournu et Pfister coururent sur V/acker qui, prudemment, abandonnant ligne et poisson, se sauva

Maitieureu3en>eat,il n'allait pas assez vite, il fut rapidement rejoint ct saisi à la gorge comme dans un étau parles mains puissantes de Pfister pendant que Tmirnu le frappait à aoup de pied et de poing, puis d'un coup de tête en pleine poitrine l'envoyait en fin de com,pte rouler a quet

L'ai ̃" t.i ai violente que Wacker était Il' place. Une syncopa s'étant ue trois heures après que le malheureux reprit ses sens dans sua Ut bit des passants l'avaient transporté. U était couvert de meurtrissures, avait une côte enfoncée et une fracture du crâne. Son état, suivant l'avis des médecins qui le soignent, est très rave

Le commissaire de police a ouvert une enquête sur cette regrettable affaire qui a abouti à l'arrestation des agresseurs Tournu et Pfister

Ceux-ci ont été écroués à la maison d'arrêt

Hier maliu, vers une heure et demie, les cris de Au secours) A se entendre en face du numéro 128 de la rue d'Alle magne

Les gardiens de Ta paix étant neconrns trouvèrent étendu sur le trottoir, dans une marc de sang, un homme paraissant àgé d'une trentaine d'années

Le malheureux avait reçu on coup les couteau dans le ventre et son état nécessita son transport d'urgence à l'hôpital Saint-Louis

M. Amat, commissaire de police du quartier du Combat, ayant été informe, se rendit au chevet de la victime qui se nomme Antoiue Paulet âgé de trente et un ans, cocher de fiacre, demeurant 17, rue des Chaufourniers, et qui mal gré soo extitaie fai-blussi; a pu faire la déclaration suivante

Je regagnais mon domicile, a déclare le blessé, lorsqu'un individu s'est élancé sur moi et m'a porté, sans motif, un violent coup de Couteau dans le ventre. Cette agression est inexpli cable, car je ne connais pas mou meurtrier et n'ai ,jamais eu avec lui la moindre discussion

Antoine Paulet a donné un signalement très détaillé du coupable, qui n'a pas tardé & être mis en état d'arrestation par les agents du service de la sûreté

C'est un nommé Eugène Angot, âgé de vingtquatre ans. bouvier, employé au marché de la

Villette et demeurant Il'), rue de Meaux

Il a été écroué au dépôt

Les médecins qui soignent le malheureux cocher ne peuvent encore se prononcer sur son état. Antoine Paulet a dû subir l'opération de la laparotomie et M. Leydet, le juge chargé d'instruire cette affaire, n'a pu interroger le blessé

Dans la soirée, le service de la sûreté a procédé à trois nouvelles arrestations au sujet de cette affaire

Les inculpés écroués au dépôt, sont Jean

Egetter, trente ans, bouvier Catherine Bous vingt-six ans, et Jeaunette Schumacher, vingt et un ans, d'origine luxembourgeoise

Les Désespérés

Dans la matinée d'hier, vers neuf henres, on Il trouvé, pendu au plafond de la chambre qu il occupait, U. rue des Kauselins, un journaher nommé Jérôme Morand, Agé de cingt-neut ans. t

On ne sait à quelle cause attribuer cet acte de Il désespoir

Avant-hier soir, une ménagère, Mme

Hueller. rentrant chez elle nie du PauboorgSaint-Antoine, aperçut son mari, Edouard Huel ler, de quarante-cinq ans, journalier, gisant sur sun lit complètement ipantmé

Sur une table, auprès du malheureux, se trouvait une bouteille d absinthe d'un litre dont les terrassier avait absorbé les trois quarts du contenu

C'est dans un état absolument '̃'̃ ̃' ̃ju'i a été transporté à l'hôpital Saint•w . Mme veuve Lauren^on, âgée ae soixante ans, logeuse, s'est pendue, hier, dans son logement, rue Villa

On ignore les motifs de cet acte de désaspoir

L'IncMdia da le rat goret

Vers une heura du malin, hier, un incendie s'est déclaré 7, rue Moret, dans l'usine de MM

Mérie et Uariquand, fabricants d'instruments de précision

Le feu, dont il a été jusqu présent Impossible d'établir les causée, a pris dans les sous-sols de l'usine et s'est propagé assez rapidement au rez-de-chaussée et au premier étage de l'immeuble

Bientôt întervinrenties pompiers de la caserne du 1 avenue Parmentier. qui. sous les ordres d'un rt^Btmandant, attaquèrent vigoureuscment le sinistre qu'ils ne purent maitriser qu'à deux heures et demie du matin

Au cours du sauvetage, un ouvrier tourneur

M. Pirmin Gabelle, lige de vîngt-cimi ans, qui essayait de faire sortir hrrts chevaux enfermés dans l'écurie, a été renversé et piétiné par oes animaux épouvantés

Asswi grièvement blessé, le jeune homme a reçu les soins- nécessaires puis a été ramené chez Itri 7, tw" Company

M. BoUollier-Lasquin, commissaire de police a ouvert une enquête pour rechercher les causes de ee sinistre qui a occasionné des dégâts importants; non encore évalués et consistant ea marchandises et matériel détruits

Hier matin, à onze heures, un ouvrier terrassier quai travaillait sur la voie du chemin de fer métropolitain, ayant par mégarde tram-hé d'un coup de piociïu un fil conducteur, deux trains sont restes en détresse aux stations du

Louvre et ite tftôte1-<re-Vrtle

On e'est immédiatement occupé de réparer cet accident. A midi et quart, le service des trains avait repris

Nous croyons être utiles à nos lecteurs en leur rappelant que l'Aflichage national liufayel laptus importante maison de publicité de France est la seule qui puisse faire connaître promptement et utilement par tous les moyens dont elle dispose, les récompenses obtenues à l'Exposition de 1900. Sur demande adressée à M. Rozier, directeur,un représentant se rentl à dominile pour fournir gratuitement tous renseignements, devis dessins, etc., etc

BULLETIN DU TRAVAIL

LES ALLUMEURS DE GlZ

Il T a quelques jours, la chambre syndicale des allumeurs de gaz faisait remettra à la compagnie une lettre dans laquelle on demandait si elle acceptait

Que les 26 francs alloués pour le nettoyage des lanternes soient ajoutés aux salaires fixes

Le verscofcîntd'unesoinme de5U,ÛOO frauea part égale à la Ville, pour l'amélioration des saiaires fixes

La suppression des rondes de soirées

La Compagnie du gaz n'a pas encore fait connaître sa réponse aux questions posées, mais la chambre syndicale a décidé de convoquer la corporation en une assemblée générale extraordinaire qui sera tenue demain 23 août, à une heure et demie de l'après-midi, à la Bourse du travail, 3, rue du Chiteau-d'Eau

Rappatons que dans une réunion en date du août les allumeurs de gaz avaient, en cas do réponse défavorable, décitié do cesser immédiatement le nettoyage des lanternes et lus rondes des soirées

L'OCULISTE AMÉRICAIN

Mlle Adèle Michel, rue Feutner, 32, à Paris, qui souffrait heaueoup des yeux depuis quatre ans et avait perdu la vue, vient de guérir par remèdes végétaux du savent OculÈUe américain rue de Loudres, à Paris

ÉTRANGLÉE ET BRULÉE

De notre correspondant particulier

Nîmes, 21 août

Au bord du Rhône, en Camergue, dans une sorte de cabane faite de roseaux, vivait une femme, Virginie Mercier, âgée de trente-cinq ans

Des pêcheurs côtoyant la rive furent fort élannes de trouver eette htn 4>t demeure réduite en cendres. Ils s'approchèrent et découvriront le corps de Virginie Mercier presque complète ment carbonise

La justice prévenue etraasporta sur les lieux

Les constatations faites par les médecins ont permis d'établir que l'on se trouvait son pas en présence d'un accident, mais d'un véritable crime. Virginie Mercier, ainsi qu'en faisaient foi les marques qu'elle portait au cou, avait été étranglée. Puis, pour égarer la justice, le meurtrier avait mis le feu ala cabane, espérant ainsi faire disparaître les traces de son crime

La femmii Virginie Mercic avait pouramant un jardinier, àgu de ciaquaatc et un aas, avec lequel elle ne vivait pas en très bonne intelligence

C'est sur cet Individu que les magistrats instructeurs ont porté leurs soupçons. Des gendar mes lancés sa recherche l'ont arrêté hier à

Montlong-eu-Ca inargue

EXPLOITS D'IVROGNES

De notre correspondant particulier

Saint-Etienne, 21 août

Deux mineurs, nommés Pradincs et Paore, le premier âgé de cinquante-cinq ane, la second de ingt cinq, se rendaient dimanche soir, vers rois heures, à Duhon, aux environs de La Ricanarie

Pendant le trajet, ils se livrèrent des libaions si copieuses qu'à neuf heures et demie un et !'autre étaient dans un état voisin de ivresse. A ce moment, ils se prirent de quevelle, et, malgré l'intervention d'un de leurs amis, nommé" Costargent, ils ne tardèrent pu en venir aux mains

Tout à eotfp, hure, titrant deea poche na long eouteau-poignard, en frappa à deux reprises Pradines qui fut atteint au sein gauehe et au flune

Le malheureux tomba, perdant son sang & flots j Pendant qu'on transportait le bfesaé dans une pharmacie, il reçut les prumiere s<ùa d'ua médecin, Costargent désarmait Faure et le conduisait lui tnâmt> à la gendarmerie

L'état de Pradînea est considéré comme désospéré. Le parquet de Sajat-Etiwnae s'est trans porte hier sur lea lieux paur pttxéder il la raconstitution du crime

Paure, qui a l'air l'une brute, a prétendu qu'il avait agi sous 1 influence de l'ivresse. Il n'a manifesté aucun regret de son acte

A peu près au moment où se passait la rize que noua venons de raconter, une véritable scène de sauvagerie se déroulait non loin de Je

Uu mineur nommé Monnaie, étant ivre, pareourait la route en zigzaguant et chantant. Les gamins s'amusaient fort do ses éclats de voix et de sa démarche chancelante

Monnaie, devenu subitement furieux, se précipita au milieu d'eux et, saisissant par une jambo un enfant de sept an , le jeune Blanchard, il tni dt aecomplir un muuiiuetau cours tête de l'enfant ayant porté i; terre fut du scalpée u pauvre garçoa a. été relevé dans un état a été mis il la disposition de la justice

BULLETIN FINANCIER

L1 1 tendaRPe du msrfhé continué à esenKxtrême'lui ne donne et, de plus, on r qus l'accord des puisse, ce qui est le point le plus important et qui domine tout

Malheureusement, les ranes da DUblic sont tellement clairsemés en ces temps de mortesaison que Ces bonnes impressions ne produi sent qu une partie de l'eUet qu'on pourrait en attendre. Le début est très briliant, les transactions sont même nn moment assez animées rnas, passé ce coup de feu, le calme reprend le dessus. Cependant quelques valeurs conservent pivsque leurs plus haut cour de la journée

I.e 3 revient de 100 à ioU

L'Italien gagne 40 centimes à MJ

L'Extérieure espagnole s'avance do 72 40 à

Les établissements de crédit sont en notable progrès. La Banque de Paria passe de il lllô lo Crédit Lyonnais conserve son avance précédente à le Comptoir National est ferme à

Les valeurs industrielles p;uticipent à la fermeté de la journée. La TraiHion se traite en clô ture 4SO8, rKst Parisien il l'Industrie Parisienne électrique à 269. les Wagons-Lits la Compagnie urbaine d'Ac<Hylàu à i

Le Rio est bien tenu à

Les Mines d'or continuent à être très négligdes, le Rand Minea à 1oo9. ÏEsul Rand 4 190, la

Goidileldg à

COURS DE CLOTURE

Rio

DÉPARTEMENTS tat NOS COHRBSPOMDANTS A Ti<HIUBH

Montarglt. Un cultivateur de Préville, nommé Camille Thomas. âgé de vingt-cinq ans, est tombé d'une voiture chargée de paille aur le sol; cette chute a déterminé une eommotiou cérébrale qui met la vie de Thomas en danger

Complègn . M. Léon Bernard, gé de soixante ans, sonneur, demeurant h Longueil-Annel, a été renversé, hier, par un bicycliste. Grièvement

Mes é, le malheureux vieillard a été reconduit à son domicile, où il n'a pas tardé à expirer

Oliera. M. Pournier, propriétaire au Boisgeloup, est tombé accidentellement dtns une mare- longeant sa propriété; des voisins allant hier à leur travail, l'ayant aperçu dans l'eau, essayèrent de lui porter secours, mais la mort re montait à plusieurs heures

Douai. Dana l'après-midi, à la fêle du chemn îles Kcorchoirs, la police, aidée du contrô leur de tramwaya Hégis Debève, a arrêlé deux individus qui mettaient en circulation de fausses pièces de cinq francs. Ce sont les sommés François Sergeant, âgé de vingt ans, et Louis Ser geant, Agé de seize ans, demeurant tnvs deux au Vieux-Fan bourg. à Sin-le-Noble, près de

Douai. La police a opéré, su domicile de ces individns, one perquisition, l'effet de rechercher le matériel dont ils se servaient pour fabriquer cette fausse monnaie

Ounkerqu . La goélette Coquette, armée par le port de Dunkerque pour la pêche de la morue en Islande, s'est mise la côte de cette tle et s'est brisée. L'équipage romposé de dix-huit hommes a été sauve et sera rapatrié par an vapeur anglais

Oraux. Aujourd'hui, vers denx benres, eu cnurs d'un orage, une véritable trombe d' au et de grêle s'est abattue sur Dreux et les environs

Les rues ont été ravinées et très endommagées

Le tramway de Dreux à Brézolles a dû a arrêter à la traneb.ee de Bon-Secours, où il y avait soixante centimètres d'eau, et les voyageurs ont été obligéa de faire la route à pied. Des soldats du 124 de ligne ont été requis pour déblayer la voie

Ang r . Un journalier de Saint-Pierre-deChemillé, du nom de Réné Defois, conduisait deux chevaux attf lés à un rouleau, lorsque ses bêtes, piquées par des mouches, s'emballèrent

Defois fut violemment renversé et le rouleau lui passa sur le corps. On retrouva sou eadavre affreusement écrase

Trois de battre dans une ferme des environ, ont été attaqués, vers dix heures du soir, sur la route de Saint-Georges, par une bande de nomades

L'un d'eux, Baptiste Delagrée, a reçu à ta tête un coup terrible d'une barre de fer. Son état semble alarmant. Le coupable a été arrêté à

Mo n treui 1-Bel lay

La Roohalla. Le jeune Devêie, Agé de dfehuit ans, domestique au service de M. Bouyer boucher à Gétnoiac, était occupé dans l'écurie à soigner le cheval de son patron, lorsquc i'animai lui envoya un coup de pied qui l'atteignit an ventre. On s'empr^sa de M porter wcourti mais tons les soin furent inutiles; Devise ex pirt quelques heures dana U'aixeceâ sou frances

A Mwttendr , u nommé Durât, igé vjnpi-çinq ans, marié et pète d'un en se tirant un cuup de fus:l sooâ la menton

Toutous Pendant qne sa mère rangeait du l'armoic , une fillette de cinq a

Germaine OssMre, voulut monter sur la croisée

Biais la. barra d'appui, élevée à quatre-vingtquinze centimètres du plancher, ayaut céaé camui a eie précipitée au aeuxiemo eiageaana instantau omble de malheur, presqtw au même i son père, occupé la construction d'am itujàon, rue du Metz, tombait d'un échafaudage et se brisait une jambe

Peu. Un grave accident s'est produit hier n>:Uin 4 Ousse, mu la ligne de tramway en ooastruction, entre Paa et Pontaeq. La machine ayant déraillé, le choc projeta sur la aol un om et la méc.iiij^icii, ijui ̃al reçu de graves biaasuitts. Le Et les deux jambe ontéW bwBée-- ortû à l'liù,;Ul de

Pau dans un éi.ti ue^t>j> le

SURJUEEB

CDK NOTKS COlilltitONnAtrt FARTICOUBH

Granvllt . Le terreneuvier capitaine Pon, à M. Jamin Vlllard. été reneoa

Iré le 8 août, 1 aucic sur la liane, par les steamer Columbiti, arrivé à Liverpool. Tout allait bien 4 bord

Sont arrivés: Le Omieàmt, 4- Wafflftaki 1 h

Chasstloup-lMmixa, Adeu. Tout va bien à bori

TRAINS Dit LUXE POUR LES COURSES DE OIEPKE

Les 24, ?6, 28 et 30 août prochain, trains ta luxe (wagons restaurants et salons) quittant

P ris-Saiat-Lazare à 10 h. 03 du matin, en correspondance avec le train partant de Maisona

Laffltte 9 h

Arrivée Dieppe-Champ de course à h après avolr déjeuné en route

Départ du Champ de course 4 5 h. 34 lunchs et dtners en route. Arrivée à Maisons-LafflUe t h. 39 et 4 Paris à 0 h. 08 du soir

Hetenir ses places d'avance, 3, place de l'Opéra

LA surdite'hestplus

S. A. le prince héritier de Tunisie, MohamedBcf, a visité dimanebe matin, 1 Jardin dMoaii m station

Son AliesH4< eu 4 onsa kewes. par le teur, M. AHftMHPortp n a n it é fBSiBssfmenl qu a midi. BMtmtnt a Maintes reprises, du linr téret qu'Elle prenatt à la visite des

La faisanderie, les écuries de; lei serres chaudes, ont plus particulièrement ;ittir l'attention de Son Altesse qui ne manqua jamais d'ailleurs, lors de ses voyages à Paris, dn visita notre bel Etablissement du Bote de Boutonne

LA TEMPÉRATURE

Anal , a')Our i tjzriï T™iLhr -inrtr

Le temps a été nuageux bler Mariant la ohis grande parUe de la Journée

Le baromdtre balise sur toute rBurope: il r M un pu leur à m/111 dans l'est. tandis qu'il M de 1'lrlande ;BelmulIet. 752 m/m

Le vent est faible d'entre sud et ouest sur no cotes de la Manche et de l'Oad'an; U est failli de en Provenœ

Des pluies sont tombées daM fotwfit de Visarapt. en France, on en tgnaje dsni toutou les r gione. On a recueilli 4t mim d'eau 4 Lyon, U à Paîi . 6 à Boulogne, 2 e Hiarritz

Des orages ont éclaté dans le nord et l'est

La température baisse généralement, sauf msr Ut

Scandinavie elle étatt hier matin rfe il- à StoTnoway, 15 à Parts, i & Alger et t )dense

On notait: • au Puy de Dame, 7 au Pic du MJdL au mont Venteux

En France, des averses restas probables, au temps frai

Situation particulier aux porte français la mer st belle généralement

Variation tmocfihériqiMa du 21 tout, à ïhùttl du Petit l'arimen

NAVIGATION FLUVIALE. 21 aotM, 7 heurt da lUuTC-SaiHK. Pont de Seine 4 Monttreau. 1H écluse de Varennes, pont de Melun. t 7 rxînt de Corbeil, .-cius de Port s-IAnKlals. #m armï iiciuse de Cumkm. écluse 4e Cto llfcri. écluiie de Charcnten. ?-K

BAsaa-SuitK.– Ecluse du canal Saint- Martin, ftt

=======================================
PAGE 4
=======================================

ïJo ï eiii "Parisien

B

Mnt de la Taurnslle, Dont Royal. î-5i écluse de Suresnes, barrage de Bezons. pont de liantes, écluse de Méricourt

Ois . Barra de Vinttw. i-ba

AUTOUR DE PARIS

CUchy. Un garçon livreur, M. Jules Derme

Agé de vingt-sept ans, demeurant à Asnières jrue des Bourguignons, est tombé, hier aprèskiidi, de son Siège sous les roues de sa voiture boulevard Victor-Hugo, et a eu la poitrine

Écrasée

Son état est désespéré

Saint-Onen. Un charretier, M. Marius Lalo

Ué de quarante-quatre ans, domicilié impasse

Marteau, à Saint-Denis, passait hier matin rue de Paris avec son attelage, lorsqu'un de ses chevaux le renversa si malheureusement qu roula

Bous les roues de son véliicule

Le malheureux a eu les deux jambes brapées

X l'hôpital Bichat, où on lui a fait subir la donfcle amputalion, on désespère de le sauver

Plaine-Saint- Dents. L'enquête menée au

Sujet de la sanglante bagarre qui s'est produite dimanche soir, avenue de Paru, entre Italiens et Français, et au cours de laquelle sept perfonfMfi ont éte btewéœ, se poursuit très acti iement

Une arrestation a été opérée hier, celle du nommé Raphaël Tari, sujet italien, âgé de dixhuit ans, ouvrier verrier, demeurant cité Nico las il est accusé d'avoir blessé à la cuisse droite d'un coup de revolver, M. Auguste Aubrioux, un des ouvriers français. Tan se détend avec énergie

L'état des blessés s'est sensiblement amélioré seul, celui de M. Houvion inspire encore quelques inquiétudes

Vinccnnes. Mme Poucilin âgée de cinquante aus, demeurant rue de Fontenay, à Vin cennes, <Jun.s un accès d'aliénation mentale s'test jetée de la fenêtre da son logement situé au deuxième étage. La malheureuse est venue s'a'blmer sur le sol, le crâne fracturé et les jambes brisées

Elle a été transportée dans un état désespéré l'hôpital Saint-Antoine

Cbarenton. La nuit dernière, des agents du commissariat de Charenton ont arrêté quatre individus qui pillaient une péniche de vins amarréequai de Bercy. Conduits au bureau de

M. Cuvillier, après interrogatoire ils ont été écroués au dépit

Ce sont les nommés Siméon Forest, dix-huit ans; Albert Roger, dix-sept ans; Adrien Vaucher, dix-meut ans, et Lucien Fleury, dix-sept ans, habitant tous à Ivry

Le Ferreux. M. Jean Détry, âgé de trentecinq ans, garçon de magasin, demeurant 32, rue

Poissonnière, à Paris, se baignait en Marne, au lieu dit les Bancs-de-Sable quand, tout à oup, ses mouvements furent paralysés par son caleçon dont l'attaohe s'était rompue

A ses cris, des mariniers accoururent, mais ils ne purent ramener qu'un cadavre

Le malheureux laisse une veuve et trois jeunes enfants

Cboisy-le-Rol. M. Arthur Julien, âgé de trente-neuf ans, demeurant quai Voltaire, 9, à

Paris, voutut, hier matin, malgré la défense expresse du garde-barrière, traverser les voies du chemin de fer au passage à niveau eitué à proximité de la station de Choisy-le-Roi

Surpris par un train rapide se dirigeant sur

Paris, le malheureux a eu les jambes broyées et une fracture à la base du crâne

Il a été transporté à l'hôpital de la Pitié dana un état absolument désespéré

Un détenu de la prison de Fresnes a pu acier les barreaux de sa cellule et il s'apprêtait a descendre dans le chemin de ronde à t aide de ces drapt dont il avait fait des bandes nouées bout à bout, lorsque l'éveil a été donné aux gardiens

L'auteur de cette tentative d'évasion a été mis au cachot et une surveillance très active est exercée sur les prisonniers

Gentilly. La gendarmerie a arrété, la nuit dernière, quatre individus et une femme qui avaient dévalisé plusieurs propriétés dans la région

Ce sont les nommés Ernest Lanselvet, âgé de

MON MAUVAIS ESTOMAC

FINIRA PAR ME TUER

Mme Rose Marchal, âgé de cinquante et un lins, commerçante, souffrait beaucoup de l'estomac. Elle a été guérie à l'hôpital de la Cha rité, à Paris, où elle est entrée au mois de novembre. Voici ce qu'elle écrivait

Ils y a cinq ans que je souffre; mais, depuis cmq mois, je ressens à l'estomac des douleurs déchirantes qui s'étendent jusqu'aux épaules et jusqu'à la colonne vertébrale. Ces douleurs sont parfois peu intenses; mais j'ai chaque jour, trois ou quatre crises dont la dorée est d'une ou deux heures. Je souffre alors tellement que j'et pousse des cris. Les douleurs augmentent surtout quand je prends des aliments chauds. La pression du corset semble les calmer un peu. J'ai de fréquentes envies de vomir, et souvent je vomis des glairo6 qui sont amères et de mauvaise odeur

Depuis quinze jours, j'ai des reuvois de gaa qui sentent comme des oeufs pourris. J'ai faim, mais je mange peu parce que les alimonts augmentent mes douleurs. Vous com prenez qu'avec tout cela je ne dors guère et le maigris à vue d'œil. Mon estomac finira par me tuer

Ou jour, on lui fit prendre deux cuillerées il bouche d'une poudre appelée Charbon de

Belloc, et elle continua, les jours suivants ce traitement. Lisez ce qu'elle ressentit

Le premier jour, ditROSE MARCHAI elle, je n'éprouvai pas un changement bien notable cependant, je ne vomis pas du tout. Le deuxième jour, je n'avais plus de nausées ni d'envies de vemir. Le troi sième jour, mes renvois bsi pénibles cessèrentcoinplèttmeui mes douleurs à l'estomac étaient néanmoins toujours fortes

Elles diminuère ntlequatrtème jour et disparurent presque compie ement le lendemain. Eniin. au bout de six

N. Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INEDIT

TROISIÈME PARTIS

VERS L'INCONNU

Yl (suite

A midi moins dix, le premier coup de clothe

Girodat ne tira pas son journal

X'autorieatiou de M. Rédal ue lui suffisait bIus

Oa ne parle pas de corde dans la maison d'un pendu

Il ne 9'ayisMdt point de se faire chasser pour l'unique satisfaction d'apprendre aux camaradeâ, ce qu'ils savaient aussi bien que lui l'identité au personnage distingué arfété dans un café de la rue Vavin

D'ailleurs, les journaux de ce matin ne racontaient rien

Pourtant, il avait dans son sac, lui, Girodat

Wle grosse nouvelle

La femme de chambre de madame Duhalier, qu'il courtisait de plus en pins auda cieuseaieat, ce matin même, au coin de rue où ils se rencontraient d'habitude, lui en gagnant le bureau, elle en revenant de chez le "boulanger où elle choisissait elic-raènie m petits pains dvcéê que ses maîtresses aimaient, lui affirmait que M. le comte était aptti de prison

La veille au soir, Il venait la maiaon pour en repartir moins d'une heure après

MCtine quelqu'un. tui est désespéré soixante ans; Albert Creusy, âgé de vingt-cinq ans, boucher; Louis Roulleau. âgé de dix-huit ans. comptable; Farnand Hillaireau, âgé de dixhuit ans, poseur de rails, et la veuve Gtrault, âgée de quarante et un ans, sans domicile

M. Paganl, commissaire de police, a dirigé les coupables sur le dépôt. v

Satnt-Germain-en-lAiyt>- La nuit dernière, par suite de la rupture d'un tuyau d'égout de la ville de Paris, la plaine de Chanteloup a été inondée. La route de Chanteloup a Poissy a été près du passage à niveau, ravinée sur une longueur de près de trois cents mètres; par en droits, avaient été creusés des trous d'un mètre de profondeur

Les maraîchers ont dû, le matin. passer par

Denouval pour se rendre aux marchés de Poissy et de Saint-Germain

Mantes. Le feu s'est déclaré, hier soir, vers neuf heures, dans un bois de sapins appartenant à M. Lucicn Rouliantl, cultivateur à Bour donne. Malgré les efforts des pompiers de Bourdonne et de Condé, la sinistre ne put être cir conscrit qu'à minuit

Deux hectares de bois ont été complètement détruits, causaut une perte de 2,000 francs

Méry-sur-Oisc. M. Eugène Potier, âgé de trente-huit ans, charretier à Méry, voulut, hier traverser l'Oise à la nage. 11 était sur le point d'achever le trajet, lorsqu'il disparut tout à coup. Le cadavre du malheureux n'a pas encore été retrouvé

LES COURSES

DEAUVILLE

Aujourd'hui mercredi ti août

NOS PRONOSTICS

Prix des GÉRANIUMS. fr., 2,600 m

Neverita, Pretoria

Pnlx DE LA Société DES steeplk-cuasbs DE

Franck. 4,600 fr., 3.400 m. Ecurie ClermontTonncrre, Protocole

Paix DY Criquebceuf. 3,Cd0 fr., 2,600 m

Ibrahim, Dicton

Grand Steeple-chase. Handicap, 10,000 fr m. Picardan, Sédène

Paix DES YACHTS, Haie, handicap, 6,000 fr m. Ecurie de Chaulnes

DEAli VILLE

Résultats du mardi il aoiet

Temps ineertain, ciel chargé de nuages; peu de monde. Le costume tailleur remplace les robes claires. Cette réunion de plat est la dernière de celles dont le Grand-Prix a été le bouquet raté

Le prix de Lassay est pour Quesaco, battant

Elven et Saint-Eloi; Fleur de Portugal, favorite à t ouverture de la cote, s'est mise à tousser au bénéfice des donneurs et Unit dernière

Le prix Saint-Pierre est pour Ostende qui double Lucie daus la ligne droite et gagne facitement Brûlot prend la seconde ptace à Lucie

Amixo n'a pas figuré et Contre-Temps a manqué le départ

Le prix Saint-Arnoult est pour Vestris qui après avoir paru battu revient vigoureusement aux tribunes et bat Saphirine de trois longueurs

Le prix de la Touques réunit Indian Shore

Wiljnslrnina. Mésaventure, Equateur et Reine des Fleurs. Les trois premiers sont des meilleurs parmi nos deux ans. Wilhelmina reste au poteau, Indian Shore gagne d'un bout a l'autre malgré un bon effort de Reine dès Fleurs

Le grand handicap a réuni douze chevaux

Sunset a mené avec MoJueh devant le peloton en paquet, sauf Washington, qui prenait un mauvais départ

Au dernier tournant, Crépuscule passe vivement en tête et entre premier dans la ligne droite. Il résiste d'abord aune bonne attaque ile

Julietta, puis supporte, non sans donner des inquiétudes à ses partisans, l'assaut final de

Best Lad, et gagne d'une demi-longueur

La journée a tJni sur le prix de Clôture que

Gilda a gagné, battant Primo, Marchioness et le favori Allier

PRix Lassa y. A réclamer, francs mètres. i°° Quésaco, à M. Camille Blanc {G jours de traitement, je pus digérer parfaitement deux potages, ce que je n avais pas fait depuis cinq mois. Le surlendemain, je mangeais avec bonheur une portion de viande qui passa très bien. Et, quelques jours plus tard, je pouvais sortir de l'hôpital complètement guérie depuis lors, voilà deux ans, je n'ai plus jamais souffert de l'estomac. Je rends grâce au Charbon de Belloc, qui m'a si bien guérie, et ne saurais trop en recommander l'emploi à toutes les personnes qui souffrent de l'estomac

Signé Rose Marchai, commerçante rue Saint-Maur, Paris

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de à 3 cuillerées à bouche après chaque repas, suffit pgur guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède. Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions,les aigreurs,les renvois et toutes les affections nerveuses do l'estomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du Ilacon 2 francs

Préparation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inetficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regar der si l'étiquette porte le nom de Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poulre (le Charbon pour ront remplacer son usagapar celui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repaset toutes les fois que ladouleur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes eff ets salutaires et une guéri sou aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. II suffit de les mettre dans la bouche, où elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la boite i fr

U TOLE ONDULtE Galvanisme de la SÔÎD/tfflÊàÛÛÛk^tQÛf^lii/ïiis. ECONOMIQUES. Envoi nuneo nv

Bien sûr, il y allait avoir un divorce, entre ces deux époux. qui ne l'étaient pas

Et Girodat, n'osant plus à l'intérieur etfleurer même la question, une fois dehors, se rattrapa, en annonçant l'événement sensationnel

Du groupe formé autour de lui, deux hommes ne faisaient point partie

M. Rcdal et Victor Ghauvette

Ils s'en retournaient ensemhle, ainsi qu'ils le faisaient depuis quelque temps, pour se quitter lorsque ce dernier arrivait à la la cité

Doré

A l'entrée de la cité, Victor rencontra la grande Clara, la sœur de Tintin l'Hercule, ou la Terreur des Mômes

Celle-ci ne se gêuait plus, pour le poursuivre en plein jour comme le soir

Dis donc, fit-elle, en l'accostant, tu sais qu'elle va plus mal

Comment exclama Victor, qui est-ce qui les l'a dit

C'est la mère Gendrin, que je viens de rencontrer. Depuis quelques jours, elle s'était remise à battre la berioque

Oui. l'interne pensait que c'était la fatigue causée par la lecture d'un journal, re trouvé sur son lit, qui lui avait rendu la fièvre. Mais elle allait mieux hier

Eh bien, elle a passé une drôle de nuit

Depuis sa rechute, sa mère retourne aux nouvelles, tous les matins. On lui a dit que ça ne bichait pas

Ah mon Dieu va. elle en mourra, ma pauvre Zetle

La grande Clara ne répondit point

Elle marchait à côté du jeune homme, la âgure sérieuse, sa figure blanche légèrement rosée, un beau teint de rousse dans ses cheveux fauves

De ce jour-ci et de but en blane, elle cbangeait dftJUcliqtt

Stern); Elvea (W. Pratt); 3- Saint-Eloi (M. A

Cotmaot

Non placés: Trabanel, Fleur de Portugal

Gagné J'une longueur, une longueur et demie du deuxième au troisième

Prix SAINT-PIERRE. 3 ans, 5,000 francs mètres. 1" Ostende. à NI. Aumont (Weatherdouj; 2' Brulot (Harrisson) Lucie (French

Non placés Aiuigo, Contre-Temps

Gagné de quatre longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

Prix Saiht-Arkoult. 2 ans, francs mètres. Vestris, au comte G. de Ganay (Purkissï 2 Saphirine (Harrisson) 3' Quee nie (G. Stem

Non placés Fricoteur, Bâtard. Charmaotine

Gagné de trois longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix DE LA Toucqubs. 2 ans, 10,000 francs mètres. Indian Shore, à M. X. Balli

Bowen); 2' Reine des Fleurs (T. Lane); 3' Brassac (Dodd

Non placés: Mésaventure, Wilhelmina, Equateur

GRAND Hahdicap DE Deauville. 3 ans et audessus, 15,000 franc., 1.SoO mètres. 1" Cré

Pu,cule, au baron de Rothschild (Harnssonj

Best Lad (Mitchell); 3' Julietta (Dodd

Non placés Moloch, Washington, Fair Boy

Forget Me Not, Sunset, Eigitàa, Mademoiselle de Locgchamp, Alta, Bosnie

Pmx DE Clôture. A réclamer, francs mètres. Gilda Il, à M. Camille Blanc

G. Sterne); 2, Primo (MitcneU); 3' Mardiioness

Yack

Non placé Allier

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHBVAUX lsff sfr CHEVAUX J0 ff S Cr

E'C.Blauc.G 18 50 50 Indian S" P 23 13 M

Quèsaco P Relned. FI

Èlren R 27 18 CrépusculeG SO

Ostende .G 57 P

P 24 50 i6 Best Lad.. P

Brûlot. P 33 50 H.Julietta

Vestris. G 34 50 Gilda II. G

P le P206O ludianS" G

Courrier des Théâtres

Ce soir, au Gymnase, première représentation à ce théâtre) des Surprises du Divorce, pièce en trois actes de MM. A. Bisson et Antony Mars avec M. Galipaux et Mme Daynes-Grassot

Au théâtre Antoine, ce soir, la Nouvelle idole

Que Suzanne n'en sache rien

Ce soir, au Palais-Royal, 300° représentation du

Dindon

Demain, salle du Trocadéro, aura lieu le sixième grand concert officiel, sous la direction de M. Paul

TafTanel, chef d'orchestre de l'Opéra et de la Société des concerts du Conservatoire

Les concerts Lamoureux auront lieu l'hiver prochain, sous la direction de M. Camille Chevillard dans la salle du Nouveau-Théâtre, 15, rue Blanche

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

L'installation de la Comédie-Française au

Nouveau-ThéAtre n'est pas sans amener quelques confusions. C'est ainsi qu'hier toute une bande d'Anglais était entrée par la rue Blanche et avait pénétré dans le Nouveau-Théâtre. Mais ils s'aperçurent bientôt de leur erreur et, après s'être fait rembourser le prix de leurs places, ils passèrent dans l'immense hall du Casino, où ils applaudirent les numéros de choix qui composent le programme du spectacle

On annonce à Parisiana les dernières de la désopilante D'motselle de chez Maxim, dont on est obligé d'interrompre le succès pour faire place à la revue nouvelle de MM. V. de Cottens, A. Lévy et A. Vély, qui doit passer bientôt. Mme Paulette

Filiaux a été engagée spécialement pour en jouer la commère. Comme principaux interprètes, la divette Anna Thibaud, Gieter, Polette de Seyhr

UN MONSIEUR faire gratuitement de ceux qui sont atteints d'une maladie de lapeau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, da estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement. ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à GrenoDle, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

I Bâon, MtublM M MM oWy tK ENFANTS e la CHAPEUfc Il. rue de la Chapelle. Paris r ur NUES-PROPRIÉTÉS <r ctonf unt otr p rco/m jouit) sang inftrmtr ce 03r 0 r du 0rH en dt <"tchit et uni bato'n dtt tltrtt Rtnêalgtttmtfitê gmtutu

Crédit Français. 2.n.Ch uts t-<A!iWn.Pariarf if<llu lMM rt

H &t conhr.tft arec lit entra off'ti da prUâ tiltH$tt du AJUMMa

MAliAlfiriiS DE \A f Mmh de l'Estomac

Migraines, Névralgies, etc

Guérison sûre et sans poison, selon la Méthoda de J'Abbé Soury. par i JOUVENCE. Le Il, 3 fr

Ecr. à Mag. Dumontikr, pb.x pl. St-Marc, à Rouen

ACHETER 25 RIOTINTO AÏEf

Le Financier National, rue Montmartre, Paris

Le PBTIT TRAITÉ Du OPKRATiOMS DE BOURSE EST EKVOYB GRATUITEMENT son DF.MAMOK

ICAFE DAMoY9'^ THÉ MMOY bOAFIî o alOV t le m ill ur et 1 moins cher ferrai Mirw1 , tBia stit, i>BI il/t cOTnmUi'.i 11 fr. J. PAIvf OY. Il ail ' L^ Sï

Elle aimait Victor

Elle s'était juré de se faire aimer du jeune homme

Elle le prendrait par la douceur, en tombant dans sou sens, en feignant de s'intéresser à la rhipie qui s'était payé sa tête dans les grands prix, et qu'il aimait toujours, l'imbécile

On ne prend pas les mouches avec du vinaisrre

On n'attire pas les hommes avec la moquerie et la brutalité

Tu sais, fit-elle, je t'embête depuis quelque temps, mais c'est tout simplement his toire de les faire monter. j'aime ça

Oh ma pauvre fille, ça ne prend guère j'ai trop de souci pour m arrêter à tes moqueries

Je m'en doute, c'est aussi pourquoi je ne me gènerai pas. C'est comme d'être toujours sur tes talons, ça m amusait, et moi, ce qui

Elle eut un geste bambocheur

Faut que je le fasse

Tu peux continuer, ça ne me gêne pas mais pas du tout

Eh bien, non, non, ,'en ai assez. Puis au fond, cette petite dinde de Zette, je la plains

Merci pour elle

Et je les plains aussi. car si elle allait mourir

Tais-toi donc

Espérons que non. Ne les fais pas trop de bile

C'est facile à dire

Ça n'avance pas. Puis, à son âge, il y a tant de ressources

Heureusement

Et vous ne savez toujours pas, personne, qui est-ce qui l'a détournée t

Paule Delys, etc.; MM. Vilbert, Gibard, Favard et l'excellent Baldy, engagé aussi spécialement

Le personnel des Postas, Télégraphes et

Téléphones français n'a pas manqué de comprendre ¡'Hippodrome au nombre des attractions qu'il offre aux représentants des offices étrangers. La représentation à laquelle doivent assister ces congressistes aura lieu demain v Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée i deux heures et demie, avec la Chasse cu Sanglier et les Frediani, jeux icariens à cheval

LES SPORTS

LES MATCHES DE CRICKET

La série des matches de cricket organisés à l'oecasioa de l'Exposition a été inaugurée, hier après-midi, an vélodrome municipal de Vincennes, par la rencontre très intéressante d'une équipe prise dans les clubs le l'Union des Sociétés françaises de sports athlétiques et l'équipe anglaise du Devon County Wanderers

Comme on s'y attendait, les Anglais ont pris dans cette première journée, assez facilement l'avantage

L'équipe de l'U. S. P. S. A. leur a offert une belle résistance, réussissant souvent de fort jolies séries de courses

Finalement, les Anglais ont triomphé par eouraes à

Ils ont été enchantés de la cordiale réception qui leur a été faite et ils ont déclaré que le ter rain était excellent et l'organisation parfaite

Donc, félicitations générales aux vainqueurs et aux vaincus

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 21 AOUT

Partnet, fleur, le 1oJ kil. Hit. les 100 Kilos h. 1 h. %ii.Mi

DlBoonible Disponible

Courant. i 10 26 ti Couraat

Septembre JS T6 3S Septembre i0 30 MM

Sept.-oct. :6 se Sept.-oot derniers. J6 85 56 Si 4 derniers. îo lb su tdenov. 87 10 tdenov. îl

Seic-ics. les 100 kilos A iaet. les kilos

Il. 3h.i/î 1 Il. ih.LÎ

Disponible u Disponible

Courant 10 H Courant.. n

Septembre 30 30 Septembre

Sept.-oct Sept.-oct. n derniers, li S derniers, n îO ni d nov. 4donov. 17 3a 17 S

Huile • c Ua, les 103 kil. Un Ile lia. les 100 kilos

I i h. S h. 1/2 1 h. 3 h. 1/t

Disponible fl Disponible

Courant.. 66 Courant W

Septembre 65 75 Septembre 7J derniers 66 65 derniers premiers. 4 premiers

Alcool , t'hecto nu Sacre n' les 100 kilos h. îh. l/ 1 h. ih. w

DiSDonlble Disponible

Courant. 35 "5 Courant. 3tiJ

Septembre 35 50 Septembre 75 30 6i t derniers 34 SO Octobre premiers. 3t 4 d'octobr M 75 2à 6J

Circulation (pipes). 315 4 premiers, a 29 w

Stock (pipes: 13 G50 Circulation (sacs). 1? '.M

Sucres raffines, de lue a toe les îoo kilos

Sucres rarnnes surenoix. casaes, rangea en caisses, de uo a i fartée! de ooulangene. On cote marque de

CorbftU. 99 50, et autres inaroues. de a 20 ̃ le kilus

LE HAVRE. 21 AOUT (DfiPÉCHi

COTONS LAINES CAPES très ordinaires Buen"Ayr" Santos

Louisiane en suint (les kilos

Août 66 .i(S6 137 135 48 S

Septemb. 04 75 et 50 50 W

Octobre. 61 50 .<6-2 .1. 50 48 7Sj

Décemo. S7 W 57 I3 50 U

Janvier.. iSfi

Février

Mars 155 50 ':5 !3t 4 la

Mal 155 50 25 .1. 2S

Juin

Juillet

UNE BELLE DECOUVERTE

CVsl la glérùon un. ponction de l'Hydroplâic, de l'Alljummurie des Ualadie du Ccear et de l'Art no-Sd rO! par le triitemeat du J tour NOBIET. La qarlqats jours, les Palpitations l'Oppression, l'Enflure de. Jambe et du Corp , l'Albu ninnris i)nfar i iMi ettitremeBt, le somwil redevient pai.ibl et la re piralk.n normal il t t eiToye conlre e. ulrfut au docteur NOBLET nie Sainte-AoM. Puis, uae brochure sree tlqafs <e guérisons obtenues air cette admiralilc UêUiode, qui déjà sauré tint d'existeacet

Cnns llaliêfu lundi, mercredi, vendredi de 2 à 1 krurtt ta fr csmifondanct. Visites à ioviicite ïlibJçiBd liiïfOlir U, rutJilbi. Pirii Crédit Cycliste

ASSU R ANOSS sar la VIC • RENTES

Ttain, PirrraPATroif. etc., défiant totita eancorrenaa r>OTA.Txoi>tfBBV zy'jaT^wjk.jsfx-tt r raaarictn t miaasKBm lutu ai raajisa

Valenrto jours. Je repr nii ea oi oi iwpblt pas. E fa amnH-U BOTEJI.l!K r. lB JLH£iTlBili,frMNIMESfGuèJ

M VViit]x3np9ii ar6OrV#Wktut.iie t

W Icr.MfUMtrt DOMAINE de U-S)les,iri4 NARBONNEUate avec >s iiistrunetits nér.r air s autsi bieu qu un dentiste 3'DO josEPH.ni--at–. ioa. at. Tgm-Hwi pjbc #i tan n

Tu lui en flanquerais une fameuse hein de tripotée à celui-là

Dis donc, tu me lâches

Je les lâche. A la revoyure, Victor

Le plus tard possible

Ils paraissaient plaisanter tous les deux

Au fond Clara rageait

Le jeuae homme, s'il n'eût ressenti comme un vague instinct l'avertissant de la ménager l'eût envoyée au diable

La rousse tourna une ruelle qui la conduisait chez sa mère

Avant de rentrer chez aes parents, Victor rencontra le père Gévu

Le vieux était tout triste

Dondon est malade, fit-il sans répondre au bonjour du jeune homme

Allons. qu'est-ce qu'elle a

Elle brûle comme du feu, et elle ne veut pas manger

Ça ne sera rien. elle grandit. elle est robuste

Les enfants est-ce qu'on sait?. On m'a dit que madame Duhalier donnait des médicaments et envoyait le médecin. J'irai voir de une heure à deux, c'est le moment où elle s'occupe de ça

Chauvette ne put s'empêcher de répondre

Elle a autre chose à s'occuper en ce moment. On ne vous recevra peut-être pas

Comment! pourquoi

Vous ne savez rienr

Qu'est-ce donc que je saunis T

Vous ne lisez pas les journaux

Cn sou, c'est un sou, je n'en achète jamais. Je ne lis que ce que je trouve dans mes ramassis. quelquefois il y en a la moitié d'un

Alors, vous ne connaissez pas l'affaire de la me Vavin

L'affaire de la rue Vavin T Alx si, par exemple

IVIar oli6 aux Veaux

La Villette, mardi H août

Veaux amenés. 4 4 vendus

Vente calme, et mêmes prix

Lex veaux de i-.hoi m de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d Eure-et-Loir, du Lolret, se sont détniliésdeo! à et en bande ont obtenu de 0 S à

Les champenois se sont vendue de o en bande et jusqu 0 au détail les flamands de à • 90 les gournayeitx et les raanoeaux de à les c; les autres provenances de 0 60 Le tout par kilo de viande nette

METAUX kilos. Paris

Cuivre, Chiti en barres, marque marque ordinaire. t86 7S en lingots et plaques

Havre ou Paris marques autres bonnes marques. Parie

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI^ AOUT

BHCKINTK DE L'EXPOSITIO

Kiosque n' SConcerts Emile Bourgeois

Marche de Magots, Ch. Lecocq. TannhR-user

Wagner– Sevillana, Lebeau. Valse fente, Broustet. Phaëton, Saint-Sa^ns. Hérodiade, Muase net. Vieille gavotte. llusuenin. Au Pays des

Cigales, Chiliemont. Henri Ylil, Saiat-Saîins

Le ttoi de Laliore, Massenet

De i d 7 heures

TROGADÈUO

En face le pavillon des Colonies portugaises

Goucert par la musique militaire dea nègres de San-Thomé

De e e heurn

PALAIS-ROYAL lîft- régiment de ligne, Chef M. Barthès

Soldat de Floréal, Wetlffe. Ouverture de la Si rtine, Auber Dépêche télégraphique, Strobl

Lucrèce liorgia, Dooizetti. LAme du Régiment

Doit

SQUARE DE vaugirahd régiment de liffne. Chef M. L. Perlât

Marche alsaeienna, Atidri}, Concordia, Fontenelle. Salut au Tsar, Lafond. Ballet égyptien

Luigini. Joyeux monôme, Clioiusird

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot rang-Tsé (M. M venant de MadaRascar, a quitté Port-S.-ûd la 18 août, à 5 heure du soir

Le paquebot Tonkin (M. M.), venant de llndoChine, a quitté Djibouti le 18 août, 7 heures du soir

Le paquebot Sydney (M. M.}, venant de l'Imli

Chine est arrivé à Marseille le W août, 5 heures du matin

Cordilleras (C. R.). venant de Biitmog-Ayr s, est parti de Montevideo le t9 pour Valparaiso, allant à

Amiral-Courbet (C. R venant de La Plata, via

Londres, est arrivé à Dunkemue le 19 au soir, allant au Havre

Villr-tte-Maeeio (C. R est partie le de Ten.Tiffe pour Pauillac et le Havre, venant de la côte occidentale d'Afrique

Californie. (C. R.). venant de TénérllTe, est arrivé le 19 a Montevi deo, allant à Buenos-Ayres

Paraguay ,C. R.), venant de La Mata, est parti de

Madère le pour Dunnerque et le Havre

Santa-mcr\.X venant duTransvaal. Madagascar est arrivé au Havre le

SPECTACLES DU 22 AOUT h. •/ . Op T . La Valivyne b. •̃'•̃ iflioo .-Tlie tre, r. ll nchei

Dcuisc h. Gymnase. Les Surprises du Divorce h. t/2. Ch-i lei. la Poudre de Perlinpinpin

Il, •/•- Th. Sar h-lcrub ri t. l.'Alglou li. Il., Variétés. La Belle Hélène h. Galle. Rip

Il. SouvMuiet. La Dame de chez Maxim h, Palals-Boyal. Le Dindon

Il. 1/2 Vainievin . Madame SansG^ne

VARICES

I t .t BAS tLASTIOUKt 1 OUR VAHlOKfl

N t>HU frëtiÇàit u trtf'l/l. les ̃ >! . fit. >•' . •( ., • ̃ a aurez pour 6 (r M U Bi t d l M Iftlt r fia> ft r ttM

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso lo La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse t Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses > Lille u Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupona; les Recetles des Chemina de fer, et les tirages de toutes les Valeurs a iota

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Utx Jours pour la France sont fin 5 fr

LîS l!§JfflîIîlU: 2 ct pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr ni sent reçus dana tout les Bureaux de Poste et à PARIS. 29. R. de la ChausaAo-d'Antir

Le journal ne répond pas dea manuscrits qui lâ sont adressés

Ces manuacrits ne sont oas rendu

Paals. Booqmbt, imprimeur da Petit Fmnntm tv.' d'Kogbiea

Eh bien; vous savez ce qui arrive aux

Duhalier

Il leur arrive donc quelque chose, aux

Duhalier

Je vous crois. Leur gendre se trouve compromis là dedans

Qu'est-ce que tu racontes là, mon garçon t

La vérité. Vous n'avez pas besoin d'aller la crier sur les toits. Si je m'étais douté que vous ne saviez rien, je ne vous aurais rien

Tu aurais eu tort. Quand on peut avoir affaire aux gens, il vaut toujours mieux savoir Voilà que je ne vais pas oser aller lui parler, à madame Duhalier

Ce serait trop tOrtl

Ma ioi si la petite va mieux d'ici ce soir, j'attendrai à demain

Le vieux gratta sa barbe grise

Je ne vois pas comment le gendre des

Duhalier a pu être compromis là dedans

On ne vous a donc pas tout raconté t

On ne in'a rien raconté du tout. J'ai vu l'affaire sur un bout de journal. Mme que ça m'a bien bouleversé va des crimes plus émouvants que ça père Gévu

Ce n'est pas le crime par lui-même mon garçon.c'est que. ma ftlle à moi, la mère à Dondon. avait aussi une cicatrice à la main gauche

Comme la femme assassinée. comme madame Rédal ? t

Oui, puisqu'il parait que c'est madame

RédaL.. son identité n'aurait pas été reconnue, que j'aurais juré que c'dtait ma fille

Vous vous seriez trompé. C'est égal c'est assez drôle

Oui, n'est-ce put J'aurais dû suivre cette histoire-là, me tendre d'un sou par jour pour acheter un Tournai. Mais tout ce qui me t h. 3/4 Krnals a_e . MiriîiKf princier h. •/•- a r > -f rl l s .– Helâche il h, i i F liw-Br _ aU e . L s Ptltes Miohu h. 1 ï. ru •̃•il . La Nouvelle Idole. Vue s_zanne neen sache rien h. lit. Amkiaw. Lô Deux Gosaas

S h. T_e tre la e afcu . e. Madame

Marècliale h. CJu-t. La Plantation Thomaasla i h. 1lt. Miaiei. Tous criminels h. >/•. Th. Ma -éra i. Le Vieux Caporal

Il, si . b u ui iip< La Closerie des G<aèt

Il h. •.̃̃̃ oiiim ! irt. Fanfan la Tullpcil b- •/ Ur >ieHe. Si étais Roi h. >;•̃ MnaiBaraastr. Vl.ii-icjcinnn a h • b arllni. (juntre-Vium-rreilA

SPECTACLES DIVERS

P lle -a rrvrc. l\<4 l.allot

Sisters tlengler. La Danse, The i Lorrissan. La famille de nirta. Ctéop&tr . ballet, Mlle Ang lliraudles

Ol> ̃>•!&. Pakoou La Leçon de chant. Niai La

Nouvt-I Rliiorado. I^>onitlas. La BtiU aux chetm âor. Tri'phonc

K lles-W rlinj ' n Sirrled Qrdc . Inaudi (1uerreri¡,. Les Walleuda. Les phoqu du capiUuo

WoodwarUmp odro e plaoe Clichy).– TousMasoirsisU U a famille Livusson A 10 h.. Vercinç ' • ̃ XJattnées 1. utils, dimanches #t fête , a

Semla. Telèp. 101-16. Paris s'expose. a

Polaire, l'aola île! Monte, Sulbac, Cjauuni . iax

Deartv. I^erminv, De lierre. Dimancli et fétea mat

Partslaa . Kléph' 156-70. S Sht>ffer. la l/mot tlt<nl rAff- MQJritïl, i" rn

Voisin, AU. s ̃̃ m. :uEManO. '< i ;̃̃. .̃•- ̃ r; ̃, .i. (ira ner M;ir<i:. ':oss,-t. Honore. non.T stmes Mary

Hett.^î.hy.l'ii.-L'i.l.fhlond Dl:iv.j<<ud;MféMS,lMt la r.lmlf •- lVIépli )7- e. Vaita ;>our Langchamp

MM i>auin, Maatler. Glrauit, Ultavat (. trier, Mmo

J BitKii, Sidiey Yett- Hertholy, Allems. Laroche

N u e tt>Clr ae. 8 h. l 'î. La Chaste au SnitnUnr pantomime équestre et nautique Frères FrtHlianls

Jéi îil-S4. Mercr., jeutl .dimet f<it., mat. à ï h. 1/î kluuIlH-Moufe Touales soirs, a 8 h.1.î, apt uci lum-irt, bal. Dlmanrhi-s. iiumnises à S houres lardlu Biilllrr. Toii :!s. rande fît

SHinedit et dimanoh Il

TU. Méiro >olllala Por Tous les soirs i i:U /)anse Bchi Juli.ino. Le

Hoèrs. L'Afrique h.dim. h.ï

U W r r:- ••:̃̃ ^hal dan l jar r.tree l fr. Local. i.le pour hanij. :rti , bals et fêtes ..tes l'r-1-- v-ii in . v.ualuo. Tous les jour , opéra vl"Tctte: bals. pé .-h , eanotaga. Attraor es.<> r du Nord.ttttrmina.iz miit.Paris

EXPOSITION

Panorama de Ma aM ear <Trocadéro'. Général

Duchesne devant Tanaunrive de la plaec. iï iii ramas de la conqu- franc

Ivstre et chanteurs su ment des mont du matin !1 un

View i':n ̃̃• :1. i/g i iirs de de la Uautr. Hu>' \ié i'aris. rc.ej.hone 53S-S

A h. et 9 h. 1 Hturt du Urrgtr; h ct 1olt Il 1! t. Terpsicharr

Paint é> l'Opil^ue.. La (trande lui .->r d'un million. Ml attractions 1 f- mLe Tuur Iu Mon faiuranvi if

EiiTrtl.l'aaorama mouvant.! :̃̃ a

Illusion d'un vov.ise eu ni,: :̃, :i

Uraad Theaire K )i>ileo i ..̃ ,>̃ ,i ir.tm

Marè raaia Hutte d'AC-f 'Mion parfaite d'un voyageeumer. Oliaii; anfffa de l'avenue de Sulfren et du i in

Pavlltan du Club < ,.v. "- urama du Mont fr

Le dimanche

Crantf Olobe CrleMp uaie ron i. i.:i i cm: ;;in univers. Orgue monumental. Attraction . Colt

Gefts symplioniques

Coiukai ml. Une < le

Hiudriores. Le Gutt.i les roalist. da 25 culrass r

T'Ies soir '. Jeud. (lifn T l"-v g raille Part. Avenue SulTn .re

Ouvert 10 Il, matin à iiiinut Kn; .'S llLsiaui

Kiposlilon ml ni' i fr. i lionne .ou errain. 1 tr. u\ l<-ro

Grande noue. V ̃ .Ttipv

Si'i-tu'it:1 nlisoMi \u<nt gratuites. Ueinh • .̃. =..>r tant !•̃ l'Exposition. h matin a m

Tetir KlITel. De 9 il. du matin 4 10 li il. M je, restaurants A la i-ji-t.- -t <t uriv r tous les jours surla

Musée Matultur h. du m.ntui à minu.i .T .i .tories. Tii'keU KxpuHition reçus comme <>s x,ee

Lire cette semaine don

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jomu Pmiair! iincn 8e a mutin ivte ao pagres de texte et de grr ivur

IX KUMÊRO 10 CKXTIMËS

Mauriou. La Statistique agricole et lea Enquêtes décennale

Hortiouitur .– Les plantes d'appartenncul, par

S. Mottet

El vag La race ovine de Millery, par J

Dcvillf

Ce numéro contient en uutrt- titi inir-i- :.<s int arlii'le illuatré sur tes BeUi-rcivcs niilusLricilcît montre le merveilleux parti que peuvunl tirer mis cultivateurs des diverses applications du froid à la conservatiou de tourd proiluiLs

L'articlu do Louis Breohomin, sur l'KxpiiKiUon d'u.virulture de Vincenne est accompagné de curieuses illustrations des plus beaux sujet exportés

CitoriB encore un excellent article rteO. Psvetta sur l'Enseignement primaire et au cours d'adultes. Cet article est uu excellent guide non seule ment pour les instituteurs, mais i n<-ure pour toutes Ici (.'̃isonnes qui s'intéressent b l'ensuignenifint agricole

Signalons iiuahi particulièrement l'article de

M. Bcnardeau sur les Pineraies d'Auvergue, qui démontré les excellents résultai obtenu par les reboisements dans certaines uartiex de 1 Auvergne

Ce numéro est comploté par tes conseils si pratiques de Législation rurale donnés par M

Léon Lesage et les (juaalioaa vitieolos ai maKtgtraiernent traitées par M. G. BaUaachon, l'emi nent professeur d'agriculture

Ce numéro n'e tveudu que t0 centimes

Correspondance. llallea, Marché! Bulletin météoroioKique

FORCE MOTRICE à tous les étage à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPAKTEMHNTS confortable do 450 Il ffiO fr

BEAUX ATELIEllS, bien éclairés, de PVj a ï.MO fr

HUE DU KAUBOUttG-DU-TKMiJL!i. JO

Le rérant Bodoost appelle ma sans-c&nr de fille me fait tant de mai, que je n'y ai pas tenu

Je comprends. Au revoir, père Géeu, je dirai à la mere de passer voir si Dondon est réellement malade

C'est ça, une femme, ça s'y eonnait toujours mieux

Madame Chauvette arrivait, en effet, comme l'avait promta son fils, tandis que celui-ci entrait chez les Gendrin, à la masure du vieux chiff onnier

Doudon, couchée sur sa paillasse, gelgnatt pleine de taches rouges

Elh a la rougeoie, votre gamine, père

Gévu; ce n'est rien du tout; seulement il faut la tenir bien au chaud, qu'elle ne se découvre pas. Voilà le difficile, elle pleare parce qu'elle voudrait se lever

Ah non, par exemple, elle mourrait

Veux-tu aller dans le trou

Non. fit l'enfant tremblante, ayant cette peur qu'on donne aux petits, quand on leur parle du mystère que ies grands taèm<îs ne sondent point

Alors, reste eouehée hien gentiment

Je veux ?(onorl

Oui, pour jouer avec elle, ût le grand père ils ont un vieux jeu de cartes, et c'est toujours elle qui gagne

Mais c'est uu il l'attrapera, la rougeole, le gosse, s'il vient jouer avec elle. U n'y a rien qui se prend comme ça. Une fois j'ai eu trois de mes filles qui lavaient à la fois

Je veux Nonor, répéta la petite Je U veux ou je me lèverai

Oh la laide. Tapez dessus.. si eUe m lève. monsieur Gévu

Bien sûr que je toperai dessus. et ellt met seulement un pied hon du lit suivre.) Gso&ass M±u>aou