

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT CINQUÏfâffc ANNEE. Nt 

Le numéro Z5 cenximes 

DIMANCHE il MÀBâ i&& 

ABONNEMENTS' 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, ILS fr. 
On s'abonne sans frais dana tous les Boréaux de poste 

Direction: 18, Ruo dEnghlen. F»A.rtIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément LittéraIre Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

SAINTE-JELENE 
S'il est vrai, comme on l'annonce, que le 
gouvernement britannique va interner à 
•Sainte-Hélène le général Kronje, cette dé- 
cision constitue, à la fois, un grand honneur 
pour le prisonnier et la preuve du respect 
que les BoSrs inspirent maintenant aux 
Anglais. 

Sur ce rocher, que battent sans cesse les 
vents alizés de l'hémisphère Sud, plane la 
mémoire du plus illustre ennemi de l'An- 
,gleterre. En arrivant captif dans cette île, 
dont le nom est inscrit à jamais dans l'his- 
toire à côté de celui de Napoléon, l'héroïque 
soldat du Transvaal trouvera son souvenir. 
C'est là que s'est terminée l'épopée du 
• Corse aux cheveux plats » qui avait pro- 
mené ses aigles triomphantes à travers 
l'Europe, et dont l'Angleterre se fit la geo- 
lière lorsque la France t-puisée et sanglants 
dut remettre son épée dans le fourreau ués 
Bourbons. 

Avant la captivité et la mort de Napoléon, 
Sainte-Hélène n'était qu'une terre obscure, 
perdue au milieu des océans. Depuis qu'elle 
a été foulée par le pied de l'empereur, de- 
puis qu'elle a gardé son cercueil pendant 
dix-neuf ans, elle est devenue l'objet de 
l'attention du monde et nul homme n'y 
passe, quelle que soit sa nationalité, sans 
éprouver les sentiments qu'inspire la vue 
d une grande ruine. 

Quicouque débarque à Sainte-Hélène fait 
le pèlerinage de la maison où le César des 
temps modernes a rendu le dernier soupir 
et si ce visiteur est Français, il pense 
comme un de nos compatriotes qui a écrit 
« Je ne suis pas bonapartiste, mais j'étais 
tout de même un peu ému car enfin il les 
a tous battus, cet homme-là et sur le re- 
'gistre, à la suite du nom d'un major anglais, 
j'ai écrit « Vive la France » 

Les nuages amoncelés couvrent sans 
cesse les sommets de Sainte-Hélène. Puis, 
quand on approche, on découvre des mon- 
tagnes arides, entassement véritable de 
rocs brisés et de collines taillées à pic, à 
leur sortie de la mer 

Un peu de végétation apparaît dans 
d'étroites vallées, mais on ne saurait rien 
imaginer de plus triste que cette ceinture de 
coteaux noirs, précédée par des écueils sur 
lesquels viennent se briser les flots et qui 
sont lea gardiens de cette lie lugubre. 
C'est là que, le 17 octobre 1815, le vais- 
seau h: BclUrophon vint débarquer Napo- 
léon. Il devait y vivre six longues années, 
sous la surveillance inquiète du général 
Hudson-Lo\ve,qui, effrayé de sa responsa- 
bilité, ne sut pas accorder au vaincu les 
marques de déférence dues au malheur et 
au génie. 

Pendant six ans, jusqu'à l'heure où la 
mort le délivra pour le faire entrer dans les 
annales du passé, celui qui avait tenu tant 
de place ici-bas, demeura là, ne disposant 
que d'un petit espace pour ses promenades, 
visité sans cesse par le spectre de sa gran- 
deur perdue, rongé par un mal incurable, 
mais soutenu par la pensée qu'il exprimait 
un jour à ses compagnons fidèles, en leur 
disant « D'ici encore, je donne des 
royaumes. » 

Quand il entra dans l'éternité, les rois, 
qu'il avait tant effrayés, respirèrent plus 
librement, et les peuples, qu'il avait asser- 
vis, oublièrent son ambition sans bornes et 
lui pardonnèrent ses fautes pour se rap- 
peler seulement qu'il avait été le plus 
grand capitaine connu depuis Alexandre et 
César. 

Tant que son corps fut à Sainte-Hélène, 
il sembla il la France qu'un murceau de sa 
grandeur historique lui était ravi, et le gou- 
vernement de Louis-Philippe obéit certai- 
nement au vœu du pays en négociant avec 
l'Angleterre pour qu'on lui restituât cet 
illustre oercueil 

Ce fut le prince de Jninville, comman- 
dant la frégnle la Rrlle-Poule, qui reçut, en 
1840, la iiiis.-i.in di- rendre à Sainte-Hé- 
lène et de recevoir des mains des commis- 
saires britanniques ies restes de Napoléon. 
La tombe fut ouverte ainsi que les cercueils 
successifs devant une assistance recueillie 
et soudain, dans son costume de colonel 
des chasseurs de la garde, on aperçut in- 
tact, préservé par l'embaumement,l'homme 
dont la carrière immense était comprise 

ji« Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DKUXIÈMK PARTIE 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 

XIV 

Petite sœur~. Petite mère 

Sur ces derniers mots qui étaient aussi une 
dernière menace, le baron de Lorgerac avait 
cédé la place à son fils. 

Il était soiti de la bibliothèque. sorti vio- 
lemment. ïurieuseuient. 

Et Heuri l'entendait, dans l'antichambre, 
demander d'uue voix que l'irritation faisait 
trembler 

Mon chapeau. mes^ants. 

Et puis il avait disparu. 

Où courait-il ? 

An ̃̃ remîtes cet homme emporté 
par u et aussi peut-étra par une 
peur aiîo'.oe, à quelles extrémités allait-il 
ne livrer ?. 

Quel walheur nouveau. Quelle autre mau- 
vaise action fallait-il utaintenant redouter?. 
v ;1X ̃ ̃ •̃<;̃̃ t désespérément 
H vaste bibliothè- 
M p.>. s <• i 'tumulte. tout 

entre ces deux noms Marengo et Wa- 
terloo. 

Oui c'était bien lui, le fils d'un petit 
gentilhomme corse, que la fortune avait 
placé si haut et précipité ensuite dans 
l'abîme. On le revoyait tel, que ses contem- 
porains l'avaient connu sur les champs de 
bataille d'Austerlitz et d'Iéna, comme sous 
les voûtes de Notre-Dame, prenant des 
mains du pape la couronne impériale pour 
la placer sur sa tête. 

Seul peut-être de tous ceux qui vivent au- 
jourd'hui, le prince de Joinvitle a vu ce vi- 
sage tant de fois reproduit par l'art. Le cer- 
cueil fut refermé, et quelques semaines 
après Paris faisait au « retour des cendres » 
un accueil comme lui seul sait en faire. 
Maintenant, le corps de Napoléon repose 
aux Invalides, « sur les bords de la Seine 
suivant la volonté exprimée par son testa- 
ment, et des drapeaux pris à l'ennemi flot- 
tent autour du tombeau de marbre. 
Depuis la mort de Napoléon jusqu'en 
la maison qu'il avait habitée à Sainte- 
Hélène reçut diverses destinations. A cette 
époque, le gouvernement du second Empire 
acheta cette habitation et la fit remettre 
dans son état primitif. 

Il fit aussi l'acquisition de la vallée où fut 
sa sépulture, et un gardien français fut 
chargé de veiller à la conservation de ces 
lieux. 

Le voyageur peut donc évoquer cette 
grande ombre et revoir par la pensée le 
prisonnier de l'Europe, tel qu'il nous a été 
dépeint par les témoins de cette dernière 
période de sa vie si pleine de tumulte. 
Si le général anglais manqua souvent 
d'égards et refusa puérilement à Napoléon 
ce titre d'empereur qui constituait un fait 
historique, il faut reconnaître que le captif 
ne montra pas toujours le calme et la di- 
gnité qui convenaient il sa situation. 
Sans doute, il s'était remis volontaire- 
ment entre les mains des Anglais, à Roche- 
fort et, à ce litre, il pouvait soutenir que 
l'Angleterre devait le laisser libre, à ce 
foyer, où « nouveau Thémistocle il était 
venu s'asseoir 

Mais que pouvait-il faire à oette heure-là, 
où tout semblait l'abandonner, et où il était 
arrivé à la limite du sol français, sur le bord 
de l'Océan? Se déguiser? S'échapper à fond 
de cale d'un corsaire pour tâcher de gagner 
les Etats-Unis? Ces choses-là se disent, 
quand les événements ont prononcé, mais 
un homme, naguère encore sur le trône, ne 
s'expose pas à être pris dans des conditions 
de nature à diminuer sa figure devant l'his- 
toire. 

Napoléon était prisonnier des Anglais, en 
vertu de la force des ctroses. H ne 'pouvait 
invoquer aucun droit pour réclamer un trai- 
tement spécial, du moment où il s'était mis 
à la merci d'ennemis qui ignorent la ma- 
gnanimité. 

C'est une erreur, d'ailleurs, rle croire que 
l'empereur a été transporté it Sainte-Hélène 
à cause de son retour en France, en 1815. 
Môme sans son débarquement au golfe 
Juan, il ne serait pas resté à l'île d'Elbe 
La Sainte-Alliance le trouvait, en effet, 
beaucoup trop près de ces terres françaises 
et italiennes sur lesquelles il avait régné. 
On discutait, dans les chancelleries, son en- 
voi à Sainte-Hélène, malgré le traité conclu 
lors de son abdication, en 1814. 

Aujourd'hui, avec le mirage que le temps 
apporte, nous nous rendons mal compte de 
l'état des esprits à l'époque où la Restaura- 
tion enveloppa la France d'un drapeau blanc 
comme d'un linceul. 

Les émigrés, en rentrant sans avoir rien 
appris ni rien oublié, parlaient de Buona- 
parte en l'appelant un « Robespierre à che- 
val et par une singulière ironie, l'homme 
qui avait tué la République le 18 brumaire 
semblait une personnification de l'esprit 
de la Révolution en face de l'ancien ré- 
gime. 

C'est ainsi que le républicain Carnot fut 
son ministre de l'Intérieur pendant les 
Cent jours, et que, jusqu'à sa mort, les 
partisans du drapeau tricolore tournaient 
leurs yeux vers bainte-Hélène, se figurant 
qu'il y avait un avenir sur ce rocher, tan- 
dis qu'en réalité c'était un passé qui y ago- 
nisait. 

L'idéede l'évasion de Napoléon hantait les 
Augiais pluspeut-êtreque leroi Louis XVIII 
lui-même, qui avait pu mesurer le goût nais- 
saut de la France pour le régime parlemen- 
taire et sa soif de paix, après avoir versé 

Le déshonneur de mon père 1. de ma 
sœur Le mien 

Car il avait compris. bien compris, le mal- 
heureux. 

Et placé, maintenant, entre deux effroya- 
bles alternatives, il se demandait, éperdu, où 
était le devoir. où était le crime. 

Ces malheureuses femmes qui l'atten- 
daient.. là bas. avenue des Ternes. La 
mère, confiante dans sa probité. l'enfant, 
ce! chère pureté, l'enfant confiante dans 
sou amour. 

Ah si jamais il eût pu en douter. il ne 
doutait plus maintenant de la justice de leur 
cause. 

Leur bon droit 1 

Il venait encore d'être proclamé par la co- 
lère, par les menaces, par les terreurs de 
celui qui ne les tralnait dans la boue que pour 
garder leur dépouille. 

Oui, la vérité. fulgurante. l'abominable 
vérité avait éclaté. Ah! cette fois comme un 
coup de tonnerre dont il restait foudroyé. 
Et cette vérité. voilà qu'il n'osait plus, 
qu'il ne pouvait plus la proclamer à son 
tour. 

Voilà qu'eu la révélant, il révélait aussi à 
tons ce qu'il aurait voulu se cacher à lui 
même.. 

Non seulement la mauvaise, la lâche action 
commise par 'on père. Mais le désordre 
profond de ses affaire, 

Voilà qu'il poussait lui-même ce malheu- 
yeux dans le précipice. 

Qu'il le déshonorait 

Qu'il les déshonorait tous. 

Son seulement son père. non seulement 
lui. 

Mais encore cette pauvre chère petite Ge- 
neviève 1 

Fils et fiUe de bauquerouUefc 

tant de son sang sur les champs de batai|j£« 
Cette terreur de la disparition de l'empe- 
reur explique la conduite d'Hudscm-Lowe. 
Lorsque pendant trois jours aucun Anglais 
n'avait aperçu le prisonnier, le gouverneur 
devenait fou. 

Vraisemblablement la présence du géné- 
ral Kronje ne causera pas autant d'alarmes. 
Cependant, le fait de ne pas le laisser au 
cap de Bonne-Espérance, en rade de Table- 
Bay, implique l'importance que lui donnent 
les généraux anglais. 

Ce doit être une exagération de précau- 
tion. Quelle que soit la valeur de cet héroï- 
que chef des Boërs, l'issue de cette lutte 
homérique ne dépend pas de sa présence. 
En envoyant le général Kronje Sainte- 
Hélène, les Anglais lui rendront un grand 
hommage, mérité si on le veut, mais qui 
paraîtra excessif si on le compare à Napo- 
léon, qui avait ébranlé le monde, découpé 
l'Europe au gré de son caprice et découragé 
la victoire à force d'en abuser. 

Quoi qu'il arrive, c'est le soldat français 
vers qui se tourneront les pensées des peu- 
ples quand on prononcera le nom de Sainte- 
Hélène. 

JEA\T FROLLO 

L'Accident du Puits Larbousset 
(De notre correspondant particulier) 

Befsèges, 10 mars, 

La plus grande consternation règne aujour- 
d'hui au Martinet. Toute la population est en 
deuil. 

Dans la journée d'hier, les corps des malheu- 
reuses victimes ont été transportés à l'hospice 
Chaque cadavre, après avoir subi un lavage, a 
été vêtu à neuf. Les familles ont été ensuite ad- 
mises à transporter à leur domicile leurs parents 
défunts. 

A quatre heures, dix cercueils ont été portés 
par des amis à un endroit près de la gare, où 
avait été élevé, au pied d'une croix, un catafal- 
que-autel. 

L'évéque de Nimes, entouré de nombreux prê- 
tres et d'une foule compacte, a prononcé un 
émouvant discours et a donné l'absoute. 
Après cette cérémonie, le cortège s'est rendu 
au cimetière. Les cercueils étaient précédés par 
de nombreux porteurs de couronnes et suivis 
par le sous-préfet et le procureur de la Républi- 
que d'Alais, les ingénieurs et contrôleurs des 
mines, une délégation de l'Ecole des maîtres mi- 
neurs d'Alais, un grand nombre de notabilités 
et toute la population du Martinet et des envi- 
rons. 

L'inhumation des autres cinq victimes a eu 
lieu à cinq heures. Quatre cercueils ont été 
transportés à Rochessadoule, un à Pradel. 
Le cadavre du mineur Philibert Roussel, âgé 
de vingt-huit ans, se trouvant sous une couche 
de remblais ayant cinquante mètres de longueur 
sur deux mètres d'épaisseur, n'a pu encore être 
retiré. 

LE DRAME DE L'AVENUE KLÉBER 
Un drame sanglant et dont les mobiles sont 
absolument bizarres s'est déroulé hier soir, 
vers neuf heures, 73, avenue Kléher, dans un 
appartement occupé par Mme Plaisant. 
Cette dame étant allée dtner en ville avait 
laissé la garde de son appartement à sa bonne, 
Mlle Maria Henry, âgée de trente ans. 

Vers huit heures et demie, la domestique vit 
arriver le neveu de Mme Plaisant, Félix Bohm, 
employé de commerce, âgée de dix-huit ans, de- 
meurant chez ses parents, 9, boulevard Saint- 
Marcel il était accompagné d'un de ses amis, 
nommé Félix Lorieau, Age de seize ans, employé 
chez un agent d'afl'aires, et dont les parents 
habitent 99, boulevard de l'Hôpital. 

Félix Bohm se montra très surpris en appre- 
nant que sa tante s'était absentée. 

Je venais pour diner avec mon ami, dit-il à 
la bonne; ma tante est absente, ça tombe mal; 
préparez-nous un petit repas, s'il vous plaît. 
N'ayant reçu aucun ordre de sa maîtresse, 
Mlle Maria Henry refusa d'obéir à l'injonction 
du jeune homme. 

Félix Bohm entra dans une violente colère 
Ah! c'est comme ça, dit-il, eh bien! attrape. 
Aide-moi, toi, ajouta-t-il en s'adressant à son 
camarade. 

Et ce disant, il se rua, imité par son compa- 
gnon, sur la malheureuse femme, qu'il terrassa 
et qu'il se mit à frapper à coups redoublés avec 
un coup-de-poing américain à pointes. 

La victime, se dégageant par un violent effort 
de l'étreinte du jeune misérable, gagna la porte 
en chancelant, descendit l'escalier en toute hâte 
et vint tomber, le visage tout ensanglanté, de- 
vant la loge de la coocterge,qui, épouvantée, se 
mit à crier l'aide. Mlle Henry portait sept bles- 
sures profondes à la base du crâne. 

On accourut, on la transporta dans une phar- 
macie où elle reçut les premiers soins, puis on 
alla prévenir M. Jeanne-Deiamare, commissaire 
de police, qui arriva bientôt en compagnie de 
deux inspecteurs. 

Les jeunes meurtriers s'étaient barricadés 
dans l'appartement et refusèrent formellement 
d'ouvrir la porte lorsque le magistrat se pré- 
senta. 

On dut aller chercher Mme Plaisant, qui réus- 
sit à ouvrir la porte. On peut juger facilement 
de l'émotion et du désespoir de la pauvre dame. 
Félix Bohm et Félix Lorieau étaient tranquil- 
lement assis au coin du feu. dans le salon. ln- 
terrogés séance tenante sur le mobile de leur 
acte, ils répondirent d'un commun accord avec 
le plus beau sang-froid du monde 

Elle nous a mal reçus, nous lui avons donné 

Voilà ce qu'ils seraient, lui et sa sœur, le 
jour où on aurait rendu justice. où on au- 
rait fait droit à la veuve et à la fille de Roland 
d'.Vspremont. 

Le baron de Lorgerac avait ajouté 

« Ruinés » 

Ah que cela lui importait peu Ah que 
cela importerait peu aussi à Geneviève dont 
il connaissait le coeur dont il savait la douce 
vaillance. 

Ce n'est rien, la ruine, quand on a une tête 
et des bras pour faire ce qu'en font tous les 
courageux et tous les virils pour travailler. 
Mais l'opprobre! 

L'opprobre qui fait courber le front! 
Et, avec une torture d'angoisse, Henri ajou- 
tait 

L'opprobre mérité 

Alors il ne savait plus. il ne voyait plus. 
Et follement il se sauvait, à son tour, de 
cette bibliothèque. 

De cette place maudite où il venait d'é- 
prouver depuis qu'il avait l'âtre et la raison 
d'homme la plus cruelle douleur et la plus 
mortelle honte. 

Où il avait dû s'instituer, dans le tribu- 
nal de sa conscience, l'accusateur. le juge de 
son père. 

Où il avait été obligé de le condamner. 
Où, maintenant il reculait épouvanté, 
devant son impiété filiale. devant l'innocence 
de sa pauvre petite soeur. et surtout. 
Ah surtout cela 

Devant la forfaiture qu'il allait commettre 
s'il faisait un pas de plu» dans la voie où il 
s'était engagé. 

N'est-ce pas la plus honteuse. la plus trat- 
tresse de toutes les forfaitures, celle de l'hom- 
me qui par un acte de sa pure volonté, 
lui-même, entreprend de déshonorer tous 
eeuz de sa famille et de svii aoai 

uae leçon. Puis ils avouèrent avoir caché l'ins- 
froment du tti-'ht? ^wmic ta tftpi» 4t, l'aiwnHf* 
où, effectivement, on le retrouva. 

Maluré les supplicatioas de Mmes Plai·ant dont 
la douleur faisait peine à voir, les jeunes misé- 
rables ont été mis à la disposition de la justice 
Mile Maria Henrvu été transportée dans un 
état très grave à l'hôpital Beaujon, où elle a été 
admise d'urgence. 

NOUVELLES COLONIALES 
A IN-SALAH 

On nous mande d'Alger 

Le 2- bataillon du 2- zouaves, qui vient d'être 
mobilisé, partira prochainement avec une section 
d'artillerie pour l'extrème-Sud. 

Ces troupes formeront, avec un détachement 
de cavaiene et un bataillon de la légion, une co- 
lonne de ravitaillement commandée par le lieu- 
tenant-colonel Bertrand. Elle opérera entre Am- 
Sefra, Djenien-bou-Rezg et in-5alah, tandis que 
la colonne qui se trouve actuellement à Zoubia 
et Duveyrier poursuivra sa marche en avant 
jusqu'à lgli. 

Le capitaine Pein, dont la part dans les opéra- 
tions autour d'In-Salah est considérable, vient 
d'être fait chevalier de la Légion d'honneur. 
MOUVEMENT JUDICIAIRE 
Le Journal officiel publie ce matin le mouve- 
ment judiciaire suivant 

Sont nommés 

Conseiller il. la cour d'appel de Caen, M. Guieyase, 
présuient du tribunal de première instance de 
Fougères, en remplacement de M. Dureteste, 
admia à faire valoir ses droits à la retraite et 
nommé conseiller honoraire. 

Président du tribunal de première instance 
de Fougères, M. Dancre. président ù riaint-Malo. 
Président du tribunal de première instance 
de Saint-Malo, M. Mettetal, juge d'instruction à 
Vannes. 

Juge an tribunal de première instance de 
Vannes, M. Pottier, substitut du procureur de 
la République il. Saint-Nazaire. 

Substitut du procureur de la République a 
Saint-Nazaire, M. Marinier, substitut du procu- 
reur de la République à Lannion. 

Substitut du procureur de la République 
Lannion, M Mazeaud, avocat. 

Juge au tribunal de première instance de 
Chàteauroux, M. Florand, juge d'instruction au 
Blanc. 

Juge d'instruction au Blanc, M. Porcher, juge 
suppléant à Saint-Amand. 

M. Jean de la Houssaye, juge au tribunal de 
première instance de Vannes, remplira au même 
siège les fonctions de juge d'instruction. 

VIOLENT INCENDIE! ÀSNIÈRES 
La nuit dernière, vers onze heures et demie, 
le feu s'est déclaré dans les entrepôts de vins et 
spiritueux situés 26, rue du Château. 

Dès la première alarme, les pompiers et les 
gendarmes, précédés de M. Kien, commissaire 
de police; Pétré, secrétaire, et de nombreux 
agents, sont arrivés sur les lieux. 

Quatre pompes ont été mises en batterie et 
l'incendie a été vivement attaqué. Malgré la 
promptitude des secours, tout le bâtiment con- 
tenant les alcools a été détruit. 

De nombreux fûts contenant des spiritueux 
ont fait explosion, ravivant les flammes qui 
s'élevaient bientôt à la hauteur d'un deuxième 
étage, causant une violente panique dans les 
maisons voisines, d'où les locataires commen- 
çaient à fuir, emportant les objets les plus 
précieux. 

Après trois heures (Je lutte, les bâtiments con- 
tigus étaient hors de danger; mais l'entrepôt 
était complètement anéanti. 

Les dégâts matériels sont très importants; on 
n'a eu heureusement à déplorer aucun accident 
de personnes. 

Le commissaire de police a ouvert une en- 
quête pour rechercher les causes du sinistre. 
UN SUICIDE ÉTRANGE 
Au cours de la matinée d'hier, M- D Homme, 
commissaire de police de Saint-licnis, était in- 
formé qu'on venait de trouver morte, dans le 
lagement qu'elle occupait 13, rue Baudet, une 
ménagère, Mme Armandine Poilly, âgée de qua- 
rante ans. 

Le décès avait semblé tellement étrange au 
médecin de l'état civil que celui-ci n'avait pas 
cru devoir délivrer le permis d'inhumer. 
Accompagné du docteur Bouchet et de M. Ma- 
gnan, son secrétaire, le magistrat se rendit im- 
médiatement à l'adresse indiquée et trouva 
étendu sur son lit le cadavre de Mme Poilly. 
Ces messieurs constatèrent bientôt qu'un mou- 
choir formant tampon était complètement en- 
foncé dans la bouche de la malheureuse; ils vi- 
rent en outre que le cou était fortement serré 
par une bande de coutil, qu'on n'aperçut qu'en 
déshabillant le cadavre, car cette bande d'étoffe 
était complètement recouverte par le col de la 
camisole dont était vêtue ta ménagère. 
Toutefois le corps ne présentait aucune trace 
deviolence et tout étaiten ordre dans la maison. 
L'enqu6te ouverte aussitôt par M. D'Homme 
établit que Mme Poilly avait abandonné, il y 
a environ un an, son mari et son füs, actuelle- 
ment âgé de dix-huit ans, pour aller vivre avec 
un ouvrier, M. X. 

C'est le fil!' qui a constaté, le premier, la 
mort de sa mère. 

Le magistrat apprit en outre que la ménagère 
s'énivraif fréquemment, souffrait d'une maladie 
incurable, et qu'au cours de ses aecas d'ivresse 
elle avait à plusieurs reprises fait part à ses 
voisins de son intention de mettre fin à ses 
jours. 

La position du corps, l'apparence calme du 
visage, les dépositions des voisins, ont amené 
le magistrat à conclure & un suicide. 

Ah! s'écria-t-il en franchissaut ce seuil 
abominable, ah! c'est Geneviève qui peut 
seule m'aider. me secourir. 

Et, comme un homme ivre. trébuchant à 
chaque marche. il avait gravi l'escalier mo- 
numental qui conduit au second étage de 
l'hôtel d'Aspremont. 

11 avait couru à l'appartement dont sa chère 
petite sœur, depuis la veille, venait de pren- 
dre possession. 

En se jetant au cou de celle qui allait être 
de moitié avec lui dans cette atroce humilia- 
tion. dans cet effondrement. il lui avait, 
en sanglotant, tout confié. tout 
Et puis leurs bras s'étaient plus étroitement 
enlacés. 

Et ils avaient beaucoup pleuré, pauvres 
enfants, unis dans un grand transport. dans 
un immense désespoir. 

C'est la petite Geneviève qui parla la pre- 
mière. 

Avec son mouchoir, elle avait tamponné ses 
pauvres yeux baignés de larmes. et aussi 
ceux de son frère. 

Chéri, il ne faut plus pleurer. 

Non, fit-il par un geste, incapable encore 
de prononcer un mot qui ne fût pas aussi un 
sanglot. 

Il faut. Il faut absolument que nous 
causions de ces tristes. de ces vilaines cho- 
ses. parce que, à personne, tu l'as bien déjà 
compris, nous ne pouvons, nous ne devons 
demander avis. 

Mon. non. à personne au monde 
Et parce que, aprè, avoir causé, il fau- 
dra, tu le comprendi bien aussi, que nous 
prenions un parti. 

Oul.dis-iuo- parle-moi, ma pauvre pe- 
tite soeur. :joli vois-tu, je u'ai plus ni force 
Tu ea le plua afitfg é, mon chéri, gaxw 

La malheureuse se serait étranglée avec la 
bande de coutil trouvée serrée autour de son 
cou. et trouvant que la mort ne venait pas assez 
vite, se serait étouffée en :j'enfonçant un mou- 
choir dans la bouche. 

L'INCENDIE 
DE LA 

COIHEDIE^RANÇAISE 
C'est au milieu d'une affluence énorme qu'ont 
été célébrées, hier, les obsèques de Mlle Jane 
Henriot, l'artiste qui a trouve la mort pendant 
l'incendie du Théâtre-Français. 

De l'église au cimetière Montmartre, le char 
funèbre a défilé entre une double haieda curieux, 
et les portes du cimetière ont dû étre fermées 
derriére le cortège officiel, afin d'éviter l'en va- 
hissement. 

On peut dire que plus de deux cent mille Pa- 
risiens ont salué tiiar le cercueil de 1 iuforiuuée 
comédienne. 

OBSÈQUES DE SADESOISELLE HE3BIÛT 
Ain·i que nous le disions hier, un fourgon des 
pompes funèbres venait. à onze heures, chercher 
villa Dupont, 17, le cercueil de Mlle Henriot, qui 
était aussitôt transporté à l'égliso Saint-Honoré 
d'Eylau et déposé dans une des chapelles la- 
térales. 

L'accès de la nef était rigoureusement Interdit 
aux personnes non munies des cartes d'invita- 
tion. 

Sous le portail, tendu de draperies noires 
lamées d'argent, avec écusson à 1 initiale de ta 
défunts les employés des pompes funèbres .le- 
posaient courounes et gerbes de fleurs, venues 
de toutes parts. 

La mère de la jeune artiste, alitée depuis la 
catastrophe de jeudi, avait fait envoyer une mo- 
deste couronne de muguets et de marguerites, 
ornée d'un ruban blanc. 

La Comédie-Française et le théâtre Antoine 
avaient une couronne à peu près semblable 
ülas blanc, orchidées et bouquets de violettes, 
une longue écharpe de mousseline de soie mauve 
les drapant tout) deux. 

Citons encore au hasard les couronnes de 
l'Association des artistes dramatiques, du Théâtre 
impérial Michel, des machinistes »le l'Opéra, dca 
théâtres de l'Opéra-Comique, des Nouveautés, de 
l'Ambigu, de 1 Athénée, de Belleville, du comité 
de la Comédie-Française A Jane des ateliers 
d'artillerie de Puteaux, de la Srata, de l'Eldorado, 
une autre couronne lilas et violettes, portant sur 
un large ruban mauve « A Janot etc., etc. 
La Cérémonie religieuse 

Sur la place Victor-Hugo, M. Bouvier, com- 
missaire divisionnaire, dirige le service d'ordre, 
assuré par MM. Descaves et Guicheteau, ofti- 
ciers de paix Bellet, inspecteur principal. 
Trottoirs et chaussée ont été peu à peu enva- 
his par la foule et les invitée. Les voitures cir- 
culent grand'peine. 

Enfin, a onze heures et demie, les portes de 
l'église s'ouvrent. 

Au centre de la net, entièrement drapée, 
s'élève un catafalque entouré Ja cierges et du 
lampadaires. 

M. Leygues, minis;re de l'Instruction publi- 
que, et le chef de sou secrétariat, M. Pol-Neveux, 
sont reçus par M Claretie, qui tes couduit à la 
place qni leur est réservée. 

Puis viennent ensuite MM. le eu. 
Muguet, de la maison militaire de M. Lumm, 
président de la République, Coussol, secrétaire 
particulier de M, Waliieck-Kousseau, président du 
Conseil; Charrier, chef du cabinet de M. Des- 
chanel, président de la Chambre; Houjon, direc- 
leur des Beaux-Arts; Adrien Bernheim, com- 
missaire du gouvernement près les théâtre 
subventionnés. 

Tous les artistes de la Comédie-Française sont 
là. Beaucoup île théâtres se sont fait représenter 
par des délégations. 

Notons encore dans l'assistance MM. Victo- 
rien Sardou, Edmond Rostand, Henri de Bornier, 
Coquelin atné et Coquelin cadet, de La Torre, 
attaché d'ambassade; Paul Hervieu, Hennique, 
Marcel Prévost, le docteur Pozzi, le général Du- 
lac, Bourgeat, chef du secrétariat du Conserva- 
toire de musique; Albert Carré, de Lagoanère, 
Michauri, etc., directeurs de théâtres Muzet, 
dëputé; Levée, conseiller municipal; Mmes Tos- 
sandier, Réjane, etc. 

Pendant ta rnossn, dite par M. l'abbé Margival, 
la maîtrise, dirigée par M. Létang, se fait en- 
tendre. 

M. l'abbé Marbeau, curé de la paroisse, donne 
ensuite l'absoute. 

Au Cimetière Montmartre 

A une heure, la cérémonie religieus'i est ter- 
minée et le cortège se forme place Victor-Hugo. 
Sur un char spécial, on entasse les couronnes, 
puis vient le corbillard qui, lui aussi, disparatt 
sous les fleurs. 

MM. Claretie, Roujon, Bernheim et Mounet- 
Sully conduisent le deuil, suivis de toute la 
troupe de la Comédie-Française. 

La foule salue au passng'» tous les artistes dont 
la physionomie est p'" 

M. Albert Lambert i:- iy sont l'objet 
d'une curiosité toute p,u. ic On rappcllu Le 
rôle du premier dans l'organisation des secours 
et le sauvetage si heureusement opéré de sa ca- 
marade. 

Derrière, la foule se joint au cortège, sans or- 
dre apparent, mais en observant un recueille- 
ment parfait. 

Sur l'avenue Victor-Hugo, la foule est com- 
pacte. Place de l'Etoile, les travaux du Métropo- 
lüain, qui barrent la route, jettent un peu de 
désarroi. Il faut contourner l'Arc-de-Triomphe 
et aller chercher l'avenue de Wagrara et le bou- 
levard de Courcelles. 

A chaque pas, les rangs des curieux s'épais- 
Bissent, 

Place Clichy et devant l'avenue Rachel, qui 
conduit au cimetière Montmartre, on ne peut 

que ton malheur, à toi, est encore plus grand 
que le mien. 

Et, avec cet instinct de tendresse qu'elles 
ont toutes, ces mignonnes. Pt qui est, di- 
rait-on, comme un inconscient apprentissage 
de l'amour maternel. 

Elle l'avait attiré sur un des fauteuils de 
son petit salon. 

Quand il y avait été. elle s'était instat- 
lée elle-même sur le bras capitonné du siège 
profond. 

Elle avait doucement pris alors, dans ses 
mains, cette pauvre tête dolente. 

Elle l'avait appuyée contre son coeur son 
cœur de lillette aimante. fidèle. coura- 
geuse. 

Et quand elle avait tenu, bien serré contre 
elle, ce cher désespéré, seulement alors 
elle avaitcontinué. comme une petite mère 
Toi, mon Henri, tu vas perdre tout ce 
que je perds en même temps que toi. mais 
eicore, ce dont le bon Dieu m'épargne 
l'épreuve, tu vas perdre l'amour où- tu 
avais mis, pauvre chéri, l'espoir et la joie de 
ta vie. 

Je l'aimerai toujours. Geneviève! 
Mais tu ne pourras plus jamais le lui 
dire. 
Et quand elle s'étonnera. quand elle 
demandera. 

A toi ?. Ah mon Henri, mon cher 
Henri, il ne faut pas que jamais. jamais, 
entends-tu. elle puisse te demander ce qui 
l'entraînerait peut-être. malgré toi, ah! 1 
tu ne peux pas savoir, une révélation. 
à un aven. 

A un aveu, flt-elle gravement. lente- 
ment. qui ne doit pas. qui ne peut pas sor- 
tir de la bouche d'un fils. 

Alors. murmura-t-il eu irembUat, alors, 
que dois-je faire T. 

circuler Les agents de .14. Guillaume, officier de, 
paix, sont débordés. 

Enfin, 4«) ahaf funèbre parvient à se frayer ua 
passage et le cortège arrive sans encombre dus 
le cimetière. 

Malgré toutes les précautions prises, les allées 
de la nécropole ont été envahies. les ouneui.. 
sont juchés sur les monuments funéraires: suç'- 
la haute balustrade du pont Caulaincourt, une; 
centaine de personnes sont assises, jmubes pen-î 
dates, au risque de faire une chute de plus de., 
du mètres. i 
Le char s'arrdte dorant un des caveaux provK; 
soires de la Ville et M. l'abbé Marbeau dit le£ 
dernières prières. 
Puis M. Claretie prend la parole et donne ua; 
dernier adieu t Jane Henriot. 

Je ne voulais pas parler devant le cercueil d* 
cette enfant, devant cette tombe:i prématurément 
ouverte. Mais M. le ministre de 1 Instruction put 
blique et des Beaux-Arts, rappelé à la Chambrr, 
m'a demandé de dire, en son nom et au nom ci« 
l'Etat, un dernier adieu à la charmante Jane Hen- 
riot. La Comédie-Française ne pouvait d'ailleurs 
rester indifférente Il ce deuil si cruel de la jeunesse 
mêlé au deuil, plus réparable celui-là, de la vieille 
Maison nationale. 

D'une voix brisée par l'émotion, il rappelle le« 
débuts de la jeune artiste et parle des 
qu'avait fait son entrée la Camédie-Kra.nç&ise» 
Si ceux-là savaient ce que l'avenir réserve à eau* 
qu'ils envient, dit-il, peut être seraient-ils moinai 
impatients. Parmi les nombreux rôles que Mlle) 
Henriot avait appris et rêvait de créer, il y avait 
celui d'Ophélie. Des fleurs, un drap blanc. la voilà, 
Ophélie; mais, hëlas! elle ne verra pas renaîtra 
Hamlet à la Comédie-Française t Et la Comédie, 
avec sa mère, pleure la chère disparue. 

Autour ili1 M. Clarotie, les camarades .U; rwji, 
Lx foule. émue cile aussi, défile ensuitr devant j 
le char funèbre, puis le cercueil est descendu,^ 
dans le caveau provisoire. 

Jusqu'à l'heure de la fermeture des portes iJu 
cimetière, l'affluence a été considérable, et il 
fallu maintenir un service d'ordre très impor»' 
tant aux abords do la tombe, qui disparaissait 
saus un mnntvau de fleurs à demi fanées déifc 
sous les chauds rayons du soleil. 

La Journée d'hier 

goureusement interdit. 

A MM. Rivière et Debué, architectes exiierlA 
a été adjoint un ingénieur, Ni. Lênuté. 

Un entrepreneur il le déménagement du 
Voltaire de Hnu, et de la statue' Il Ueorga 
Sand de C!, tuée au fond de la galerie 
des Bustes. 

Ces deux statues et celle de Metpomrne ont 
été portées au Mu^ée du Louvre. 

Le chien de Mlle Henriot, qui a étt retrouvé 
asphyxié, avait un collier en cuir blanc avec une 
médaille en or niellée de vert et portant le nom 
pulii'-e et Mme de mère par les 
lies la première heure les curieux ont été, 
comme lnor, fort nombreux sur la place du, 
Théâtre-Français, derrière les cordes formant 
une enceinte provisoire sévèrement gardée par 
des gardiens de la paix, des gardes républicains 
et des soldats. 

Le service d'ordre était dirigé par M. OrsiUrJ, 
MM- Murail et Chanot, ofll- 
capitaine commandant une da 
Cette compagnie a été remplacée par cent, 
hommes de la garde républicaine. 

La matinée a (Hé marquée au début, quelques 
minutes avant sept heures, par une .issez vive 
alerte; un pompier aperçut en ce iiinmi ut daat 
le grand foyer une fumée épaisse il vil eu même 
temps des n ̃:̃-̃̃- ̃̃̃• 

11 donna un? lance fut aussitôt mise, 
en batterie il éteint après.: un quart' 
d'heure de Il avait un tas do 
chaises et de fauteuils. 

Le colonel Detalle, commana.uit !e régiment 
des sapeurs-pompier*, est arrivé vers neuf heo?- 
ros, ancompaum; de son état-major. 1! a fait 
étayer le pe Il est maintenu' é 
dans toute ur par deux ar 
tres touchant il- juniond et api 
piles de madrier» superposés de- 
vant la porte Monlpensier et ) 
porte du contrôle. 

L'escalier dos logos a été également étayé tria 
solidement. 

A quatre heures, unn partie ïlu plafond dut 
couloir qui mène au grand foyer s'est eflon-» 
tirée. Presque milieu (les décombres reprit» 
être éteint qu'au bout d'une deuti heure. 
Un Danger imminent 

On s'aperçut ensuite que la coupole menaçait 
de s'effondrer. Des mesures de précautiou furent 
prises aussitôt par M. Guadel, architecte du 
Théâtre-Français. MM. Leygues, ministre da 
l'Instruction publique; Hr> ̃'•-̃ • -ur des 
Beaux-Arts; Jules Clareti> ur gé- 
néral de la Cnm^fiie-r*ranç juéiû» 
de poli ,ua. 

Les intc autour dn 
théâtre ̃ .jue* mètres ping- 
loin. 

En vue d'éviter les trépidations produites p*ç 
le roulement des voitures, la rue de Kieheueai 
fut barrée devant la place. 11 en fut de même de 
l'avenue de l'Opéra à partir de *>̃̃•' l< -:res 4\t 
soir. Les omnibus sont obligé» par )a 
rue Saint-Honoré «t la rue de 1 

Les commcrçants de la rue il ier et 
les boutiquiers qui sont au rezée dit 
) théâtre furent prévenus qu'en n.-uini .-nui eux 
ils couraient les plus grands dangers. 

En edet, la coupole s'inclinait de plu? en plus 
et M. Guadet, interrogé par M. Laurent, secrd- 
taire général du la préfecture de police, lui ré« 
pondit: 

Je crois qu'elle tombera dans les premier*» 

Il ne faut plus la voir. 

Mon Dieu?. mon Dieu! balbutia-t-tt 
si bas qu'à peine put-elle l'entendre. 

Il ne faut plus la voir. Oui, c'est bien 
cruel. Je sais, va. je devine comme je toi»- 
ture ton pauvre coeur. mals si je fais cria 
ta chair souffrante. c'est pour cicatriser il, 
plaie. 

La plaie qui sans cela ne guérirait pu.. 
Oui. dis-moi. dis-moi. 

Vois-tu, mon Henri, pendant que nous 
sommes restés si longtemps à pleurer. sau 
avoir, ni l'un ni l'autre, la force de prononçai} 
une parole. moi, J'ai adressé une petite 
prière au bon Dieu cela, vois-tu, on en est 
d'abord réconforté, et puis, tout de suite 
après, j'ai fait mon examen de conscience. 
Quand on l'interroge, sa conscience. et 
qu'on prête bien l'oreille ensuite, on est aux 
qu'elle vous répond toujoun. 

Et toujours des choses très bonne». 
très justes. ah! très simples surtout. 

Eh bien, elle m'a d'abord dit ceci, nm 
conscience 

Elle m'a dit que jamais un enfant ne de- 
vait être le juge ou l'accusateur de son père.», 
que c'était écrit, cela. que c'était écrit GÙ 
toutes lettres dans les commandements &6 
Dieu. 

Mon père. fit sourdement Henri. il 
s'est dénoncé lui-même. 

Mais c'est toi, mon pauvre chéri, e'eit 
toi qui l'accuserais. 

C'est toi qui aiderais sa condamnation, 
si par un mot, si par un signe, tu laissai* 
dire. tu laissais soupçonner que tu ne erottf 
plus sa bonne foi. 

Elle ajouta, en baissant la téte s 

.A sa probité. 

Mais la relevant aussitôt eu un test* !• 
vaUlaace: 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃» as 

Le JPetHÏ 

heure? de ta mstinée et qu'elle entraîner» dans t 
«rfchute une partie de la muraille à l'angle de la 
rue «le Muntpt* nsier et 'le la place. 
C'est à cet endroit uxe >e tiouvc la bibliothè- 
que. L'archiviste. M 

et trauporter au in- 

livres (lui n'avaiuui j>u eux i.tae*t-> .rnui- 
hier. » 
Le-- |,r.t. permanent* de à l'iaio- j 
rieur du llinàlre ont été :nplacë« 
par (i"« rondos qui ont lijura en 
.di'iui-li! ufe. 

Du ̃«i de la place, la «langer était Ueurouse- 
ïïTinl l'autre oxtré- 
rnitf'. [.• ̃ = à aller 
••iitnîi.• -j'.i. .ut pour 
les représentations d'auju'ii- lui. 

Cen costumes ont été tran-porié* à l'Opéra à 
ïluK heure». 

Les Représentations d'Aujourd'hui 
Toutes les bouue» vuiuulés se (jr<-H«eut jmur 
parer au malheur qui vient de frapper l'art 
'français, le théâtre et la faiwite Je Mlle Jane 
Jïenriol. 

^ti ,m« ,i une séance du comité qui a eu lieu 
au !e M. Cl*retie, le piÉiicipe d'uue 
pen^ par la Comédie à la mère delà, vic- 
time iiu siiaslr* a éî' î pension- 
'nur?, morte en »v.\ dit, aura 
jwiM» u ̃ rriàfUe et le jeudi 
l«t dima; 
¡ La aura lieu aujour- 
d'hui 

¡ En voici le programme copié sur i'afllche ap- 
posée hier matin 

Théâtre national de l'Opéra 

COMÉDIE-FRANÇAISE 

Bnrear, à 7 h. 3/4, Rideau à 8 h. 

DEMAIN il MAns 1900 

LE BOURGEOIS GENTILHOMME 
Comédie ea actes, eu iicoan, de Molière 

MeMÎmini 

Jourdain 

PntAh-ju Durante 

JDe K:rau'l>- Covinle 

Boucher Ctéonte 

Trufiier Un maître de danst 
Latoir Un Hiaitre de [italosupliie 
JBb maître de musique 
Homr Bn garçon tailleur 
ViUjun Un luaiirç «l'armes 
Jr'aJeunnini' l!u laquais 

Mtssdiune» 

l*«ttl«r Lueille 

K.ilb Kn» Ile 

J'ayulV Mme Jourdain 

Rasty-Martel Dorimène 

DIVERTISSEMENT 

Mmes L. GrandjMn, Klahaut. 

MM. Laffitte, Delpouget, Cabillot, de l'Opéra. 
DANSK 

Artistes dn ballet de l'Oper». 

CÉRÉMONIE TURQUE 

M. f'n.ir- (J." l'Op.'T». L« Mufti. 

M. t'ii • maître des cérémonies. 

On nu ir le Dépit umowwa:, de Mo- 
Jit-i- i. naiilet, Georges Boit, Joliet, Dehelly, 
Mus, et Hache!' Boycr. 

yuan' ;m speiîtaclfi de la Comédie-Française 
en matinée, Í1 se composera de 
JRacine, avec MM. Mounet-Sully. Silvain, Vil- 
hin. Hante), Mmes Adetine Dudlay, du Minil, 
Delvaire et Génial, et du Malade imaginaire, qui 
sera incarné par Coquelin eadet. onlourA de 
'MM.Truffter, Leloir, Mines Bl. Haretla, Kalb et 
Fayol! 

Tous les artistes prendront part à la céré- 
jnome. La matinée commencera à une heure et 
demie. 

L'Equilibre budgétaires 

A quelques chapitres près, tes différents bud- 
été votés par la Chambre les comparaisons 
,ttvec le total primitif montre que le chiffre des 
dépenses votées dépasse de M millions environ 
cefui des dépenses prévues. 

Dans ces 44 millions sont compris les 15 mil- 
lions demandés par le gouvernement pour le 
ïenlurcerneut des effectifs coloniaux, 4 tuiltioiK' 
demandés pour la défense des colonies, 4 mil- 
.lions ajoutes aux dépeuses du budget de la 
Guerre, 3 millions demandés pour des travaux 
défeusifs à exécuter dans le port tunisien de 
JitZCTtC. 

D'autre part, le total primitif des dépenses 
proposées pur la commission du budget a été 
accru de 5 millions pour les travaux à exécu- 
ter par les grandet; compagnies au compte de 
I'Etat, de 4 millions et dOl1li pour le rétablisse- 
ment do crédits que la commission avait sup- 
prima dans le budget des Cultes, onlln de 3 mil- 
lions résultant de divers amendements. 

Pour faire face aux 44 millions de dépenses 
qui out été inscrites dans le 
projet de budget, le gouvernement compte uban- 
Uouuui une ilccision qui devait avoir pour effet 
'de ftire payer par le budget la moitié des tra- 
vaux à exécuter par tes compagnies, on 1900, 
jour le compte de l'Etat on accroît ainsi de 
millions les ressources du budget. 

D'autre part, on fait état d une somme d'en- 
viron 9 millions à provenir des remboursements 
effectues par les compagnies au titre des garan- 
ties .l'illlLTêlS. 

1 aiibre du projet de budget se trouve ainsi 
L'Amntstie 

M- le président du Conseil, accompagné de 
M. le garde des Sceaux, a est reudu Wer il la 
commission de l'amnistie. 

Il a exposé les raisons auxquelles le gouver- 
nement a obéi en saisissant le Sénat du projet 
de loi qui réalise les dispositions dont il avait 
déjà indiqué à la commission hun^-cessité. 
Ce sont des raisons d'ordre politique. Il im- 
porte de ne point laisser subsister la cause de 
divisons qut ont trop longtemps atïailili le parti 
républicain. Les mesures de la nature de celles 
flue le gouvernement propose ne consistent 
poiot juger ou à absoudre les actes accomplis, 
mais bien, dans l'intérei public, à empêcher 
.qu'ils ue deviennent une cause d'agitation nou- 
'felle, 

Plusieors des dispositions de la proposition 
adoptée par ta Chambre semblent, d'ailleurs, ne 
pouvoir soulever aucune difficulté sérieuse, cet- 
les notamment qui concernent les délite de 
presse, de réuaion, de grève. 

M. le président du Conseil a eafln déclaré que, 
quant aux condamnations prononcées par la 
liante Cour, elles avaient puissamment contri- 
bué à rétabtir la tranquillité et qu'elles ne pou- 
yaient, selon l'opinion du gouvernement, l*ire 
l'objet d'une amnistie. 

La commission a décidé de convoquer et d'en- 

Eh bien. ce soupçon, il ne faut pas que 
seras aucun prétexte. sous l'iunuence d'au- 
'cun entraînement, d'aucune faiblesse, d'au- 
cun désespoir, il puisse naître. soit de tes 
paroles, soit même de ton silence. 

Et comme d'autre part, mon Henri, te 
.voilà trop pauvre à présent pour rechercher 
main d'uue riche héritière. 

Comme je te sais le cœur trop haut placé 
pour essayer de repreudre ainsi d'une main 
ce que de l'autre tu devras restituer. 
Parce que. un jour. n'est-ce pas, mon 
frère. nous restituerons. tout ce que nous 
pourrons restituer. quand personne, ce 
jour-là, ne pourra plus nous accuser d'être de 
mauvais enfants. 

Oh' oui, Geneviève. et stnlemeat alors 
J'oserai regarder quelqu'un en f \oa. 

Et\ bien, meta le ter d.uis U plaie, Henri, 
mets-le couraxeusemeut. 

Ne plus la revoir. 

Nou, plus jamais. 

Mon Dieu! mon Dieu L_ Alors». 
écrire. 

Ecrire, ou! Quelques mot«.™ Mais très 

courts. 

Toute la vérité. 

11 la regarda avec des yeux d'iuçolsse. 
La vérité 

is'fs' -i-f <<ê aboiaiiiablô qu'il 
t.'iV- ̃'̃' 
d 
i u un un* «lue 
rem événement qui e>l eu uirine temps un 
secret de famille. tu es ubli^t.- de renoncer 
à dos projet qui t'aient dten. «1 aut tu 
pars. 

tendre, pnr leuir demande, MM. Emile Zola, 
j deux heu: 
Les B.fc.'oMTiss fiscs! 

po- 
iiH- on. 
Oi --us- 
pens 

A la suite de 
il s'était oppo- .i douné sa dé- 
tnission de rappo; ̃̃̃ yntrai. 

La cooimissionu fiuiri/é son président, M. Me- 
sureur, de cçy fonctions. 

La Protection des Animaux 

La sur les mauvais traite- 
mei animaux a été de nou- 
de.. 

\±l3l\ comme suit, parun vote, t'ar- 

ticle 1" de la proposition 

Sera puni d'une amende de 5 à 15 francs, et 
pourra l'ttrfi d'un ein foisonnement de un à cinq 
ours, quiconque aura exerré publiquement et 
abusivement, da Mauvais tratUirnents envers les 
animanx dûmestMpjcô l«ui' appartenant pu ap- 
partenant à autrui. 

K" '• •̃'̃•̃•̃'• i '̃•̃̃ ̃•- -i. •"̃̃vueR 
i cia- 

0aB8 la ftrit >uuuiB>uoa«li9- 
eutera les di-. ayant pour 
.iu taureaux. 
Le Retard des Trains 

Sur le rapport d> 
des chemins de fer hier !•: projet pré- 
senté par M. Ficrr h .(.-lin, mini, "r 'i.- Tri- 
vaux publics, mua; ;>it la loi •!•- '.•̃> sur \a 
police des cûernia» .II- fer. en ce .ju> cuiicerue 
te retard de:! trains. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Affaire Philipp 

M. Pc'Ji tin av. ̃̃! discours 
certains r.-tticiers ;'é aux af- 
Le contre-amiral Gaillard, cljrt titi rôle. 
néral, et le commandant Boistol, soufi-directeur 
du personnel, ont été chargés de faire une en- 
?uélu sur les agissements de ces officiers et de 
aire au ministre telle proposition que leur con- 
duite pourra comparer. 

Jusqu'ici aucune décision n'a été prise à 
YC-- rm d'eux. 

I. poursuivie p.ir M. l'inspecteur gé- 
nérai i,iiiin:iain est pr. i j la plus grande 
activité; ses résultats s prochainement 
soumis au conseil d.-s qui se réunira 
dnnsles premiers jours de la semaine prochaine, 
peut-être mGme lundi. 

D'un autrc côté, nous croyons savoir que 
Philipp a envoyé de New-York une dépêche 
pour protester contre l'accusation dont il est 
Par décision ministérielle, le pharmacien prin- 
cipal M. Durand, dont le nom a été prononcé au 
sujet de i'atlaire Philipp, est appelé' continuer 
ses services au port de Kochefort. 

Il Il sera remplacé au laboratoire de la marine, 
Paris, par le pharmacien principal M. Taillolte. 

On tj*ouverw dans le 
qui fst en vante celte semaine, une liés belle 
gravure sur 

LES VICTIMES DU DEVOIR 
L'ASSASSIIUT Wm GARDIEZ DE LA PAIX 
La (le huitièm" est consa- 
crée n 

UNE PANIQUE A LONDRES 

GRANDE COLÈRE DE DEUX ÉLÉPHA.NTS 
LE SUPPLÉMENT du 
Petit Pauisikn p«oe* de te.vtt, superbes 
gravure* 'tavttiaîiic) est mis en vente tous 
LES CHAMBRES D'AGRICULTURE 
Nous uronw ptrlé hier du projet ';n 
Dupuy, ministre .le l'Agriculturt;, po: 

Lion de chambres consultatives et 1, i- 
Üon du con?«;it •«up. 'rieur i.le l'agrieuliuré. Ce 
projet vieut. d'êtr.; dislnl/tié à la Cliaiubre. 
En constituani une agricole 
élue, ce texte réaliae une innovation depuis 
longtemps attendue et souvent réclamée. Il 
sest d'atlleurs inspiré du libéralisme le plus 
large, et (consacre hautenaent les principes dé- 

Le corps électoral des chambres consultatives 
qui se tif-n..ir«.;it h )«iiv,n,iii<nient comprendra 
lesdiwr- i'ielles le monde 
agricole -• i.'p.it .x-nt. Ainsi que 
l'indique l'exposé des moi. ie tra- 
vail uni au capital dans la tante, 
le travail, la science v figuiV. vu titre. 
Le propriétaire de biens fond. 1er, le 
métayer, les membres de l'en. ut s'y 
rencontreront avec le journalier ru rai. Signa- 
Ions encore un point intéressant les ftnnnf-s 
seront dotées de iv-r- 'r • .̃̃' -f ,•- ,i!r!V'- 
rence des au!n;> pas 
éligibles. 

Les membres des cJiain' ̃• de deux 
ur six ans 
et renouvela1' -̃- 
seront cons! 

pas limite au 

ijue dans rcriai'uK ca- 

seront oblig.itoircni' 

pour notre iiprric1. .s i:npji- 
laritt1. et qui niérr 

C'est sur des < sora formé 
le conseil supérieur de i agrieulturu, dont le 
rôle est si élevé, et qui, jusqu'ici, ne comprenait 
que des personnes <liVi;nées par le ministre ou 
siégeant de droit. de qua- 
rante membres recruté? d'après l^s an,M.>ns 
modes, il y en aura nuatrc-vin,ftt-<L .a 
par département, c'est-a-diro que IV!' .•- 
uf y sera en grosse inairs; n 
permanente du con. :̃ \\u 

proportion. 

La réforme proposée, et qui sans doute ne 
soulèvera pas de diflic-ulf^P sérieuses dans le 
Parlement, constiUie i»uvce libérale et 
républicaine dans Ion :on du terme. A 
-f-i'-n-t ri» VE»m 
pire. les ci>au.;> '•̃̃̃̃ :̃». ,\n- 
qu'ici réglenioatt .s i ,tr :i \i. ̃ -\u 

Ah! oui. il faut partir, pas Ge- 
neviève. s'en aller loin. bien loin de cette 
maison. 

De cette maison maudite 

Oui, petit frèn\ il faut partir. A cet ar- 
gent qui a cause notre malheur à tous tu ne 
dois plus loucher. 

lime fait horn-ur. 

Va t'eu donc. Je s*is que tu ne seras pas 
embarrassé pour gagner fionorablement La 
vie. 

Et la tienne aussi, ma Geneviève. nu 
pauvre petite soeur 1. 

Chéri, ne te préoccupe pas de moi. 
Et comme il la regardait, tout saisi d'un 
douloureux étonnemeut. 

Oh rassure-toi. Je ne veux pas rester, 
moi non plus, dans cette maison où tout ce 
qui nous entoure. ce luxe surtout. m'em- 
pêcherait de vivre en puix avec moi-même. 
Où veux-tu donc aller t 

J& te le dirai tout à l'heure. C'est de toi 
que nous parlons il présent. Tu vas donc 
chercher un emploi. ua» position. qui, par 
ton travail, assurera ton indépendance'. 
Et si je n'ai que du pain à manirer, au 
moins ce pain scra-t-il acheté avec de 1 argent 
honnèiuiieu! acquis. 

Penses-tu qu'il te faille longtemps pour 
trouver cela? 

AJii le premier métier veau qui me 
sorte d'ici. bi- vltf 
Non, ';• 

que nous 

ment. .iuu, ruimieuaut gueiie est 
prise. 

uii. oui. irrévocablemeat. 

Eh bi<m, elle met déjà ton âme en re- 
pos. Et huit jours ou quinze ^.»nt 
pas pour »!iétrer ou alourdir ta 

Prends le temps nécessaire. et cil™ -si, 

substitue nne législation plus conforme aux tàen- 
dances et de notre époque e! du ri-, m»» ..̃«̃•> I.. 
Il est certain qu'elle sera bit v 

campagnes, qui y irouvtit'n' 

de bufB vceux et d« leurs i::t- /c'^i. 

lï 
Les o^Buvel!1- ,1" •'>•-«'»" de la guerre ont 
fait hier corn, ut. 
On peut ̃ure d'une dépêche 
de lord Roberts que sa cavalerie a perdu le 
contact avee les troupns fédérales, celles-ci 
ayant dû gagner uue position défensive située 
beaucoup plus au nord que la ligne de hau- 
teurs où elles s'étaient d'abord retrauchées. 
Différents téiégrammed anglais tendent à 
montrer les Orangistes et les Trau:>vaaliens 
couime entièrement démoralisés ile seraient 
Lacapables de continuer la luue en présence 
des forces supérieures dont dispose lord 
Mais ce ne sont là que des suppositions 
émises par les correspondants des journaux 
de Londres, et l'attitude des fédéraux ne sem- 
ble pas de nature à les confirmer. 

ENTREVUE AVEC LE B LEYDS 

Bruxelles, 10 mars. 

Je quitte à l'instant le docteur Leyds. le re- 
présentant des Uepublunies sud-afrieaines en 
Earope, avec lequel j'ai eu une conversation in- 
téressanU'. 

Que pensez-vous, avons-nous demandé au di- 
plomate, de la situation actuelle du Transvaal ? 
Sans doute, nous a répondu le docteur Leyds, 
nous venons d'essuyar quelques revers, mais de 
là à croire que la fortune des armes continuera à 
nous être défavorabïe, n'en croyez rien. Je suis 
plein de confiance dans l'issue de la lutte que nous 
soutenons; tes Anglais ne sont pas encore à Pré- 
toria, je vous l'assure, et ils n'y arriveront pas 
aussi aisément qu'ils semblent le supposer. 
D'ailleurs, les Anglais ont beau renforcer leurs 
troupes en Afrique, il n'en reste pas moins cer- 
tain que nous aurons toujours suffisamment 
d'hommes à teur opposer, car nous avons perdu, 
en réalité, très peu de nos braves soldats depuis 
le début des hostilités et d'ailleurs ta guerre ne 
cessera pas si même les Anglais entrent à Pré- 
toria, elle continuera ailleurs, je vous le garantis. 
Mais, disons-notts, si une ou plusieurs puis- 
sances intervenaient comme médiatrices? 
Je n'y compte pas. Actuellement, cela me paraît 
impossible. Nous n'avons pas demandé et surtout 
nous n'avons pas provoqué, cette guerre injuste 
que nous soutenons contre l'Angleterre elle nous 
a été imposée. Nous vivions en paix, nous effor- 
cant d'appliquer chez nous les grandes réformes 
humanitaires de l'Europe, et c'est à ce moment-là 
qu'on est venu nous provoquer. 

Nous n'accepterons ta paix qu'à condition, il faut 
qu'on le sache bien, que l'indépendance de nos Ré- 
publiques sera proclamée, sinon ce sera la guerre 
jusqu au bout, et je vous assure qu'elle sera lon- 
gue, très longue. 

Nous ne ferons pas la moindre concession aux 
Anglais. 

On a dit que notre vénérable président Krüger 
avait déjà pris ses dispositions pour fuir en cas de 
danger. 

C'est une calomnie; il ne quittera pas son pays, 
et d'ailleurs, voyez comme il va partout prodi- 
guant de bonnes paroles encourageantes; il affronte 
tous les dangers et il ne songe pas plusà fuir qu'il 
n'a jamais songé, ainsi qu'on dit. à envoyer sa 
fortune Rotterdam pour qu'elle y soit mise en 
sûreté. 

Les présidents Krûger et Steijn sont indissolu- 
blement unis dans la défense des droits de nos 
compatriotes et de notre patrie. 

Personnellement, je reçois très peu de nou- 
velles. Ma correspondance est -toujours interceptée, 
et je dois employer mille stratagèmes pour obta- 
nir de ci de-là une information officielle. Mais, je 
vous le répète, je suis toujours plein de confiance 
sur t'issue de la lutte et je ne crois pas à l'inter- 
vention des puissances, pour le moment du moins. 
Ajoutons qu'il if'^ne .'iclHPl'fmenl fl l« léga- 
tion du Transvaal a Bruxelles la plu- --vip 
animation. De toutes parte, on dru 

renseiRnements officiels au docteur !.•̃ 

ainsi qu'il nous le disait il est lui-même, privé 
de communications avec son couvemeraent. 

en fin! 

ce .»).̃:̃ 

hautes puraonnaliU'6 gouvernementales ci, poli- 
tiques au sujet de la guerre transvaaUenne. 
DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
tin fort commando venant il.- hin- 

fait h;i jonction, k Abram's l;vi.-il. iv. 

fédérales qui s'étaient repliées de ;̃ 
tious il. l'oi'lar's Ûruse. 

Maz»rn. 9 mars. 

Les Orangiptcs ont cfmpé les haussières qui 
soutiennent le pont sur la rivière Oalfton, dans 
le but de faire tomber le pont. 

Des mesures ont été prises pour le :-ui\ ̃<-i\ 
Poplar-Orovo, 9 mur.». 

Le général Fronch est à dix miilp» t>n avant 
du corps principal de lord Hoberts, il rapporte 
qu'il n a pas d'ennemis devant lui. 

Toutes les informations tendent h confirmer 
l'état du d(;s«r^anisatio« des forces boërs, aussi 
.iivcmont futur 
d>- .Ta tw d'oppo- 
siiiuii i;nt!'i:Po]i!.u (ii'ove et HH»-mfonl''in. 
Aujour iliui. on détruit une 
de munition 'sfjut'ilw plusieurs caisses 
de balles i" fabriquées par le gouver- 
nement an^i 

La Marche de Lord Roberts 

I 10 mttrs. 

'tester Gu« qui voient 

Ion t.ai.lio HD- 

ce qui attem. ^rsque 
l'été snd-africaiu, avec ses pluie? torrentielles, 
ee changera en un hiver sec et aride 
La saison des pluies, dit ce journal, finit généra- 
lement au mois de mai, vers le milieu du mois, et 
alors nous aurons une succession de plusieurs 
mois pendant lesquels le Veidt sera un désert très 
aride, n'offrant rien qui puisse servir à nourrir les 
hommes ou les chevaux. 

Or, personne ne s'attend sérieusement à voir 
lord Roberts devant Pretoria avant le mois de 
mai, et c'est alors que notre intendance et notre 
trais ae trouvèrent dans des difficultés énormé- 
ment aggravées. 

H est a croire que le plan- des Boërs est précisé- 
ment de harasser lord Roberts et d'éviter toute 
grande bataille, tout au moins au sud du Vu!, 
Si les fédéraux réussissent ainsi à retarder la 

parce que de ce choix dépend ton avenir. 
Mon avenir! il est brisé, mon ave- 
nir! J'ai perdu le respect. la loi. l'amour. 
j'ai tout perdu! 

L'honneur, Henri. 

.Notre honneur! Pauvre vc. à 
peine nous en reste-t-ii la fav*uv. tiens. 
voilà que, pour eu parler, j'emploie le mot 
que notre père employait tout à l'heure. 
Nous savons bieu. ce qu'il vaut à présent. 
nous savons bien il quoi il tient, l'honneur 
de Lorgerac! 

Ce n'est pas de celui-là que je le parle, 
Heuri. mais de celui qui n'appartient qu'à 
nous. qui n'est solidaire A^ p.-r=onne. dont 
notre conscieucc est le «<•••' > \h moi, 
vois-tu, petit frère, c'est .i i que je 
rapporte tout. 

Eh bien, à cat honneur -là je saU, moi, 
que tu ne porteras jamais atteinte. 

Jamais. Il,,11. 

Et alors. tu verras. tu verras. Il te 
récompensera un jour de lavoir fidèleiaeat 
gardé. 

Ce joui-là, pauvre chérie. >ojme 
aujuurd nui. le plus m**Ui<?^, plus 
humilié. le plus désolé. 

Mais eniin. tu as raison. J'aurai fait 
mou devoir. toujours. et il y aura au 
moi il* deux femmes devant lesaueltes ie ne 

rougirai pu. si jamais je le» retrouve sur 
Où ô. 

EU qut- ? i j ̃ M.<is r-ifin. tiens, 
H y de, niines eu Russie. eu 5uède. au 
fond df, IHspagne. Ah bien pins loin. 
bien plus loin encore. Pans une de cellw-là 
je trouverai bien à 

nerche de lord Roberts jusqu,1 la séosjeresse, ils 1 
lettront son armée dans une situation singulière- 
lient dii'îic;e. 
Le covrcspontUttjt du e«i' il U V:<cmn 
;élc?ranliie a la date du 8 (déi •̃ Vii.- j.Hsstt; pU' la 
.•«.-usure du go8"ve*ncincnl boei 

Des conversations que Vai eues avec les plus 
-.auts fonctionnaires de l'Etàt i«d;i|Me»rt que les 
Boërs considèrent qu'il est îesïms de dissiper les 
anaien tendus d'où ils croieat que la guerre a surgi. 
lis démenlent l'existence d'une conspiration hoi- 
landaise; ils affirment qu'ils n'ont occupé des posi- 
tions hors de leur territoire que par mesure de 
Hxatégie. 

Si l'Angleterre veut faire une guerre de con- 
quête, les républituins combattront jusqu'au bout 
autrement, ils croient que des déclarations claires 
du gouvernement britannique fournireient une 
base aux néaociaùoas, maintenant que le prestige 
angtais est rétabli. 

Les deux présidents ont conféré lundi h Bloem- 
fontein sur l'envoi à lord Salisbury des représen- 
tations ci-dessus. 

Le maintien de l'indépendance des deux Répu- 
bliques est une condition sine qtta nou. 

A PrBtoria 

i Manquez, 1* 

Le général JouL .vé à Préu. 
s'occupe de l'exécution du nouveau plan de con- 
centration et des mesures il. prendre pour eoo- 
frir la capitale et la préparer à un siega éven- 
tuel. 

Tous les Européens mâles à .Inhinnesbarg ont 
été r^quisiîionné^ pour s>erv !l police. 
Le gouvernement avant i1 continua- 
tion du travv: mines 
importa! nie ces mines sont 
Un commando' 'hof 
dans le but d'inl- par 
chemin de fer dans La iiretuon uc .«.ueiung, et 
aussi uu mouvement coulie KlerksUorp. 
Londres, 10 mar?. 

Le cor: ̃•:̃ ¥ail à Lonri'P.cn- 
Marquez «t tulorai. 
coqsplètâm«nt Jehannc 

reliées électriquerwent ^v.- -i » 

Dans la Colonie du Cap 

&*almietfontein, 9 mars. 

Les fermiers révoltés du district de Ladygrey 
rendent leurs fusils et leurs cartouches. 
55 fusil:! et 70.<jt>J cartouches ont déjà été re- 
cueillis, 

Au Natal 

Quartier e£n *r:iî boPr sur Bîggarsber, 8 mars. 
t annoncent qu'ils on)j at- 
ta inage de Waechbank, une 
p«; 
t; '.îii jiiv-i Miîf i*?!iijo An- 
glais m la 
Lomli-i 

On mandc de Latlysm: ̃̃̃• 

Le génf-ral White et- odem 
par le'chemin de fer. 

Il a été très awlamé. 

I.onilivs. 10 mars. 

Les Boèrs se retraite; '•? la chaîne de 
Bigar'a Berg et garder .îm h l'ouest du 
Dr<*kensbei-ff. 

Prisonniers Boërs 

Londres, 10 mars. 

Suivant une du t'iap. 9 mars, aux 
journaux, quelqu.- 
Simonstown on! 
.C 
dc- 

i 

Aux jStats-Unis 

Wasliingtou, 10 mars. 

a immini en sésnee secrète la ques- 
tion de ravoir si la résolution favorable aux 
Ucurs, du sénateur Mwm, Mt?a dis«uté« publi- 
quement ou non. 

M. Ma^on .ics i-bsolutions 
en faveur «le 'ubains ont été 
riismitées puùiniiicMttaii, ci. n elle un disoowrs 
dans lequel IA. rrye, à propos des démonstra- 
tions en faveur des Arméniens, crItiquait très 
sévèrement la Grande-Bretagne. 

Obienso. ÎOmnrs. 

'\>nd mo^tiiior en faveur >los Boérs a eu 
̃ ii.aujourd'hui, ô.ono MlernnndH et Irlan- 
dais y aspist*ienî. 

Uncqufte a été faite el a produit une somme 
considérable. 

LES TRIBUNAUX 
MADAME SARAH 3CRNHAR0T ET SON CHIEN 
Ou se souvient du procès-verbal qui fut dressé 
à Bordeaux le 9 décembre dernier, en gare d'Or- 
léans à Mme Sarah liemhardt pour contraven- 
tion à la police des chemine de fer. 

L'artiste, eu revcnant d'Kspagne, traversait 
Bordeaux pour se rendre h Pari;- elle avait fait 
monter avec flic dans un wapm qu'ulle avait' 
loué un magnifique chien rur.^e «jui l'accompa- 
gnait. 

L'affaire a été appelée hier devant le Iribuna! 
correctionnel. 

Aime Suah Bernbardl, absente, était repré- 
sentée par M* Lane, avoué. Elle a été condamnée 
il. 2. francs d'amende. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal correctionnel de Bordeaux a jupe 
nrnf des jfunes sens qui sont poursuivis comme 
c. '«station devant le consulat 
,i nt le domicile privé du 
Ci;ui. 

Le jugement, longuement et fortement motivé, 
les condamne chacun quatre jours de prison 
et 15 francs dan r tapage injurieux et 
nocturne. Quatr. eux sont, en outre, 
condamnés, pour i:<iijj<ieiu; de bris de clôture, 
à deux jours de prison et à 60 francs d'amende. 
Le substitut du procureur de la République. 
daus non réquisitoire, a flétri éncrtiiqueiïicnt tes 
actes des prévenus. 

Le tribunal correctionnel de Pantoise a cou- 
LeUrt: 

nier.a.. 

Il eut un grand soupir. 

Mais toi. chérie. pendant ce temps-là. 
C'est aussi dans un tombeau que je veux 
entrer. 

0h! 

Un tombeau très paisible. très doux 
aux cœurs meurtris. très accueillant aux 
âmes qui souffrent. 

Geneviève. tu ne veux pas te faire re- 
ligieuse 

Et pourquoi donc paa ?. 

Cela. je te le défend. C'est un crime 
contre toi même.contre ta jeunesse. contre 
tout ce que la viepeut encore te donner. Tu 
ne la connais pas, la vie. tu es sortio hierde 
ta pension. Tu ne sais pas seulement quel 
sacrifice tu fais. 

Si je dois le faire. H A.'ersi moins. 
Le couvent, c'est un asilr le ne serai 
ni poursuivie, ni sollicitée. i.. iui. si cou- 
rageux. as-tu donc cru que je serais moins 
courageuse pour accomplir ce qui devient, à 
moi corrrure a toi, un devoir?. 

Mais tu te condamnes sans appel. tu 
perds tout espoir de jamais redevenir libre. 
Il faut bien qu'il y ait quelqu'un qui prie 
le bon Dieu pour ceux qui n'ont pas eu le 
courage d'être jiutcs. 

Eh bkii! ̃i-Ai 3 demande une 

grâce. 

Jnr^-moî. qiu- renonceras pas 
tes vu- de fil il voir revu. 

î j où je veux entrer le no- 
viciat est du cinq ails. Vois comme c'eet 
loug. 

un jour je dire tout est mainte- 
nant repaie êst sauf. ah! pro- 
mets-moi que tu consentirais à reparaître au 
monde. 

usir^a msillMB», la &U« Gérard, Agée de vingt- • 
•flii ,U1S. 1 
M Corse 

mort à «rut con-i-, -s.. 
t «te 
Dépêches de l'Etranger 
LA RffiSfC VICTOBM A LCTnmES 

Londres, 10 mars. 

La iviiv ̃̃̃̃" < it fiit jeudi une longue pro- 
menade de nouveau sorUe nier 
en .1. 
se r ita ta 
cap- eau, 
la ioiiie. ..s du 
cor;è^ EUe a arelamë chalcureu sou- 
veraîiie. 

Aujourd'hui, la reine doit retourner à Wmd- 
sor. 

LA PAIIIHZ AUX IJTC8S AKGLAISK3 

Calcutta, 10 mars. 

Le nombre de*! personnes vivant de secours 
•"élève à pins de 

U PF3TB EN A0STRAUK 

Melbourne. 10 mars. 

L'esamea haetérioloeknie des rats pris dana 
le- ̃ que car. ixm- 
Un ieu!K' garçon est mon iic ia peste à Syd- 
ney, Un autre cas est signalé dans cette ville. 
La Grève do Carmaiix 
Les négoci., li'but 
de la grève, c e*i-;t-turc un uious cimron, sont 
de nouveau rompues. 

Dans une réunion tcna.> hi.-r m.iiin. nii» 
Pa*iuier, le conseil d'. 

cité des mines de Car: 

pouvait pas accepter «tes gré- 
vistes formulées par l nse. 
Voici le principal p^ .c .eponse des 
administrateurs 

La compagnie ne peut que sa reofartner dans 
l'accomplissement des obligations qu'elle a con- 
tractées le 22 janvier dernier, en distribuant inté- 
gralement il chaque ouvrier, jusqu'à la Au de 1901, 
la prime de 7 0,0 sur son salaire type. 

Elle n'a a pas à s'immiscer dans l'emploi que les bé- 
néficiaires jugent devoir faire de cette prime et ne 
saurai* dans tous les cas accepter, pas plus au 
.ri.i l'jQt que pour le prés«nt, une aombi- 
na:: ;ueile il serait bouché au taux des sa- 
laire ,i. i- r-" '"loe arbitrale. 

1.' 
diiiij •̃uL rappelé hier uialiu u 
Caraian M. Phélut,el le commandant 
d<5 pëll 

•- n' teste ont pris 
l «'«ne 48 vio- 
le:: ̃ -̃"̃• -ivainnt 
lin ,iiTn-i:]i ut .;• ̃: ingo- 
reusu ni aussi lu j.. il î>e- 
parti daiis la .-oiréc. 

Ifis 
Théiure <1p r\ihènée. La UemaUetlt </•̃ iiriUiee. 
puieo e;i deux 'J-Cif» (ïo M. '>ir&U<i ïlHlrriiii, eO- 
nièdic un trois actes de M. Louis Letrendre. 
Revenant à des traditions pins sain<-s, M, X)p- 
val a donn«A. hier soir, sur la p.'ène do l'Athénée, 
un nouveau s'pocUclc .(in tul loin de iiiiui<pjcr 
d'intérêt. 

La DemoiteUe. 'le TiuUi-r n«ii? inmitre h» <Im- 
ger des unionn imprudente», l'-u "iiKlant <)n 
̃juailier Latu: 
huit par lin -on nom Ci Ha main. «Je 
n'est pas <\w :>c lui ait très 
fait aveu de fou passé: elle a vu d'autres 
amants avant lui, «tes amant*» Wone unir. des 
amants «l'une lien "̃ 
rer. et comme 
v '•' t'iaî-T a fieu. 

i-i:iiè pr»'-on'r ̃•̃i f>'H!W fi 
due. lis nu eounrtiwwni it Im'IIoiIIKî. 
Ils ne l'ont jamais vue, m mf ni en 
portrait. Ils no oavont p ̃ ̃jfn? 
leur 111m adore sa jeune Tes; uillt 
pour l'aimer aussi. Lesdeir il la 
petite maison provençale. !.̃ ni. La 
bru fait imrnwliatemen'. la :.e !•̃ 
n ̃̃̃£,, veille, f. 

pr. .in pire. Coui 

ai; 

daiiK àoii hôtul. 

La t-ituiition est péni f'mouvantn. r.n 
tout cas, il (!SI asHcz i. 
leur nous oflre la &̃•' 

feint d'tM vicliiïic d' i. 
il y1 liilt: 
rrilesH'c » 
11 iirius temnis au" cr;ue 
aurait mieux ili a *a phi. 

Serrée, \'iolen!*v enneige ;i 

(jue au! 
sion de 

chonifi 

dialojii1 

M. •̃ 

d' 

.\lik Hari. i*y aime n élé- 
gant el «pir qni non* n'jâ en 
sa f;i\ lillc voudrait 
réf"ni-. du ««ût de sa 
baron 

efnan^' 

v> m. Lv I' voila 
l'i de la m.i le ba- 
n f" :'t',i\n^i il 
v" ne <:oiri)>! 

lui donner ;i lui-inGi:- 
Vi: •;> Mil 
!•̃ .«r où 
j I! rom- 
j pue; h em pronoooé. Harl«;U«j repren- 
dra sa elle pourra épouser le beau 
Franck. 

Apr<v mois de mariage, Harlette 
Ronce l'i cnnvi>nli«iB eOOClU«. MûlS 
de Frtuick ont 

Jes jolis projets 

Et si, danf ma retraite, je me trouve 
heureuse. 

moi. Après. quand tuaur<i= 
tu sauras à quoi tu renonces. eh bien) tu 
feras.tu feras m i> vi.îi. nié ma Gene- 
viève. 

Eh c'est toi qui les tab ;•! 
pouvais un jour. par mon In! ,ir 
mon travail acharné. à traverslesddugtîrji. 
dans des pays nouveaux. inconnus. si je 
pouvais réaliser un rêve. 

Eh bien. oui, j« LA promets. ce jour-là, 
mon Henri,, je n< ;• .,as seul dauB ta 
maison. 

Merci, petite M^ur. ï.i wi attendant, ac- 
eomplissons le Acriftw. C'est la réalité, non 
plus du rêve, nuis de la cruelle vie, qui com- 
mence aujourd'hui. 

Et, allaut au bureau de Geneviève, il écri- 
vit 

me condamner. Je 

n Mais j'ai toujours 
» droit à votre estime. 

Cependant, je rends â mademoiselle Ro- 
» iande la parole qu'elle m'avait donnée. 
en obstacle Infranchissable vient de se 
» drv- nrrn». 

«ïisani davantage, j« trahissais un secret 
x qut n'est pas le mien. 

» main de votre ftlle et, la mort dans le 
» cœur, je me retira, et je disparais. 
Un jour, quand vous aurez enfin la répa- 
» ration qni vous est due et que i< 
Mais Geneviève, qui lisait n I"é- 
pitule de son tère au fur et <t in* li- 

l inUïlrn, 

à dC."> 

l'Harlette. de m^niorr A re qus 
Franck «TOie qu'If ariallA nr ii! us l.i vérité, 
̃!le aime elle 
•msp d<> I. selt, 
̃̃ '̃" itr« 
ité* du ni 
^u'ette a eve 

est aUSSI pUIr 

maire • lareu. .t a 
l'avait reçue de» m 

}*ar momeïrts. ̃••> où 
re- 

de 

,¡?orle, 1. 

ùix Tne» 
coi.. <sia. 
r«Ve d'Harteti 
élégant, rt sp 
dre; M. i-4i* du m<u-i. 
va a là lui < i. i., .rut not^r et at»- 
préeter. 

MentooriMt. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Prfritiont de lu r 
mstin. ^l 
i'Astinc, nie. 

M. ̃•. Pn'-sideot 
do la lhpuoiique upe ci^ah ..• de Ij»- 
sociùUuu. 

M. le Pn'sî.lpn! de l« HtSpu' :•«.«> RmiÎB 
I.OllIlèt. acre: 

smi civile tri r 
au bai dr bi- 
aneisns âlèv. 

Us ont éW •̃nui 
par M. Leyp; pu- 
blujin»; M. (>: 
et M. Pwol. 

Ils ont fiii! uunt 
de nom; .̃< daj 
marque m». 
rOtéS UU niMant an uullel, lis soin 4 
l'Elysée \ers minuit. 

M. le Président de la République a fait i«- 
meilre WjO francs au (rt^ori^r 4e 

Il, 
le, 

rindu»trie. présidait. 

Btmuquier, Mesureur, O 
Opportun, conseillers ii, 
.j, 
Hmil G.irnici' 

Après un l'itV 
Rident de In 
parole pour o 
d'1- •̃>!«. 

t" îtruin. où 

C'est ;m milieu <\ i, 
itli cf;let>réc8, lu. 

D:ii)l'' d'Autfîv1 

M. V.ili'uf m 

La [Hîtltc -r,i. t 
avec i irtouches aux iin 

A j'issue de la cérémonie 

où ,i eu lieu l'inhumation. I 
par M.Nf. Iîi»nrt, r,smi!lf»<>H' i 
tii- '̃< -lima» 
ter mi. 
Ue raldJ,U.|UC (ilJ6p<Uaia!r: n'S at 
les couronnes. 

Au r.iinciifere, de- oui. i;n 
par MM..lule-s I. u nom <1> 
Paris; Kiiuv ̃•̃' 

snutifls du il 
JMMW cNsr ce syndicat i\u 
fendre les intérêt* du 

Toua les parti» y soi..ie ne 
comitr: dirpeteur le» '.jiick 
sont I 
se Jipliiipuait ûttln; tousp, ̃<> 
r \e)tjjne tjîje lllill^ 

(|U«, cniiipronaiit 1 
((i; i., i,, ,i.. nou» puibt-i ,a- 
K<! mes, niuon lw ehottes, avec uae 
bu; 

L.t ?̃ --lie fi 
W<»« n 

L. 

non in 

dont It 

Heures à «c» admirables paysage» n 
M J'.ranprwyn. p'inlf anfrHSs r- fci 
'u et 

tinler 

i^i^jevi1.: W i':h Hl,i*.Ji!ii.juv^ 
M. Constantin Meunier. 

Varli- 

préféP*W«<t x 
nourriKson.1- 

€ iitir a «e pi'é<ii; sue le 
t' w\\w annotic -bouf- 
g re, à 
M \trtM« 

gnes qui couraient sous sa plume < 
Non, chéri, pas cela. pas cet' 
phrase. 

.Ce aérait baisser dire. ce serait laisser 
soupçonner. 

Ajoute seulement 

Et ej! ,iict:i 

a (tueuse sympathie 
• ainsi • i;rets ih; "celui qui 
ne déses) r ua jour 
» qu'il vou- 

Et. vois-tu, ce sera i- 

Maintenant, recopie • 
Envote tout 

Au m.. 
pas' 

Et ton pauvre cœur en restera d'autant 
allégé. 

He lettre arriva chez les da- 

nn.^ v:i. >!i !̃•'<• '̃" :'v-[! reçu 
une autre.. 

Uneaniiv nnls- 
sariat • 
slmpic 

v. Mademoûeii 

n Vitéeg à pjl»»; 

» au bureau du eue. 
» nication urpenJ*1. 

Elles s< ;i- 
« g©-tient <1 
e m- 
» ttelf 
-:is au bCjv'jr eu^u- 
de Lorgerae, lui aussi, avait agi, 
et rapidomeat. 

{A êuivre.) Paol BbrtmaT. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

TT& S^ëtii 

̃ S* 

.lait'Ares des petite» grandes-duchesses Olga, 
4"a\ ̃ (̃( Marie. 

i:: :<; le «bauf- 
i d'aa- 
r attelé 
.1 luipéri-i* ̃ fuis ijua U iàarioe se 
avec ses »n l'a inauguré lors 
oin. rOcent voyait' <i i-;irkoë-S" ustruc- 
Won n'a pas coulé moins de Ï4.i> 
• :i ̃'̃ ̃ ̃'•̃•. que riikt- iJifiiiu-ie du 
̃»"> rit à Guillaume fi, lequel, 
«BilKt-use sma -ue ou 
hi 
«lu ̃ •i;u- 
Wb fKH-Uiu >:i)j$èue à ses deux deraiers- 
né». 

Maurice La Chfttre. 1 auteur bien 
Metionnntre tœïverwi, de ïllintmre 

vient .-il- mourir Sa. quatre-vi. ̃ 
aatu:o. 

Cétait un ardent r<\ il fut exilé par 
L'Empire et alla se _t Barcelone. il ne 
Mka en France le 4 septorrrtw». 
Depui.- le-- ̃ 
au Tn'H*iv,, 
&>> 
en; 

Cai u. n.s pririfiH.i ptiuvhiii .'Mi- 
nef k li'ur-s l'autre coté du ndraii, 
tel non, iju i, i. i.i i-.i.t, même le plus bannie. 
Et alors les registres se sont couverts de pré- 
noms wi.itc, Uaden-PoweU, Kitctae- 
ner, ̃ i ̃ :>ua<ionald, tous le* géné- 
raux ci mi lure de colonels ont été 
TOia à contribuUoa, 

L'autre jour, ua papa. plus euUiottsiasl.tt.que 
la» Mit !'<'̃̃: ot partina» tks l'impérialisme à ou- 
trwaec r-t vnii j'-eluier deux jumeaux qu'il a 
fait iiuriiii- sous tes uuais de Clja.iuijoii.iiu et 
Cecil fUifiics. 

Et que ponser des puivnts qni, chaque jour, 
fvol appeler leurs rejeton. [Si-iisberiï. Glencou, 
Dundee. Tu gel a, Pu-u- 
Car ti y eu a, ai plus 

Certains sont si sûrs -t.n^ uu ii.i^l, 
qu'ils n'ont pas hésité à Impli.ser leurs tlis 
Blœrnfonlein et luurs filles Préturia. 

Beriuroîiu, domestiqua. 

Pouru.ii- s t- 1 1 envole? lui de- 
mande r<a 
Il !le j'avais 

>– Madame, elle sentait un peu mauvais c'était 
o»»r lui donner do l'air! 

Le Feu au Conseroatoire 

un ('omm' ̃* (.t'incendie s'est déclaré 
hier, vi.* rs c (1 i';<prùH-inicli, dans le 
bureau du h. 
vatoire national du musique. 

Crài>; à la protnpUUidB des ««cours, te feu a 
p« être: éteint apr ̃̃ ̃ irt d'heure de travail 
pflsT les pompiers i ta, purcment maté- 
riel», sont peu iiui 

On suppose quo te fuu aura été communiqué 
une tenture par une étiuculle de 1<* cUeminée. 
Toute idée 'ie KialvtilUueu doit duuc être 
éeartoe. 

L'Affaire éa la rue de Malt, 

On a dit que deux agents do la sûreté avaient 
/̃̃té envoyée Anvers, où, racontait-on, « Mito 
nvait oié ari'Eté en compagnie de complices. Les 
deux ̃is;vots chargés <l» rcmjuèle sont revenus 
iuor -joii' rendre compte de leur mission à M. Co- 
encrer!. 

Il rûnultc 'le l.Mif-- .i.i-irations (tu" !"u >«x 
iKMnmrs et la U-: es en I3ck r 
«voir priisenli" en j .in billetuc 

qu'on croyait faux et (jui n'était que déuiuuélitfô 
eoat de lort honnêtes g> ns n'ayant jamais eu 
maille it partir avec la justice et qui, pat'tis de 
ladres If. 'S février, se iv.idaient à Bueuos- 
ÂTr('s ''̃ Aiïvcr5. 

<"• ont donc été remises on 

ùiuciae d'un Enfant 

Au nin ;(':̃̃! st de la rue Saint-Am/iroiso ha- 
l'iti Diuuicrce, M. Leroy, qui 
i/ ̃ • et son (ils GitUoii, nn 
]i i uis, qu'il chérissait par- 
t1«StiUn 

t'en! î!v. allait tous les jours 
dan -e du voisinage. 

A i. l'un de ses professeurs 
lui r.Ucs au sujet de ses de- 
voirs e! i rut devoir faire pari de son ijiiîoodIisu- 
déroulent. 

L'en f« lit siibit dire la réprimande, 
tilt ̃: ronde, pro(it:mt de ce que sa 
iDf" à 
de la salle 

.•4 iii'S ins'i.i 

!•• len'ble: • .il 
« î a enfant su.spoudu 
jiiv- .̃̃̃s traînant à terre. 
Bercbon, vint en ti> ̃ >•̃'>• prodiguer des soins. 
L'enfant respii mais était déjà 
trop tani. l,'a.<(i!iy pr. sijue aelievé son 
iruvre. if malgré ton- "is le praticien 
ne put s. Hiver le malli uil, qui expira 
peu «pré?. 

Le Cadaor, du boulhard Bessilres 

Au numéro \15 il 

les portes de Cliei 

ai), -s. 

I >. elle devint pen- 
dant i.. 

dwit I. 

tO! 
fur ̃ à l'immeuble chacun emportait 
ce ,.f ronvenail le mieux, qui une porte, 
qui une persitiane, voire de:! lucarnes ou des fe- 
nêtres. Dienlot la toiture fut iniso au pillage, le 
troisième étage »'4croiil» un beau jour sur le 
second, qui, à 1 heure actuelle, uieuuce de des- 

KMDSDiTAT4VlLLBS ?ALEURfc^AISES ÉTRANGÈRES $£ lfg' 
Nord, action jouissance. tT» Aciéries ic l.onirwv 1386 liOO 8i.. 8i » Dene aonv. Otî. 4,0 s- C/. Ti 30 T> 0'> Uanaue âycoU». r. 1000 fr. 555 6fi» Gaz «encrai ti- 
terme surt de la France Jn 3-J? L'Eclairage Biectriqve. 590. Oblig. àomanial"* m 4&a e, \eieriei de i'rmnoe ♦ (i/o j v.^ *•» 
terme lt» 9i ioî fe MptropolUain M* tr ,< T,;Ue 570. 57S .̃̃ .Oj A.«at«*«iàB»t.<tel«Loir».i rf.1 J 
/Obi. l»;5- 4-0/0, r. 5(W.t.p. MO français I*i9 Pate.-tux-Parisiens 910.. 50'0i«84 N" Rép. S<-Mric '̃̃ 4W 75 Métaux. l 
m* Marseille. •̃ tYar. Hollande «S* Canadien.. Sconomiaues J 0/0 • 43S Ûbiigat. lïaos&tlam 
5 .eneraux Ira:: (kil Hongrois 0/0 tor) Mobilier Bsnneaoi- 115 US ôuNordiO/Q. Vii bd ̃ C*We6 téléKraohH 
2 t»7t>, *0/t>« r. sue, t. p. f>w f*0 iioo Asrence Hafas 5is Italien 5 0/0 'eut 94 40 Aumcniens-HoGgroSs îsfr.p.. •̃ 
18*2, î 1/2, r. 400, t. p. a»50 act. jouias. SîO S10 Annuaire Didot-Boran UiO venais 94 î5 Sud-AuMichienLomoard. W» i Sst-AJgérien 0/8 Voi- 
i;i. » iss.. 107 lui iniélect 3*f C" Eiectr. secteur H G.j «>0 630.. i i/2 0,'Û iSSS-i«89. 18S Portugais f» ON, «Si.. Lit- 6m 1 1 
.-je».> traction. 3-M Figaro Obl.Tabacsport.il/: 0/0. 505. 588 Gaz de Madrid I6ï tGJ Mocti^r.a a Aic-Sefra. 438 SO Caaat n- 
ih ni'- s. it, nano 13S0 1380 phosohMesde Gafsa i 6/0 amortis. 9b 40 au Portugal «M 50 
s C:>fr.àea> Il* Grande OtetiUe"' Cusenier 4 0/0 amortis. «H. • Bio i^3 •̃ Lyon S ûjtt 42» tfm »c ira'i.'n 
méwù.d«i 4iî Société géntr. de Laiterie 4 0/8 amonis. 1«S. 85 50 Boléo 3û9« Bourbonnais ï a/9 «SIS as 7? t* s»z.\ to 
de. loi 1 -siemer.) W0 «f Uts militaire* 5 00 {B"duT"rjl899 4M «tW d« oan> tSStt l«» l>«apiiiné i 0/t 4»« t» aioW,t. o.!kiaFéj*-».j ta; .1 
nu otno'ut) • i i* 56 56 le Printemps «s» Russe 18» 5 9«e t»» -.•̃ Soc. houU. Russie mérid. s!0.. 8ia ««Ûierranée i e/0 m *44 2Jûf. t>«> 'il ̃. 
Banque iic i'mnoe n --o < '.anai de Suax cp». our Eiffel, am. de joois. 570.. 1880 40 '0remb.au oair Ifc3 10 3ù Aioines(So< min., ex-c. iï)l 5M ïi/24/6 4M 4*8 «̃ -anal de Suez i «7i 
i, terme 3*« 3&3* • parte boBéfic MO.. 5M -40/Oorift» 10s 85 Zinc VieiU«-Mon«a«n* 830 s» ¡ .on 4K 50 aâ î Il- serte. 
Comna». Parts de fondateur iâ*> • 3810. 4 010 or tS90, 4» émis.. Wl i» Dombrowa 'houillère») Bons de .:OU 
Cem; Bons Ireotenair». Jumelles (Société Lotern1*) HO 0/0 or 1892, »* énua.. toi 90 101 vs Boaetz(l-org"et agiw- et vialous i O/o t" 
us J» Qnauième m Musée Grerin. act 1130 Cous. 4 0/0, «"«î-sér. tm » 19* iu Ûaiéprovseoaeiaet. i. -.j 4«g Se atrùsàtessant; • 

ri!- *? T>- :ro:ute. r»ver~ Poussât et Royale ISO M6. 40», ï» Série. lui Ti 101 ̃» KnïOÏ-Rog *.» «&6 S6 "̃• 
i 8M.. Mode Nauooaie Ta.. 71. 30;»ort89ieU»eai.liS4 8i«0 ut an *• 
I, .> -rk. *t "» SI 7â [Ihaicts d« nécessité I960 J 0/0 or 1886 8à S6 88 !» Laurtum <î/tet! I 9;; nouv j 
Fone-t'e Lj- .TiSous-Comptour).. Chau8»ur«»franç~iS»g«). lni-cons.*i/ïo/0«» l8ï 5« H» ̃» Sarrenr U/2M- 79 iff 
<>n générale de» &aux Srôft lUO Uiscuils Ollbet Intérieur 40/8 18S* •»̃ Transp. ft'9 452 4i9 iruy rne-Ca*»a<>a 
^i.H-.utîsVal.liK- <» geaerai 4M.o-iai» î J/4 0/û. l<« 80 •̃ 4 0/ È SlUM-sof-AzoU»* 37 30 Sî fifonc. s Soi 7S ». ssri* X. 
ttM Mme* de Carmaux tt"» u>70 rj. 100 40 « M -I i«»JSC},» t., :• 
Btee &lrtie(BkJi.iKA.lt8*| 734 TS5 k*oonu>rara-rti«j-oerg. »45 1SS5 Soœa«i»ie». «S 3M Suéde S 0/0 i«g 96 «a s« rsmb. sa» fr.. î? aï*Eauiî1W 4M» 4* hv'. » 
BM-AiScrieii. nov- 189». 745 P« t<S » 3 i/* i*S« |(oomH 30 .oiiil ,fil) :>:• iW4 i,.K- .;••' ̃- v. 1 
net. joui»», mal set îx>4 a^uiH» 5ti :>« tiretU 6 M» 188» M* i i/ïOj© M9».i-. »C6 a-ifonc Paris du Gaz 4-0rtJ M6 iweSw. 

I4F«b *ov. l«33 |.h-.s T..nuin(eofni>. franc.)., t* .606.. 4 i/ï 0/» 1S» 6t 10 Sui»»«;Smp.fed.)J0/9i»a »«=fcojr.<: 'uîiU'O MRAHi"- ̃- 
«• _•̃ » S us.; ég a ..I d, eSS!. «S fPorms»i*tW 

'et mê»e 

cendre au premier. Bref, ta maison tombe en 
ruines. 

Dans l'après-midi d'hier, un sou«<>- •̃ 
des fmrvn? nvnicnt découvert 

hrtiir: '̃ ̃̃ ussant pas donn^ 

(•'̃' '-TTt, te C .'liviuU 
u une 

de police du quartier, se trausporUà. dans la 
maison et procéda aux premières constatations. 
/.• défuo a été reconnu pour êtec un nommé 
R « fine tarent. âgé de soixante-neuf aiw, dont 
c. uomifile. et!).. ,;r 
d vend ̃ ié. 
L -•itait il pîu- a* ut 
if un forii iiMic rasoir 

i.e <̃ i.iavre a été transporte au poste de police 
de la rue Berzélius. 

De l'enquête du commisi-aire de police, il ré- 
sulte, quv c«t individu s'est suicidé. 

£tcrec 0t Faussairs 

commissaire de police du «piartie.r 
..i CtiauFsëe-d'Àntin, a ri .-i.- ••.[,<« plusieurs 
semaines de nombeeuses p: int les au- 
•daoieus as-issements d'un opère de la 
II, 

f Ui, qui se fait appeler baron Fonld, 
ou \-l.i. nu ,/̃ I.fiée il. 
son es;, ;ueur. 
avec le- '-ment 
duper 

ou des 

Lycny, .u-jj u. deux 
demi- ird ilauss- 
jtnann.̃̃ ̃••' "f-uses, 
parait-il, parmi les >r rés du 
quaitier. 

Batailla de Dames 

Une' commerçante, Mme. S>.iner>i-e, IT,;r?nn. 
âgé de vingt-cinq ans, d. 

Nys. avait et» i"eman(U"i\ 

que t; r-r. ̃̃̃' ̃•" I 
peu tri 

ni<;ui\i a 
l.-i '• reprocii. juti-cr 
in.. l'ettp cour 

O.iii.- r s'ai- 
Hiaieri, -tintes 
l'ois, au l_ 
Avant-hier soir, vers dix^cui- ̃̃: ren- 
conlrprent ru»; de l'Oriiion, à i, jas du 
di, Limbe. 

entre les deux femmes une 
qn vini,-nii.< ;iii '-ours de laquelle 
1, re sa PiViUe. 
df> la fureur, 

et, se ruant sur .Y, 

au visage, la li. 

de part en part d un eouo tenible de son arme. 
de la paix intervinren' 

val es, conduioi reat la i> i- 
cte voisine et s'emparèrent de sou enut'unK, qui 
tenait onoore à la main sas ciseaux en»ans,'lan- 
ti'm et quï fut mis« inMnédiaUitne-' '̃> -ïjs^osi- 
tion M. l>altron", commissaire 

$*iaéê$ contn Louis a ur 

Deux ouvrière mécanieion». Alphonse Serret 
et Maurice Marchât, r ̃/ 
tires, où ils avaient 

gagea aussitôt par u:. 

ii iujij>i'.iy,ir 
gaiement le peu de liberté qui iei:r était iaissé-j 
par leur nouveau contrat. 

Dans le courant de la nuit iernii'rc, ils s'ins- 
tallaient dans un restaurant de 'il •>" "n."u-?!<r 
de la gare Montparnasse, où ils l une 
partie de cartes avec plusieurs in 

cartes. FieM de leurs les deux ou- 
vriers s'anîusaient à i .r sur ia fable 
tes guinées dont leurs poches étaient ample- 
ment garnies. Leurs nouveaux amis loin- ren- 
voyèrent des louis de vingt francs. La partie 
devint animée et bientôt les pièces d'or, surtout 
les guinées, ruisselèrent, de toute pwt. 
Au bout de d« minutes, il ue restait plus une 
pièce en poche aux mômiriens. Comme par 
hasard, toul goussets 
de leurs par. levant sou- 
dain, S'enfuitmit uu I.J.H- ci p'M' i", 
fuite à Imites jambes. 

On ne put raltrappcr qu'un seul de« ̃?̃> 
Maurice Uaraieoud, aonii-tirant avenu^du Maine. 
Il portait sur lui pour environ de 
guinée3. Ses complices, activement recherché» 
par M. Thuillfrie, coinuîissairi; de police, en 
avaient emporté pour ;i (î,(»i francs. 

tiarnicoud a été envoyé au dépôt. 

Le feu 

Un incendie d'une violence, s'est < 
claré la nuit dernière, vers unc heure. d;>n^ un 
magasin de chi/5'ons situé au numéro iC> du ;^ad- 
sage do Thionvilte. 

Des gardiens de la paiz ayant aperçu tes 
flammes, donnèrent l'alarme en brisaul plu- 
sieurs avertisseurs d'incendie, elle feu qui fai- 
sait de rayiclss progrès Put bientôt attaqu/' avec 
vigueur par les sapetirs-joniiiers îles casernes 
de la rue de Ghàteau-I. il) la rue de La 
M.rc. 

Cène fui néanmoins .fl. ̃ une heure et 
demie de travail que le tléau fut conjuré le 
magasin, qui occupait une vaste superficie, avait 
été fortement endomuiagé, et les dégâts en 
marchandises s'élèvent une dizaine do mille 
francs. 

Dès le début de l'inre'.idie. i, >rvii ,l'ordre 
avait été organisé dans !•̃ !̃̃̃̃̃̃̃ !\1(' de 
Thionville par les soin 
missaire de police du u 
Le magistrat a ouvert, une minww ami ut: i\– 
chercher la cause du sinistre. 

Toute idée de malveillance semble devoir être 
écartée. 

On n'a eu, fort heureusement, aucun accident 
de personnes Il déplorer. 

M. Lawaill, comiiiissairp (le uolice. a on- 
vé à la mordue le c nou- 
iii-ni'. parai -sani av> '1rs à 
pe.: nomme. 
Le sous une porte 
eoe ̃̃• ̃̃̃.̃-̃ 

Une enquête est ouverte. 

̃w»- Un chien d" tong poil, 
dit colley, perdu r.t-llonoré. 

no»e fauve et notre roIlereUe, poitrail et pattes 
de devant blancs. Forts taille, très craintif. 
Le rapporter lt, avenue dltna, contre fo:<; 
récompense. 

UNE devinette: 
Combien d* jKi'as faut-il de ce divin C^ngo 

,Pour rend, h lâçré ntflr t'écia» de la 
r;,j: -:• -̃.̃ ̃ 

I- faut? 
i- ,.in*ier. 
LA TEMPERATURE 
DimanchP llmart. tanner, 7p joui de 
i hiver Saint Firaiin. 

lever du x»ttn d ci ». tS, cotte* » K, Leur de 
la tune à I k. /S, coLcker a k. AS. 

La journée «rider n été p:us claire et ptus tiède 
pneore ̃•. '̃̃̃ ̃– i-êdeftte; 
d'une !̃ vraiment printanière. 

Leba. s très eleve sur !e centre et te s»id 
du l'OiHuium, u uiuiùît ?88 1 1 > insiadt. La 
faibto ùéprtaision qui s'était a, uu sutl <it la 
Bretagne, se retire vers le Irn 

Le vent est faible ou inouïe a entre est et sud 
sur nos côtes. 

Des pluies sont soiilenvat à rentrée de 
la' ̃̃ recueilli Il mlm d'eau 
il ̃••̃ aurore boréale a etJ 
néraiemsnt etie «art 
1>i ^siioo, 4 à Paris, w 
»' au Puy-de-Dôme, c- 3 au Ventoux, 

i Midi. 

ttn temps fis»»» «i.miv 
4,'uux dans l'ouest et lie: ̃ ihable. 
Situation particulière ais sur la 
mer du Korn. mer be!U m.,«. 
elie, mer beBe à Cr< r 
i'Ocçaii. rcer peu agité L 
i- .-s U?s Sanftuiniireg. 
mars, 
notre sailg des dépêches 

HEURES BAROHBTRE TUKRUOMErRS 
A 8 h. matin • .«• da a 
Mid! 7m •/̃ m> 

h. sour 7tt •/• Il' 

Minuit 7S(> "• 

NAVIGATION FLUVIALE. iu mars. 7 heures du 
matin. 

HAUTE-SmîfF.. Pont de Seine, à Montercmi. 
de i '.ij. 

Basse- > Martin. 3*10; 
pon: iir éCUSe 
di iit.ioas. 3«0"; t'ointe 
M; iurt. 4*77. 

T. ps tnvri'.ix rfer-nts l'Aradt'mie 
pour rerapiacer 

îoie de rnorue, 

!les l'huile, à 

luiite garantie 

Amiciix frSres et leur devise Toujours à mieux. 
LES COURSES 
AUTEU1L 

Aujourd'hui dimanche Il mars '1309 

HOP PRONOHTIC3 

i1 vendre aux 
:̃- o. W0 mùtl'es. 

Hmx un ii.\u.x«H. «i.OOO 
:.)N,m.. :̃̃ ̃ vii iraiic^, 
v ••• 'S,) 
l'r.; mètres. Canvass U<tcl;. >avrrii>in. 
iiasb Milwaiuk. Objet d'art. li.liiO 
Sun) 

Prix ou L\i:. ) franco, 
.1 j,. 

MACHINE A ÉCRIRE « LA FRANÇAISE » 
On apprendra Rodolphe Fei.îe!, 
directeur de •:̃̃̃• 
il écrire, dont 

fonde iu Soe 

t à clavier universel. 
V, sl l'on considère sur- 
:'• iiniMii.'it:liine 'jrrntii;- 
AUTOUR DE PARIS 
Jtantoffne-srtr-S'-inr'. T)' rm- ( 
seail>le i2, rue du iliic, samosaienLhier matin, 
vers d*x heures, à jeter en l'air des pièces de 
monnaie sur le trottoir de la route nationale 
qui borde la voie du tramwny à vapeur qui fait 
le service d'Auteuil à Boulogne. 

Une pièce ayant roulé près durai!, Balderacchi 
et liizzi voulureut courir après et donnèrent nne 
poussée à Oppici, qui alla rouler, la !•'• 
mière sous un tr:i-u^. vy tjui se dit, 
yuaiid le mécanicion s'aperçut de l'accident, 
il était trop tard, le mnlhurcux était pris sou» 
lu voilure et broyé1 

aux catnarafi.' • ̃̃' ̃ ̃ •̃̃̃ !̃, '̃̃̃ ̃'̃̃-•- 
position du r 

patiop d'hoiii 

JBeasons, MM- Piédclièvre, substil 

rise,, juge d'instruction de Versailles, 
\r- en landau vers midi: ils étaient actiyiupa- 
gnés par M. Laupor, juge do p;iix, qui était allé 
les attendre ̃ s- hovoic. 
Ils se sont iiaternent à la 
niiuson du el • s découvorlea 
importantes ont ete fami. li.io^ la chambre de 
Ncdelec on a trouvé un foulard de soie marron 
taché de san^r: dans le tiroir de la commode, il 
y avait un billet de 100 francs égalemeut ticiié 
de sang. 

Les mag-isirats ont établi que la lit de M. Le- 
meup avait M» imbibé de pétrole, ainsi que le 
( il ancienne mairie, 
ou ¡¡l'eux témoins. 
Puntia. t heurea du ^oir, deux 

valent <.̃• ^c au aperçurent 
a qucirçne disiuive d'eux Il!1 individu qui tom- 
bait accidenU-lti'nent à :'r-i. 

lis se porUceTït à 

qtios minute- .io rocls 

Lem 

pas i 

ird â«r(! d 

an. ̃'•• ̃' 

quelqu 

M. M 

porter 

Font incendie 
'i .'Ublibâcli.c 
tii 

.etivé par le vent, prit aussitôt de 

g: -portions et Ic liitinient «''ait hii->iûl 
entii.-rciiiont détruit n- 

piers de Fontcuay-su. 

Mat oc accourus a. la pr- r k\-< 
lieux du siaisli* 

('•• n>.< f,u i!:i"jiiin-V Hv.'s nno 
le 
Fontenay-sou. 
deux uiain» ot i 

compagnie, a subi u» evintu 

Un médecin tcur a <ior>n 

Les j«;rte iii,i! 

franco. On ignor 

Le Perreux. uis 
duits ta nuit dot-uiw* dans un pavillon âpfwrte- 
nantàM. H;uvnequi«, dfiuwuiaui rue tateycito, 
à Paris, at l'ont entiè-rametit dévalisé. 

Ivry. On :i fro.r.v hiermiiin, ;'1 
de 

IV 
P" lone 
C'1 •: >.• .'h;»«H- 
lacets. 
d'un ai- iotnme 
a-t-il pu ,a eomiuiU: 

Autant ,le • qu'il est difficile, qtnnt à 
V. :.i 
roi: r 
.S" 

Ai. li, 
uaa enquête et eu 

Juvi&y. Un 
terminer l'idcutil, r sur la von: au 
passade d'un exp. oyé. Le cadavre 

̃̃- L'n ̃̃••M l'idf-n- 
di- 

Se 
jo tirant xia i 
ré- ur. Le d- .i, 
vêtu; sun inige partait !u.s iii;l)«lerf U. G. 
Meaux. On a retire hh-r de la Mirnc, nu 
lifiu dit le Gobot, terrib 

d'un facteur rural de 
àgH de 
vcnu a 

parti w 

on l'a\ 

qu'on > 

suicider. 

D'un autre il accomplissait son service 
avec oi", 
avec l.i 

CRÈME SiMOM, nouveaux prix fr. et 2 fr. environ, 
iûTIT buimalM M 
PWCAUTIOBS COJiTtlE LES EPIDÉslItS 

M. Piiiard vient de publier une décision par la- 
quelle tous les fonctionnaires et empioyé3 de tous 
grades actuellement en service à l'Exposition uni- 
verselle sont invités se faire vacciner aux dates 
indiquées dans la circulaire. En cuire, M. Alfred 
Picard a décidé de prendre les plus rigoureuses 
mesuras sanitaires et de les faire strictement ap- 
pliquer. 

Il sîra expressément interdit de cracht'r dans 
les galeries des palais et pavillons nationaux et 
étrangers. 

Des crachoirs contenant de In sciure de bois sa- 
turée d'une solution antiseptique seront placés 
dans toutes tes galeries. 
Enfin, tes verres servantà la dégustation davront 
être constamment immergés dans une eau anti- 
septique contenant 5 d'acide borique. 
En outre, une ou deux fois par semaine, les 
parquets, tentures et tapis devront être antisepli- 
sés au moyen d'une solution phéniquée. 
LE Cù'iSRÈS DU COMMERCE DES «(K? 

Un congrès internnu'onai du commerce des vins 
aura lieu ou au 21 juillet dans tes salles de la 
Société de géographie, boulevard Saint-Germain, 
Il sera placé sous la présidence d'honneur de 
M. Monis, sénateur de la Gironde, ministre de la 
Justice, et sous la présidence effective de M. 
G. Hartmann, président du syndicat national du 
commerce en gros des vins. Il examinera des 
questions relatives à la statistique, aax systèmes 
fiscaux, aux transports, il la législation et t'hy- 
giène. Toutes les communications devront être 
adressées à M. G. Hartmann, 21, boulevard Mor- 
land, à Par is. 

iSJUDlCSTIO» DE KIOSQUES 

L'administration de l'Exposition mettra en adjg- 
dication te jeudi mars, à dix heures du matin, 
97, quai d'Ursav, dix-huit kiosques ;n- 2, 15, 20, 
59, 82, 88, 89 113, fi8, 13i. 15t, 159, 
""c. "H, affectés i '-̃ -• des fleurs, des 
ons et des proa itaires. 

de ces kiosque-' queile sont indi- 
qués le.. emplacements et la superUcie de ces kios- 
ques, est communiquée dès il présent aux intéres- 
sés au commissariat yénéral de l'Exposition, ave- 
nue Rapp, à Paris. 

CONCOURS O'UKimnUÏ REPBOaUCTEUBS 

Le concours intprnationat d'animaux reproduc- 
teurs des espèces bovine, ovine, porcine et des 
animaux de basse-cour annexé à l'Exposition ur; 
verseii* de ;?QQ aura lieu à Vincennes du 7 au 
18 juin prochain. 

CO»SRÊS «M68LE 

Le programme du congrès international apiooie 
de l'Exposition de est arrêté. 
Ce congrès est organisé sous la présidence de 
M. de Hérédia, ancien ministre. j 

L'apiculture est nne branche importante de notre 
n»Uoo«t« les ranoiroMqa» daMtM 
raon«r «a font une annexe util» de teala terra* 
1 bien tenue. 

:otm 4e«»»nd«« 4e rott- 

cki vaut k H. Cant- 

seecsiair» gê!KJ!\i confie*» appâte, r.i? 
Docteur- Blanche, il Parts. 

US JASQIHS DE L'EIPÛSITIOI 
Le Petit Porùtit'i a rfc'i entraiena ses lecteurs 
vaux exécu tahiiis««e/>t «es 
:i'a»aux ac: "-̃̃ l- 

ne» et laissent c 

été faite aux lor.; ̃ 
l'étranger. 

Ao Troeadero, on termine le repiquage des 
6,000 piads de jacinthes et de tulipe» yemi» 
grands frais des plus grandes serrM de ia Hot- 
lande, et i'oo procède aaUislWment l'éuUisse- 
ent des petits jardins qui ontounes-ixtt les cotis- 
étions élevées per iss colonies fronçais»» et 

Aatant que cala a été possible, il a été fait choix 
I peur la pfsnfâtton da oes isrrf'ms et vlcétaux or:. 
ginaires des pays suxqu 

cessions. 

jirdins du 5 I 
i-ci jaruiiiî ils Eivsé.S sont maiatefHMit 
rrininerqu 

en at-i:oî sur piusï?urs 
Qergas, en travaille à'préoarer les empla 
caiicctions ci lires de l'Earotu 
et de ]'A«ie «sèment de ce 
jardins a nécessi-.u un sppori de puis de. deux milte 
mètres cubas (te Un* «égétata. 

Au Champ-de-Mars, les six r,ù 
l'exposition des rosiéristes &, 

ment terminés et seront aval! 

scra terminé vers le 5 avril. 
lA RUE DES NSTîOHS 

Les travaux extérieurs des pavillons des nattons 
étrsofèras sont maintenant terminés; tes é«t»a- 
faudages sont enlevés et l'on peut dès présent 
juger du eoup d'œil que présentera cette p»tt i-js- 
queat intéressante succession daî monuments les 
plus dvers. 

Le terrsin, peu près totatenseut déharr»s«é de,. 
charpentes et des matériaux de toute nature qu» 
l'encombraient, a été livré aux jsMimew de ta 
ville de Paris, qui, avec une merveiiieuwe habileté, 
transforment ce chtintiijr raviné, coupé d'ornières 
profondes, en un délicieux jardin. 

On y plante actuellement (*«•; nrlT?s d'essence 
hâtive, si bien que, lors de ration de la 
granda fête internationale de h dinit», de l'Art et 
du Commerce, tes pavillons disparaîtront au mi- 
lieu des fleu!*s et des feuillages. 
Parmi les plus intéressantes constructions, «tons 
particulièrement les pavillons de l'Italie, de la 
Bo'giquij Jont la restitution de l'hôtel de ville 
d' une vraie merveille', de l'Au- 
li Portugal, de la Finlaud» et de 
r encore de co que sera le pa 

,f.. car seul il est encore euve- 

naia par le peu qu'on en 

re que ce sera une eftose 

-i;:f!ii 

LE PONT ALEXANDRE ni 

Les pégases du pont Alexandre III sont main te- 
nant terminés, et trois d'entre eux sont mis en 
place. On avait essayé deux teintes de bronze: l'un, 
nature), était trop sombre; l'autre, doré, un peu 
criard. Pensant avec raison aua le temn^ 
rait te ̃̃•!» du 
bronze, ,o laira 
dorer le$ trou autres groupes uest pourquoi la> 
Pégase du pytone droit de la rive «iroilo est 
l'hem'e actuelle enveloppé d'un échafaudage et de 
biches on eat oacupé i. la dorer. 

Les autres sont dorés l'atelier, et dans un mois 
au plus Jr.s quatre coursiers nilcs seront mis en 
plece sur las piédestaux colossaux que formaat le 
pylônes du pont. 

NO» CORHKbPOl DANTS PARTICULIERS) 
Samedi mars. 

Montdl'Jlai- incwmjjp1, dont [;,¡ ainpt est 
veik-s par une asaurancu. 

Chartr-ja. Un incendi- rrinse rst 
<1' nue, S'cet (iéd.irû 

K' irande et Il détruit 

ï<r.. ft 'Mvprs ii u 1res 

api..i •̃̃'• .a1 !i, Marécha' 

ctiiir, i. u: j. I., • ;ri,- -i.iiit érfilti 

francs, n'y a eu aucun a.- 

Dreux. Pln.WTtï! mivri 

M,. 

h: 

tr. 

eu; 

LES SPORTS 
L'ASSAUT OU EOÏISG CLU3 

S'ius la présiili'iicc de M. Kéry irUsrlaniN. !-• 
Bovin -ci.,1, ,1.. hiur soir, rue 
B 

I. -onp de drirne' 
Si- 

»i<ul<;vé dunanimos a' 

Citons eu' 
Cbabtii.T, ci' 

en bft'on 1. 

nt menée de part et d'autre. 

U I.UUPE BES VOITUftCTTES 

La ('\Jupe de3 voitnrettcH, épreuve- r6servée aux 
vijhicute» autom'il.il.-H li-g-.i-i et orf/:ii<i8éc par 
notre confrère U' Jounuu des Sport. se di^pu'era 

tes qui sons 

aujourd'hui sur la parcouru Saint-Gerraun-Rouea 
et ratoaF. 

bs aWpwt *•«!<* <lonnrf ee matin, à hull ticures 
et ''̃̃••••̃' •'• < 

x 

j»t ofe*ea« 

mrunf! Ait- 

il 

̃̃!»? 

i.- -•̃.̃ "TU, 

SERÏ.UHT Dt CQ'JRE'J", 

t 

X PlBittJiî 

x ,(,. M T" 
<? 

(•oiugiiutt. 

ru? 

iflUli ii 
f**t <• 

uau é»m te monde • 

BULLETIN 

nv 
d'-uiU'urs u:. 
rosi t.- du m 

f 

ti 

ÎSt. 

d' 

iV-t.K i i lîiu, .ni*- 
tlllllc'ili' i'ilfi. 

t il 
et 

̃ti. 
1 
i-i ̃•̃̃ 
ll:iliel».. 

lixtoiiuure 
Courrier 

inera ce soir, avrn /)?-«• 

.,i amusant i., ur «n 

;/hc Adam U: C.Lw 

̃ ie j<Midi 22 mars nua sera donnée rOï.>ér«- 
Comitjue, )a troisième matinée consac 

vrcs de l'ancien répertoire. V 

Le speclaole se composera de 

1 Les Î'<SJ<<IM<HC.'J, opérft-oorniqo** ^n H^mk Acte«, 
de Picard, musique de Dévie; -/deau 
le 1" août 1790 

La Mendt; m 
en un acte d'MofV 
l'Opéra-Comique lu 

L'Annuaire iirs An. _jti 
< xceptionnelle de vient de parnUtM. 

Cet annuaire, qui compte plus de page. et 
500 gravures, contient pour cet. ( rtmm- 
lité de documents nouveaux sur et la 
musique. 

A l'Ambigu, aujourd'hui, deux dv -J- · 
neau J'Yaw, Lundi et mardi, re 
soir, répfciiùoo générale. <" i»i;'i; 
tentation de la fliu-i"1 
rique en cinq actes et h r 
Bernède. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirtic • )i:is •̃ ô'ûfU 
t;inùsme cch, ̃ jut- 
i'onnerias. \r:\ v .• 
mode, retrouver une j 

teor de VfKil cn-rA et t 
4tre qu'une i. 'une. t. est a M. MurehiMid 
«qu'elle est Toile directeur ue ù 3u>la 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

•4L9 

I_Te Petit Parisien 

s'e»t empressé de monter la pièce avee le 906t et 
le luxe qui lui sont coutumiers et de l'offrir à son 
élégant public. 

Cette opérette inédite, les Amoureuses de Tilé- 
maque, est une fantaisie du genre parodique, où 
Hervé excellait. Elle ne ura pas déplacée au mi- 
lieu de ses meitleurs ouvrages. Hervé a semé à 
pleines mains les cocasseries les plus abracada- 
brantes, en même temps que les mélodies les plus 
exquises, comme la velse finale qu'on fredonnera 
partout bientôt. 

Nous ne narrerons pas les mésaventures de Té- 
lémaque dans nie de Calypso. Disons qu'elles sont 
du ptus joyeux comique et que les excellents ar- 
tistes qui ont nom Sulbao, Claudius et Max Dearly 
déchaînent à chaque instant les fous rires, tandis 
que se font remarquer par leurs charmes et leur 
gentillesse, Mmes Kamouna en Calypso, Valroy 
en Vénus, sans oublier tout un lot d'exquises dées- 
ses dignes de l'Olympe. 

Mlle Polaire donne à Cupidon une allure mo- 
derne et perverse qui ne manque pas de piquant. 
Avant la pièce, Pauiette Darty et Fragson effec- 
tuaient leur rentrée pour le plus grand plaisir de 
leurs nombreux admirateurs, qui ne manqueront 
pas de venir en foule les acclamer. 

En résumé, programme de premier ordre pour le 
eoncert, et pour l'exubérante foie d'Hervé un 
succès fou. 

Matinées d'au,ourd'hui 

Folies-Bergère, Spectacle pour les familles. 
Olympia. Fregoli. 

Nouveau-Cirque: Les Touristes. 

Scala. Les Amoureuses de Télémaque. 

Parisien. Madame Méphisto. 

Eldorado. La Petite Bohème. 

La Cigale. Les Petits Croisés. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
Casino de Paris. Colombine, Cliopâtre. 

*»*̃ Le cirque Medrano enregistre chaque jour 
de nouveaux succès, car son programme si mté- 
ressant comprend Gaberel, le maître écuyer de 
haute école; les Hernandez, gymnasiarques intré- 
pides; la famille Freire, émules des Scheffer; les 
Kakatoès, si bien dressés par miss Clotilde. A ces 
attractions si variées ajoutons les débuts delle 

4 TIRAGES PAR ADi 

'1 GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE,-GROS LOTS 180,008F. 
Premier tirage lo-ao avril prochain 

En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des oblieations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs parsemaine, 
TOUT SOUSCRIPTEUR HEÇOIT 

fin ITf'ITT un Bon Exposition 19U0 f?AA AM?r. 
Util Illl pouvant gagner tWv.Wvy 
Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris. 
Maismt fondée ev HT 

I INI- CECI notaire, 131, rue Natio- 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre en timbres la recette et tin échantillon 
d'un produit composté d'herbes et de plantes spéciales 
assurant la «uprisun aussi prompte que radicale 
de toutes les maladies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 
TROMPETTE DE FANFARE 

2 francs, même en timbres-poste trançais, pour 
Une trompette B francs pour trots; 8 francs 
pour six et 12 francs pour la douzaine. Pas 
d'envoi contre remhoursement. S'adresser a 
M. Felth, Vlonne, (Autriche). 

GOUTTE, RHUMATISME 
soulagement Immédiat «uérUvn certaine 
hi h» PiiuUt Anliï6utteut« C«UB3HltEAB 
Ftjioo» 3 franns franco. 

RÉCUSSEOIt CAVES du PLANAS, ritto MMES 
MM TlM loti «xvéiiét aua prix «noOBOta mr W iouro»!. 
SA6EaFEMME «-»«". n» «u», 
jm- BAI.MC: SB, Faubwjrg Salut-Martln (1 à. t S twraa). 

N« 9g. Feuilleton du Pbtit Pakisibn. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME FARTIK 

UN DRAME DU MARIAGE 
XVI (suite) 

En mission 

Et il lut haute vois 

Mon ami, 

» Au moment d'expirer, on ne sait pas 
» mentir. 

» Vous m'avez supposée coupable et vous 
1/1 m'avez abandonnée. 

Je n'ai pas eu la force de m'en consoler 
et je me suis tuée lentement. 

Chaque nuit, pendant les mois d'hiver, 
je me mettais à ma fenêtre ouverte, et j'y 
» restais à demi nue, de longues heures, en 
regardant et vous alliea venir. 

Vous n'avez pas eu pitié de moi. 

Il m'était impossible de vivre sans vous! 
» Je uai succombé qu'à une indigne vio- 
̃» lence, mais à quoi bon me défendre'' 

» Je savais que vous n'auriez pas ajoute foi 
à mes paroles 1 

Les apparences me condamnaient. 

Je meurs de chagrin et >« meurs en vous 
aimant, après n'avoîr aimé que vou,. VùUô 
• seul. 

» Je le jure devant Dieu qui va me ju-'er. 
Snductioa et «production interdites 

signorine Lueia et Adelina, gracieuses gymnastes, 
qui commenceront ce soir leurs exercices au 
cirque Medrano. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Aujourd'hui dimanche, à 2 heures, «aile des 
Chambres syndicales. t0, rue de Lancry, concert du 
Quatuor populaire, avec le concours de Mlles Lydta 
Eustis et Marthe Dron, ainsi que de MM. A. Chapula 
et Franquin, professeurs au Conservatoire. 
l.'aasemlj'r-c générale semestriellp de l'Associa- 
tion des comptab.es du commerce et de l'industrie 
du département de la Seine aura lieu aujourd Uui 
à 9 heures. dans te grand amphithéâtre de la Sor- 
bonne, sous la présidence de M. Expert-Besançon. 
Les inventeurs et artistes industriels se réuni- 
ront aujourd'hui, à 2 heures, au Conservatoire des 
Artâ-et-Mé tiers. 

Une grande soirée de gala, au bénéfice des 
blessés boérs, sera donnée le mercredi U mare, 
21. rue du Vieux-Colombier, sous le patronaFe du 
comité des républiques sud-africaines. 

I.e banquet annuel du Cercle amical de la Sar- 
the à Paris aura lieu ce soir H mars dans les salons 
du restaurant f.uthelin, rue et galerie Montpen-ier 
(Palais-Roval). sous la présidence de M. André Tes- 
sier, président du cercle. MM. d'Est»urnelles, Galpin 
et Rubillard, députés de la Sarthe, assisteront à ce 
banquet, qui sera suivi d'une sauterie. 

,JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert ui sers le dimanche 
Il mars l»W, à l h. Ifl, dans la grande salLe du 
Palais d'hiver. 

26' festival, avec le concours de Mlle Borello !de la 
Scala de Milan*. MM. Muratet (de 1 Opéra), G. Col- 
linet et Péder-Moller. 

Chef d'orchestre: M. J. Lafttte, de l'Opéra. 
PEEMIÈRE PARTIE 

Marche héroïque de Zhabadi, Massenet Ouver- 
ture de Martha, Flotow. Scène de La Czardas, 
(îeno-Hûbay Nocturne. Chopin. Sérénade, Wi- 
tfor. Fragments des Jeux d'Enfants, Bizet. Ro- 
méo et Juliette, Berlioz. 

DEUXIÈME PARTIE 

La Traviata (fragments), G. Verdi. 

UN MONSIEUR 
ceux qui sont atteints d'une la peau, 
dartres, eczémas, boutons. bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, apres avoir 
et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. 
8, place Victor-Hugo. à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

de ce Produit payable 

Contre la CONSTIPATION 
EXIGER lu VERITABLES. T»*rKUiiuciu. 

rouge et blanc fr. dans Paris 
LITRES 
gratis à 
qui ne C. 

» Pourquoi n'avoir pas voulu me donner 
» un dernier baiser 

» Je serais morte heureuse 

» Votre pauvre Marcelle. » 

Paul Tavernier poursuivit 

Je suis allé te trouver, ce billet à la 
main, et je t'ai dit C'est toi qui as commis 
cette infamie l. Tu l'as cyniquement avoué 
Je n'ai pas tenté d'en tirer vengeance. Il était 
trop tard Mais à dater de ce moment ma vie 
avait son but. Je me suis attaché à toi comme 
une meute à la trace du cerf qû elle veut 
prendre Je me suis dit que tu finirais mal, 
qu'avec une nature comme la tienne tu fati- 
guerais toutes les amitiés, tu lasserais tous 
les dévouements, tu t'aliénerais toutes les 
sympathies, et que dans tes emportements 
tu dépasserais les bornes devant lesquelles 
reculent les malfaiteurs avérés et les rôdeurs 
de barrières J'ai même parfois essayé de te 
retenir en sachant que rien ne t'arrêterait et 
qu'il n'était pas besoin de te pousser à 
rabîme. 

Tavernier conelut 

Non, je ne suis pas ton ami, mais tu n'as 
rien à me reprocher car j'ai toujours agi 
comme si je l'avais été 

La bête humaine s'agitait en Georges Du- 
fresne. 

Il se demandait s'il n'allait pas précipiter 
cet adversaire qui se démasquait si hardiment 
du haut de la falaise et le briser dans cette 
chute sur les rochers de la côte ou le maca- 
dam du chemin. 

Mais coupable déjà d'un premier crime, il 
se dit que le second allait donner l'éveil et 
lA trahir 

1" D'un autre côté la lutte était incertaine. 
Paul Tavernier lui avait donné plus d'une 
fois les preuves d'nne incroyable vigueur. 
©et lui l'élégance n'excluait pu h force. 

Départs et Arrhes des Paquebots 
Entre Bios (C. R venant de Dakar, est parti de 
Capetown le 7, pour le Transvaal et Madagascar. 
R.), venant de Cotonou. est 
parti de Grand-Bas* ain le 7,,pour Conakry. 
ViUe-de-Pernambuco (C. R.), venant de Canakry. 
est parti de Grand-Bassam le 7, pour Cotonou. 
CaraveUat (C. R.), venant du Havre et Bordeaux, 
est parti de Lisbonne le S. pour le Transvaal et Mada- 
gascar. 

Cordilleras (C. R.), venant de Coroneh est arrivé à 
Santa-Rosalia le 7. 

Amiral-Courbet (C. R.), venant de Rio-de-Janeiro, 
est parti de Montevideo le 9, pour Londres. Dunker- 
que et le Havre. 

MARCHE AUX CHKVAUX DU 10 MARS 

Gros trait en àse. 500 à 1.300 Boucherie.. 2Sàl50 
Gros trait hors d'Sge. H» Réforme. 
Trait léger en âge 450 Anes 50 150 
Traitlêgerhorsd'âge 550 Mulets »o 
Selle et cabriolet 4M Voitures. 50 600 
Tètes amenées. Vendues. fila 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, mars. 

Petit marché, 65 voitures de paille et 45 de 
fourrages. Affaires suivies et prix fermes sur 
les pailles; fourrages fermes. 

Paille de 24 à 29 
Paille de seigle 30 35 
Paille d'avoine. 18 23 
Roin. 
Luzerne 46 
Sainfoin 45 50 
Regain,. 42 46 

Le tout rendu dans Parfe. au aomiene ae 
l'acheteur. frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par bottes de 5 kilos. savoir 6 tr. 
pour foin et fourrages secs. 2 fr. 40 pour paille. 
Fourrages ea gare. On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paille de blé 17 à 20 

i Les Merveilles pour 1900 

GARANTIE SERIEUSE PENDANT SANS 
Seule Marque fabricant 8es Machines. 
Catalogué Illustré offert gratis a tout* i.emande 
FHAHGO-ROSSE 
Avis iBpartiat. "gg.fSlS'y iïï"< VA 

n! Il 1 K fi M.LAHtT.18.R.4.PrOT««, Paris, 
̃̃ IIH. rf»ff I» fièc» d« aie lit. rendue» v/gare. 
2 «ebant. O'6O- 4 écl.nnt. I franc. 

W ̃̃««#^# ROUAUO.VWSEIION, BEZIEBS. 
m m ̃ Bt ̃ Rouge, Coteaux 1*, choix à Ir. 80 
̃mHBIanc,Picpoulex"doréàfr. 96» 

la b< 220 litr. logé, f" de port et 
"droits gare destinatairc, contre 

remboursement30/0. ECHANTILLONS GRATIS. 
Soutiré fin clair, prêt pour ia bouteille. 
GEOHGKS HASSLÈR, Béziers (Hérault). 
A. de LANSALUT, 14, r. de Birague, PARIS 
fils 0R1H118ES. Tous soins et opérations. Mais"de 1" on). 
V Àmiroûe faré, r. de nome, Paris. Prit très amUris. 
Paris. Bûoovst, Imprimeur au Petit Painten, 
rue d'Enffbiea 

Et enfin, il songea à Valentine qu'il perdrait 
à la suite d'un éclat. 

Cette pensée l'arrêta. 

Il rongea donc son frein mais avec tous les 
signes du dépit et de la rage. 

Tavernier prenait plaisir à l'aiguillonner 
jusqu'au bout. 

Mon cher, dit-il du ton le plus glacial, 
si tu as de mauvaises intentions à mon égard, 
et je pourrais le supposer,tu n'as qu'à parler. 
Nous viderons notre querelle comme tu vou- 
dras et à l'heure qui te plaira. 

Le moment n'est pas venu. 

A ton aise 1 

Mais il viendra 

Soit. 

Le Parisien ajouta en souriant 

A la disposicion de usted, comme disent 
les Espagnols. 

Je m'en souviendrai. 

Bien. Pour le moment, tu peux m é- 
conter 

Si tu veux 

Je t'ai dit que je n'étais pas ton ami, 
mais que j'avais toujours agi comme si je 
l'eusse été. Je viens de te rendre un dernier 
service dont tu ne me sauras d'ailleurs au- 
cun gré. 

En réglant mon affaire? 

Oui. 

Avec H. Bemayî 

De point en point. 

Tu laisseras prononcer le divorce sur la 
demande de sa pupille. 

Bien, 

Tu ne pourrais pas 4'ailleurs t'y opposer. 
Pourquoi! 

Parce que le docteur a des preuves con- 
tre toi. 

Paille d'avoine 16 18 
Paille de seigle 
Foin 36 
Luzerne 
Fetma pressés m _Des. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos 

Foin de choix 
Foin première qualité 7 7 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 10 MARS 

Fariaet, fleur, les kil. Bléa, las kilos 
1 h. 3 h. tn it 3 h. l 

Disponible » « Disponible 19 75 
Courant.. Courant.. 19 G, 
Avril S5 *) Avril 
Mai-juin. Mai-juin.. 30 30 
4 de mai. S6 R 4 de mat.. 
Beltfe». les kilos krrtmt*. les kilos 
t h. 3h.l/î 1 h. Sh.i/5 

Avril 1 Il. Avril 
Mai-juin. 13 75 Mai-juin. n 9S n 30 
4 de niai. 13W t3 90 «de mal. 
Baue 4e e»li*.iesl00kU. Halle Un. le* kilos 
Disponible Dispontble 60 
Courant. Se; 50, 58 m Courant. 5i 50 
Avril 58 TS Avril 
4 de mai 59 fi 59 4 de mai.. 
4 derniers. derniers 55 
Me««l>. l'hecto nu à 90* Sucres n* I, les kilos 
t h. 3 h. 1/2 1 h. 31i.i/î 

Avril Avril 1 99 Il. 1/1 
4 de mai. 37 95 Mai-juin. ïO 3C 
derniers 36.. 36.. 4 de mal.. 30 25 30 
Circulation (pipe») 35Q d'octobr -3: 
Stocii ^pipes: Circulation (sacs), lî 
Sucrés raffiné», de 103 i 103 sa les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, essses, ranges en cais- 
ses, de à 

MALADIES NERVEUSES 
CitràM certaine par l' AnTIÉPlLEPTIQUE de UÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incarable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f" à toute personne 
qui en fera la demande il M. FA.VÏ AU. M" à UIU (lori), 
SOCIÉTE GENERALE 

PODB FAVORISER LE DfeVELOPPKMKNT DU COMMEACE 
ET DE L'i^DCSTnlE EN FRANCE 

Le conseil d'administration a fixé au jeudi 
29 mars l'assemblée générale annuelle des ac- 
tionnaires et décidé qu'il proposerait d'arrêter le 
solde à répartir pour l'exercice 1899 à 7 fr. 2,J par 
action libérée de 250 fr., ce qui, avec la somme 
de 6 fr. 25 distribuée le i" octobre dernier' por- 
terait le dividende total de l'exercice 189S à 
13 fr. 54, dont il faut déduire 0 fr.5i par action, 
montant de l'impôt de 4 0/0 sur le revenu. 
En conséquence, les actionnaires sont convo- 
qués en a.ssembléc générale ordinaire, aux termes 
de l'article 39 des statuts, pour le jeudi ?9 snars 
à quatre heures de l'après-midi, au si$ge 
de la société, rue de Provence, à l'eft'et 
1, D'entendre la lecture du compte rendu des 
opérations de la Société pendant 1 exercice 
et du rapport des censeurs-commissaire: d'ap- 
prouver, s'il y a lieu, les comptes et ue fixer la 
chiffre du dividende; 

De procéder au renouvellement partiel du 
conseil, i l'élection d'un censeur et à la nomi- 
nation de commissaires. 

Aux termes des articles 40 et des statuts, 
tout titulaire de quarante actions est de droit 
membre de rassemblée générale, pourvu que 
ses titres aient été transférés plus de quinze 
jours avant l'époque fixée pour 1 assemblée. 
Les cartes d'admission pourront être retirées 
de dix heures à trois heures, à partir du 17 mars, 
au siège de la Société, rue de Provence, 54. 
Le Directeur Louis Donizos. 

tarai quine pian Pas 

Ainsi tu as dîné hier soir dans un res- 
taurant, chez Julien, en compagnie d'urne 
jeune femme en qui, à la description qui 
m'a été faite, j'ai reconnu Valentine. 
Georges Dufresne blêmit. 

C'était vrai, mais comment le savait-on 
L'avocat reprit 

Je pense que le docteur se sera adressé à 
une agence chargée de te surveiller et qu'elle 
aura débuté par un coup de maître. 
C'était possible. 

Dufresne rongea ses moustaches entre ses 
dents. 

Après ? dit-il. 

Je ne te cacherai pas que le docteur a d'au- 
tres soupçons et même d'autres preuves d'un 
fait infiniment plus grave. 

Lequel? 

Tavemier plonRea le regard aigu de ses 
yeux noirs dans les yeux fauves du mari de 
Suzanne. 

Je crois, dit-il lentement, qu'il vaut 
mieux n'en pas parler. 

Dufresne n'insista pas. 

Alors?. reprit-il. 

Très au courant de ta situation finan- 
cière, je t'ai procuré les moyens de sortir 
d'embarras. 

Comment? 

Le jour où, par suite de votre entente 
qui n'aura qu'un effet, simplifier et abréger 
des débats inutiles, le jugement de divorce 
sera prononcé, le docteur Bernay te remettra 
une somme nette de cent mille francs avec 
laquelle tu pourras liquider Les dettes. 
Les connalt-il? 

Non. J'ai pour habitude de ne pas trahir 
les secrets dont j'ai reçu la confidence. Je n'ai 
révélé que ce que tu m'as autorisé dire. 
D se retmrna vers Villequier. 

Et BUonteaaat, mon cher, reprit-il, 0 ne 

CorheH. 39 de et autres marques, de 27 marque les 

LE HAVRE, 10 MARS DÉPÊCHE) 

trèt ordioaira Buen"Ayr" Santon 

Louisiane en suint Ou 50 kilos 

Avril. I i-2 l 
si ..1 61 35 I1&2 50 U 
Juillet. (60 S7 t 63 t î ISi 50tg5 75 
Août.60 » m bO ̃̃̃196 1146 M 
Novemb. 54 37 t S 51 (U I 1 186 
Décemb. 53 37 1 i.MM 1 S ,1*6 50 181 
Janvier..1 /• H. i 

SPECTACLES DU MARS 
THÉÂTRES 

h. •/». O*«ra. Relâche. (Lundi. lAncelot.) 
8 b. •/•• Apére-Canl^oe. Manon. 

8 h. i'4. t».-it««ç««» 1* l'Opérai. Le Bourgeois 
gentilhomme. Le Dépit amoureux. 

8 h. t'4 O*é««. Les Fourehambault. 

S h. l/î. Chiiclet. Mi<hel Strogoff. 

h. •'• Théâtre Sar»h-B»Tuli»r*l Relâciie. 
8 h. t't. l.jrl^i XfMima» Le Bijou perdu. 
8 h. i-4. Gfranase. Vn Complot. 

• h. •'•. Variété*. VU-ifu-he 

8 h. t'î Guliè. Les Ssllimlvinimes. 

9 h. >/>. >oH>r«nté».– Les Maris de Léontine. 
g h. •/•. r«imin-lt»ï»i. Coralie et C". 

h. i/4. VandeïUie.– L Institutrice. Le Béguin. 
• n. >i> Ponc-Si-Uarila. Relâche. 

h. 0»*ra Populaire. Le Toréador. Les Dra- 
gons d<* Viîlars. 

8 h. Boutre«-Parislea* La Belle au Bols dor- 
munt. 

S h. l 2. Amenée. L'Intérim. Mlle d« Bttilier. 
$ ti. ».'». ciubt. Le Kianoc de Tliylda. 

h. imblfs. Moim-au Kranc. 

8 h. Th.rteta République. Painasse. 

118 Il' 

Lire Cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
josml Pfijnrtair! Illmire te la Pradscfloo ranl! 

(,2U pages de texte et de gravures) 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Agriculture. Il, vind Les Exposi- 
tions international»- ne. Echos afin 
cote*. Albert Uertt -ions du temps.- 
P. Vimeux A l'Ara science». l\. 
Le Concourus de Blayc. r uemarty Le Cou- 
cours de Limoges. J. Troude Blés de Prin- 
temprt. Mérite agricole. 

Piioleultur». Zipcy: Production du Nourrin. 
Horticulture.- A. Magnien Culture forcée de 
la Carotte. J. de Loverdo Le Jardin colonial 
•avec figures}, S. Mottet Ornementation des 
fnrbeilies et des plates-bandes. H. Haas La 
Prrhe de Noël, P. Fruits et Légumes aux 
Malles. 

Viticulture. G. Battanrhon Questions viti- 
coles. P. Revue vinicole. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

me reste qu'à te dire adieu. J'ignore si nous 
nous reverrons. Tu m'as contraint à sor- 
tir de mon silence et à me démasquer plus tôt 
que je n'aurais voulu. Le jour où, poussé par 
ta mauvaise étoile, tu t ee fait un jeu de 
perdre une malheureuse qui ne pouvait avoir 
pour toi qu'un attrait, celui d'appartenir à un 
camarade dont tu voulais te railler, tu es 
devenu à mes yeux l'être néfaste et maudit 
que je voulais suivre jusqu'au bord de sa 
fosse. Tâche de n'y pas tomber Adieu! Je te 
quitte à moitié chemin. Désormais tu es un 
étranger pour moi. 

Dufresne ne prononça pas un mot et ne fit 
pas un mouvement. 

Il te suivit d'un rexard chargé de fiel. 
Ainsi, ce Paul Tavernier, qu'il considérait 
comme un ami, s'était joué de lui 1 

Pour une faute ancienne, il lui avait voué 
une haine constante et des ressentiments d'au- 
tant plus perfldes qu'il les tenait secrets. 
Il l'avait traîtreusement poussé à toutes les 
folies et à toutes les fautes, et sans doute il 
espérait en profiter. 

Peu à peu il était entré plus avant dans les 
bonnes grâces de son entourage et même 
dans l'amitié de Suzanne. 

Pourquoi ne pas supposer même qu'il avait 
trahi le secret de ses duplicités et de ses tra- 
hisons? 

Il écouta le bruit des pas de l'avocat qui 
descendait tranquillement la falaise pour se 
rendre à Villequier. 

Et lorsqu'ils cessèrent de se faire entendre, 
un affreux sourire contracta son visage et U 
murmura 

-Tu voulais me suivre jusquàlablme 1 
Tu as parlé trop tôt. Fais des vœux pour 
que je févite, car s'il s'ouvre pour moi, nom 
y tomberont ensemble 

8 b. lit. T1. -quiet ne. L'Rmpreinte. Poil <1< ''a, ou* 
h. -la. ••>•<. Le Pseudonyme. Le Petit :h«mf 
feur. 

S h. 1/t- T*u «»»o#r«- Roeamhole. 

8 h. t/4- ••«ffek-du-i«r«l. La Reiae Margot, 
8 h. -le. *»ii««»n<'< Le Juif Errant 

h. »/• Msittraarire, A perpéte. 

8 h. V! IpHpmiip es Robre. 

8 h. l/î Fellrs-Brltrtllle. Vit rapt!. 

S n. •/•̃ crmnif A perpete. 

8 h. •/». M»ai|»rii*»i>«. La Fille de N' An«0C 
t b. •!•̃ S*be«ta«. Cyrano de Bergrcm 

SPECTACLES DIVERS 

P«tle»-»erT*ri!. Toi. liMN». -8 h. i'ïin. La 
tx>l!e(ïu#rrero l^>* l.ookford.Mis»Sahar i ̃ ̃̃; Hor». 
halrs. Biliward Vision, de rêve, IMtlV 
Casino de p»rl«. ctêopàtr*. Mile A1V ilrraucL 
M. Le Flamand. MUe ftorronl. 
Reuelta Dlmanp.ftiîs et fftea, mat. aï h.l 1 i Or. 
L- Cainpana nimnnches, jeudis et Wf« 
•eala.-fél^i. Hauletu- :vi -n,1 
Maure!. Le .<ts de Trtt- r, 
Sulbac.Clii. ikearly.Dim i ,t 
Part. 8 v Télép. 156-70. ,:y. 
Madame MM. Jacquet, Vlll- 4 
Paule Delys. l^rrir-r. ivanvesrs. 

Kldarada. TtM^p .>!̃}-?* La PeMte ,• foltash 
vaudeville. MM Ii-anem, dort». Mm 
Dt'enaume, Pu. Mïstinguette. 
la Cigale. !es Petits Cmitr* ne fe*» 
rie J. Rlo, MM Gat»!i.>: .t, MaJC 
Moral, La ..a, la troupe Prii W7-S(k 
Caacert Burop en, b, rue Biot liy}- 
A 8 b. concert. A 10 h. Il? Napoléon mature lui, (ta 
P. Garault et V, de trottent. 

Galie-Racneeirtuan. Ték 408-83.– A 9 h. i De PU*, 
et DBtoe, rev-u-• MM Miguel Zamae dW nt Petit- 
Minuit] M'if i"!him Faurens. M \i: ̃̃ ̃il. 

Telép î4(-*i -'ud.. dim.et il*, 
Ctr^ne Me«r ru .rs, 
Maun^ns 1. .nanchee • il 
Attractions u >u- > .j< s. 
Cireur d'Oliver. ;̃ t Bxer !ro*. 
Tout et la joie, |KiM'»mime. 

W*altB-BsnK«.– les soin à 8 h. i'ta<Sl* 
Samedis et dimaTH-nes, b«i S h. 

Cancre' fibromo, ''«ni». CWriua < .< ,uli»*' 
AJUUOT. «4d^n ̃ S, «ci.lUla, ̃« «̃ Pont-H »>, f J s PAJU», 
Le journal ne r pond pa* des manuscrit» ijuTlëf 
•ont adressé. 

Ce* manuscrits ne sont pas rendu*. 

Officiers Ministériels 

VENTE an Pal. ?i mars à heuMi 
,f:t HA!Sii\ ME 

Revenu brut 11,000 ir. eiwir. lU*e«pr!T. icnOOOOf. 
,2;t ÏIIE DU 9 

Revenu brut 9.&03 fr. envlr. MUe Il prix fi. 
lot Ibu«î!.» rne des Cordellcn:- r:3. 

Rerenn K™' f". Mise à prit ̃.(•.< na fr. 
Ka. pour les 

S'a.i ̃ C*noH, ruefi' .25, 
et Vivet, avuuiV. Parie. 

C3ME]VIIl\rS DE FEH 

née. A l'OCCfti- de 
Cannes Il au 'on, 
ie»deNioi> cl S'.i ci- '!•̃!»»» 
délivrera, il, -vr.l VMn- i.;Met» 
d'aller et c n 
jour», et <!̃ -t '!̃̃ l- «S 
177 fr 4f) r, ̃ •" ilOlir x '̃ '•̃ et 
¡ Nord: "S bureaux dfi « 'M" 
pagnitij'. 1,-M- >X 'JaiiB les agence» «!•̃̃ 

xvu 

Liberté t 

Ce fut un beau jour pour les da 
plaidoyers piquants et de tournoi n,9. 
Depuis un muis, Orvilliers-le • tait 
sur le qui-vivc ci dans les fermes d Ange» 
ville et des environs on se demandait ce qui 
allait arriver. 

La nouvelle avait éclaté tout à conp. 

Mademoiselle Suzanne intentait à son mari 
une action en divorce. 

Pourquoi 7 

Personne ne le savait au juste. 

On parlait d'infidélités, de dépensn* exces- 
sives, de folies variées à la charge du mari et 
en somme ou ne s'en étonnait pas. 

Mais rien de précis ne transpirait dnns la 
public qui se trouvait réduit aux conjecture*. 
La jeune feinm>: n'était pas rentrw rhet 
elle. 

Elle habitait tonjours le manoir du vieux 
docteur où elle s« trouvait comnr> un 
fort dont la garde n'était ni men.v ré- 
barbative. 

Elle ne se composait que de Gf ail 
plutôt agréable à regarder et <J< la 
Picarde, qui ne quittait pas Baoiaui • i un<y 
semelle. 

Le reste de la garnison était pluq robuste» 
mais se tenait ̃! «Tdiiiaire dans 1 immense 
cuisine ou aux conununs. 

C'était Victor, 1 homme toutes mains du 
docteur Bernay, et la vieille Catherine, qui 
disait souvent a «un rnuitre avec la liberté 
des braves et fidèles serviteur» de la cam- 
pagne: 

Si on m'avait consultée dans le temps 
je n'aurais pas cach6 ma penaée H ne m 
revenait pas, ce particulier de la Hiboutièraf 
U suivre.) Qnuff1-"1 Mi&ocvKU 

