

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

M'NEE. K° 

numéro: 

f r^f? i 1 condi iT juin i«M 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, fl fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direotion 18, Rue d'Enghien. Paris (10' Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Pat à, 10, Place de la Bourse (se Arr.) 

LES ̃«MUSCRITS KO INSÉRÉS NE SONT PAS REMOUS 

Dernière Éditioa 

Une Victoire Française 
L'ambassade marocaine arrivera demain 
1. Paris. Partie de Tanger il y a quelques 
jours, c'est sur un navire français qu'elle a 
lraversé la Méditerranée, en compagnie de 
M. Paul Revoil, qui, désigné pour prendre 
à Alger la succession de M. Jonnart, va 
continuer sur le sol de notre colonie l'oeuvre 
qu'il a servie déjà, tant en Tunisie qu'au 
Maroc. Les ambassadeurs du sultan ont vi- 
'sité à Toulon les plus beaux bâtiments de 
notre escadre, et quand ils remettront à 
M- le Président de la République les pré- 
sents dont leur maître les a chargés pour 
fut, ils seront encore sous l'impression sa- 
Jutaire de notre puissance militaire et na- 
tale. 

Cette démarche solennelle, intéressante 
comme toutes celles par lesquelles les peu- 
ples aiment à affirmer publiquement leurs 
bonnes relations, emprunte aux circonstan- 
ces actuelles une importance particulière. 
Les événements qui l'ont précédée autant 
nue les commentaires qui l'accompagnent 
lui donnent une signification politique, et 
fsette signification est assez flatteuse pour 
ta France pour mériter de retenir quelques 
tants l'attention de nos lecteurs. 

Aussi bien la question du Maroc leur est 
Méjà familière, et plus d'une fois j'ai eu 
occasion de leur en exposer les termes à 
des heures où, moins qu'aujourd'hui, elle 
ètait pour nous rassurante et agréable. Nos 
voisins, en effet, nous ont forcé souvent à 
düous occuper d'eux, et nous n'avons pas 
toujours trouvé, dans les rapports que nous 
entretenions avec eux, les satisfactions de 
toute sorte que nous en retirons aujour- 
Ce n'est, en effet un mystère pour per- 
sonne que dans ce pays le pouvoir central 
jtt'exerce sur les groupements locaux qu'une 
'action très molle et très intermittente que 
les tribus, plus ou moins nomades, qui par- 
courent l'est de l'empire ne reconnaissent 
'qüe de loin l'autorité du sultan, et le plus 
Souvent s'y dérobent. Or, ces tribus préci- 
sément nous touchent de près. Le traité de 
£iaUa Marnia qui, en 1845 a fixé à leur égard 
noms droits théoriques a laissé dans l'applica- 
tion une certaine indécision et, maintes 
fois, soit sur la frontière même du départe- 
ment d'Oran, soit dans l'extrême Sud, nous 
avons souffert d'un état de choses qui main- 
tient à nos portes un inquiétant foyer d'in- 
trigues et de rébellion. 

En même temps, et sur d'autres points, 
en particulier sur la côte, nos nationaux ont 
fait à leurs dépens l'expérience de l'insécu- 
rité qui sévit au Maroc des meurtres ou 
des violences nous ont témoigné trop sou- 
vent en quelle insuffisante estime les indi- 
gènes de ce pays tiennent et la vie humaine 
Et le drapeau français; et la nécessité 
d'obtenir satisfaction nous a conduits à des 
négociations, dont nous déplorions naguère, 
on s'en souvient, les lenteurs et les diffi- 
cultés. ̃ 

D'aulres éléments d'ailleurs compliquent 
encore la question. Le Maroc, en effet, du 
jtait de sa situation, est important pour plus 
d'une puissance, et la France n'est pas la 
seule à y avoir des intérêts. L'Espagne aussi 
est sa proche voisine. L'Angleterre, de Gi- 
braltar, exerce sur lui une surveillance trop 
rigoureuse assurément pour être désinté- 
ressée. L'Allemagne, enfin, depuis quelques 
[années, suit tout ce qui s'y passe avec une 
attention inquiète et les rivalités d'influence 
'qui en résultent entre les représentants de 
(Ces puissances rendent singulièrement dé!i- 
cates les négociations qui se poursuivent à 
Marakesch. 

Ces rivalités se manifestent d'ailleurs 
Jusque dans des détails qui ont un coté plai- 
sant et la faç©»4©iH les légations celle 
de France et celle d'Angleterre surtout, 
se disputent la faveur du jeune empereur 
de vingt-trois ans, Mouley-Abdul-Aziz met, 
ipomme le disait récemment un de nos con- 
frères, une note de gaieté dans ces graves 
questions. Un jour, l'Angleterre lui envoie 
Une bicyclette. La France réplique le len- 
demain par le don d'un appareil photogra- 
phique. Un cinématographe vaut-il au mi 
lustre britannique un haut degré de faveur: 
ttn phonographe assure aussitôt au nôtre 
un regain soudain d'autorité, c'est en aug- 
mentant la collection de jouets de ce souve- 

N» 9. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

VII (suite) 

Au bord de l'abîme 

Ce fut Madeleine qui répondit 

A ce que rnatrtaa é^ntu» son eensente- 
ment à ton mariage avec Sybille, ce st-rait 
Une folie que de le lui demander! Tu wais 
tien, Philippe, querhonneur des Juversac doit 
ttre sauvé, et Sybille est aussi pauvre que 
nous le sommes aujourd'hui. 

Tu sais donc?. demanda Arlette. 

Oui, maman à table n'a pas voulu me 
jrépondxe, mais Antoine, qui aatt toujours 
tout ce qui nous touche, m'a mise au courant 
jde ce nouveau malheur. 

Alors, balbutia Philippe éperdu, je suis 
condamné il être désespéré toute nui vie. 
:Car tu me connais, Madelewe. Tu sais bien 
que je n'oublierai jamais Sybille, méme dans 
les bras d'une autre I 

Ariette baissait la tête, plus froide que le 
marbre des tombes. 

Avant de te désespérer, attends 1 déclara 
la douce Madeleine. 

Ello continua: 

Ariette, ne fais pas auprès de maman la 
commission de Philippe, mais obtiens d'elle 
Traduction et reproduction interdites. 

rain à peine majeur et toujours enfant, que 
les puissances débattent sur,place la partie, 
que toute la presse d'Europe suit avec un 
soin passionné; et les joies puériles d'un 
prince ennuyé paraissent être 1 enjeu que se 
disputent là-bas les diplomates des deux 
pays rivaux. 

Notre but, quant à nous, est aussi simple 
que légitime et les arrière-pensées que 
l'on nous prête ne peuvent en dénaturer le 
caractère. 

Nous voulons habituer le Maroc à l'idée 
que nos droits, tous nos droits ceux 
qui nous appartiennent sur notre propre 
sol, comme ceux que nos nationaux ne sau- 
raient aliéner en pénétrant sur le sien, veu- 
lent être respectés et le seront jusqu'au 
bout. Nous avions senti au Touat le contre- 
coup de menées que le Maghzen ne voulait 
ou ne pouvait étouffer; nous avons occupé 
le Touat, dont nous étions depuis un demi- 
siècle les propriétaires théoriques et mé- 
connus. Nous avions, il y a quelques mois, 
appris avec indignation le meurtre, par le 
caïd de Kebduana, de notre compatriote 
M. Pouzet et l'arrestation de quatre de ses 
serviteurs. Nous avons exigé et obtenu une 
éclatante réparation pour ce crime de droit 
commun, qui était en même temps un défi 
à notre drapeau. 

Cela fait, nous avons, en ce qui nous con- 
cerne, considéré comme close la question 
Si, en effet, par ce mot, on entend, comme 
semble le faire la presse anglaise, je ne sais 
quel projet oblique de mainmise et de pro- 
tectorat sur un empire indépendant, nous 
désavouons hautement un tel dessein et 
autant nous sommes décidés à ne pas en 
prendre l'initiative, autant nous sommes ré- 
solus, si d'autres voulaient s'y aventurer, à 
contrecarrer leurs entreprises par tous les 
moyens qui sont en notre pouvoir. 

Nous avons négocié avec le Maroo, et avec 
lui seul, le règlement d'affaires qui ne re- 
gardaient que lui et nous. La manière dont il 
les a tranchées prouve qu'il a compris tout 
ensemble le bien fondé de nos réclamations 
et la force possible de notre action; et les 
satisfactions qu'il nous a consenties nous 
permettent d'espérer, tant à cause de leur 
importance qu'à cause de leur rapidité, que 
nous n'aurons plus dans l'avenir à en exiger 
de semblables. 

Rarement, en effet, dans une circons- 
tance analogue, puissance européenne a 
triomphé aussi pleinement des lenteurs cal- 
culées et des subtilités insidieuses de la di- 
plomatie musulmane. Nous avons un matin 
présenté au Maghzen l'état de nos préten- 
tions. Le soir même nous étions avisés qu'il 
y était fait droit et, chose bizarre, presque 
aussitôt les promesses devenaient des réali- 
tés. Nous recevions les excuses réclamées. 
On nous payait l'indemnité requise. On met- 
tait en liberté les quatre serviteurs de M. 
Pouzet. On nous livrait le caïd coupable et 
embarqué sur l'un des quatre croiseurs en- 
voyés par nous dans les eaux marocaines, il 
était remis par nos propres matelots aux au- 
torités de Tanger, qui le condamnaient im- 
médiatement à la détention perpétuelle. 
Ce sont là, dira-t-on, des démonstrations 
de façade qui peuvent bien impressionner 
une foule, mais qui n'ent pas d'effets pra- 
tiques. Rien n'est plus faux le jour ou les 
sujets du sultan auront définitivement 
puisé, dans ces sortes de scènes, la con- 
viction que notre force nous rend respec- 
tables, ils nous respecteront, et, nous le 
répétons, c'est tout ce que nous leur de- 
mandons. 

Les sentiments de réprobation publique- 
ment exprimés par l'empereur Mouley- 
Abdul-Azis au sujet. des pillages commis 
par les tribus dans les postes français de la 
région du Touat ne peuvent manquer d'avoir 
dans tout le pays le plus vif retentissement. 
Cette reconnaissance, par le gouvernement 
marocain, de la souveraineté de la France 
sur cetta région calmera, à n'en pas douter, 
le fanatisme des tribus pillardes, dont les 
incursions étaient un perpétuel danger pour 
%La solution rapide donnée à la négocia- 
tion, l'éclat particulier de la réparation, le 
voyage solennel des ambassadeurs maro- 
cains, le sentiment qu'ils en rapporteront de 
notre puissance et de notre richesse consti- 
tuent donc, comme je le disais au début de 
cet article, une victoire française. Rien n'est 
plus délicat en diplomatie que d'atteindre 
un but sans le dépasser. Nous venons d'y 
réussir. M. Delcassé, par ses instructions, 

qu'Antoine, en qui elle a une confiance ab- 
solue, me porte demain chez la sœur de mon 
grand-père, la vieille comtesse de Baudreuil. 
Elle ne le voudra pas, murmura Phi- 
lippe, que la peur maintenant poignait. 
Ce sera bien difficile obtenir d'elle, 
affirma Arlette qui connaissait les sentiments 
de haine profonde qui animaient les deux 
femmes l'une contre l'autre. 

Elle t'aime et ne te refuse rien. insista 
Madeleine. Du reste, pour combattre ses ar- 
guments, dis-lui que mon père m' bien des 
fois conduite jadis à Saint-Martin-des-Anges, 
et, cela, sans se cacher d'elle. 

Je sais ce que je lui dirai, Madeleine. 
Espères-tu réussir, mon Ariette chérie, 
continua Philippe Inconsciemment cruel. 
Je l'espère, affirma Arlette, brave, calme 
et fière comme si la plus horrible des dou- 
leurs ne lui eût pas déchiré le cceur. 
Le lendemain h. son réveil, la marquise de 
Juversac tout d'abord appela sa fille adoptive. 
Je suis à bout de forces, lui dit-elle. Toi 
qui es vaillante par nature, console-moi. 
Elle ne savait pas si bien dire. 

Oui. Arlette était courageuse entre toutes. 
Islle le prouva sur-le-champ. 

Elle s'agenouilla devant le lit magnifique, 
et portant il ses lèvres la main toute petite 
de sa bienfaitrice, elle murmura 

Vous pouvez être sauvée, si vous le vou- 
lez. mer» chérie. 

Madame de Juversac poussa un cri. 

Elle se releva soudain sur ses oreillers 
avec une vivacité de jeune femme, et elle de- 
manda. 

Par toi, mon trésor?. Ohl t parle vite, 
mon ange, parle vite I. 

Quoique je sols prête il. donner tout le 
sang de mes veines pour arrêter vos larmes, 
ma chère bienfaitrice, répondit Ariette, ce 

M. Revoil, par ses actes, ont proportionné 
notre intervention à nos intérêts et, grâce 
à eux, notre situation au Maroc est aujour- 
d'hni meilleure qu'elle n'a jamais été, parce 
que, jamais plus qu'aujourd'hui, nous 
n'avons manifesté par notre attitude que, si 
le droit de nos voisins nous est sacré, nous 
savons, quand il le faut, les forcer à s'incli- 
ner devant le nôtre. 

JEAN FROLLO 

L'AMBASSADE MAROCAINE A MARSEILLE 
Marseille, 16 juin. 

Ce matin, Si Abdel-Krim ben Sliman, ambas- 
sadeur du Maroc, suivi des cinq membres de 
l'ambassade et accompagné de MM. Piat, minis- 
tre de Prince à Tanger; Blanchard, délégué du 
ministre des Affaires étrangères, et Georges 
Grimanolli, chef du cabinet du préfet, est monté 
par l'ascenseur à Notre-Dame-de-la-Garde, où un 
chef d'escadron d'artillerie, envoyé par le géné- 
ral en chef, a fait visiter la batterie aux envoyés 
du gultan. 

La descente s'est opérée en landaus, escortés 
d'un détachement de hussards. Le cortège s'est 
arrêté à Malmuusque, dont la batterie a été de 
nouveau visitée. 

Les membres de l'ambassade ont pris un grand 
intérêt aux explications qui leur ont été fournies 
sur le mouvement d'une pièce de 24 que les ar- 
tilleurs ont fait fonctionner sous leurs yeux. 
Après une visite au jardin zoologique, les en- 
voyés marocains sont rentrés à l'hôtel pour le 
déjeuner. 

A trois heures, l'ambassade entourée du même 
apparat s'est rendue au parc Borély, où elle a 
été reçue par M. Roussier, président de la So- 
ciété sportive. 

Apres Ta clëïïxîelfiercoTirse, ramEâssaa'ë s'est 
rendue à la préfecture, où un lunch a été servi 
en son honneur. 

Le général Metzinger, commandantla 15* corps 
d'armée, assistait à cette réunion, qui a été très 
cordiale. Les membres de l'ambassade sont ren- 
trés à six heures et demie à l'hôtel, enchantés de 
cette journée passée à Marseille et de l'accueil 
sympathique de la population. 

L'ambassade part demain par le rapide de 
9 h. 15 elle s'arrêtera à Lyon avant de se rendre 
à Paria: 

Catastrophe d'Issy-les-Moulineaux 
La journée d'hier a été une véritable manifes- 
tation de sympathie de la population parisienne 
à l'égard des malheureuses victimes de la catas- 
trophe. Un Triste Pèlerinage 
A dix heures du matin la porte d'entrée de la 
route des Moulineaux est ouverte au public. 
Les parents des victimes et leurs amis, défi- 
lent en rangs serrés, apportant des fleurs et des 
couronnes qu'ils vont déposer sur les bières, 
dans la chapelle ardente. 

Toutes les physionomies sont graves, recueillies. 
On sent que chacun cherche à retenir ses larmes. 
Les femmes, plus sensibles, ont plus de peine à 
se contenir et par instants des sanglots se font 
entendre. 

Le triste défilé s'accomplit en silence; à peine 
entend-on quelques chuchotements étouffés. 
Dans sa tristesse, la scène a un caractère de 
grandeur qui émout. 

A la sortie de la chapelle ardente, un tronc 
sollicite l'offrande des visiteurs. De nombreuses 
pièces blanches y tombent, bienfaisante manne 
qui permettra d'ajouter aux secours officiels des 
secours privés dont l'apport ne sera pas inutile. 
Jusqu'à midi, le service d'ordre parvient sans 
trop de peine à maintenir le flot des arrivants, 
mais à partir d'une heure la foule des visiteurs 
s'accroît sans cesse et il devient alors difficile 
d'approcher de l'entrée. 

A un certain moment, sur l'ordre du commis- 
saire de police, on ferme les portes. Des milliers 
de personnes s'entassent bientôt devant, obs- 
truant la circulation sur la route des Mouli- 
neaux. Les tramways électriques qui passent 
sur le trottoir même, devant l'usine, déversent 
l'un après l'autre de nouveaux arrivants et ne 
peuvent continuer leur route qu'avec les plus 
grandes peines. 

Agents et gendarmes sont sur les dents; ce que 
voyant, M. Gévelot donne l'ordre d'ouvrir les 
portes; un torrent humain se précipite dans la 
cour de l'usine, en un instant noire de monde. 
M. Hocquet, submergé sous le flot, ne sait plus 
quelle mesure prendre. Il fait téléphoner en hâte 
à la préfecture de police pour demander un ren- 
fort de trente agents, dont la venue serait bien 
inutile d'ailleurs, car, après une demi-heure de 
trouble, l'ordre est rétabli, la foule contenue, et 
l'admission se fait sans incidents, par séries, jus- 
qu'à six heures. A ce moment une affiche, posée 
sur la porte par les soins de la direction, fait 
connaître au public la fin du triste défilé. 
Plus de 20,000 personnes sont ainsi venues té- 
moigner leurs sentiments de condoléance aux 
victimes de l'explosion et à leurs familles, dont 
les membres se sont tenus, pour la plupart, au- 
près des cercueils pendant la durée du défilé. 
Dans le courant de la nuit précédente, on avait 
dû procéder à la remise en bière de huit des 
corps par suite de l'éclatement des planches de 
leur cercueil. 

A quatre heures de l'après-midi, deux four- 
gons avaient amené de l'hôpital Boucicaut les 
corps de Mme Dallier et de M. Béhal, qui y sont 
morts. Des parents étaient dans le coupé, les ac- 
compagnant. 

Le corps de M. Salé, mort également à l'hô- 
pital, a été transporté directement à son domi- 
cile, route des Gardes, à Meudon, sur le désir 
exprimé par la famille, qui désire que les obsè- 
ques soient faites sur place. La cérémonie aurt 
lieu aujourd'hui, à quatre heures. 

A cinq heures et demie, M. et Mme Gévelot, 
accompagnés de M. Grillot, conseiller municipal, 

n'est pas moi qui puis vous apporter le salut. 
Qui, alors 

Madeleine. 

Madeleine. mon Dieu. je ne comprends 
pas. 

Voulez-vous me permettre de m'expli- 
quer ? 

Je t'en conjure. 

Et vous ne vous fâcherez pas?. Et vous 
n'incriminerez pas mon ardente tendresse 
pour vous, mère adorée? 

Tu me fais frémir 1. Pourquoi tant de 
circonlocutions avec moi?. C'est donc bien 
grave 

Non, mais, étant donné votre caractère, 
c'est difficile à dire. 

Mon caractère?. As-tu le droit de t'en 
plaindre, toi, ingrate Et n'ai-je pas toujours 
faut plier mon orgueil devant ta raison, ma 
violence devant ta douceur, mon ange ai- 
mée V. 

Il faut le faire une fois de plus, mère 
chérie. 

Explique-toi, je verrai après ce que je 
dots décider. 

Vous devez permettre à Madeleine d'al- 
ler à Saint-Martin-des-Anges chez la comtesse 
de Baudreuil. 

Avec toi, sans doute 

Non, seule avec Antoine. Moi, je ne vous 
quitte pas. 

Ce dernier mot adoucit visiblement la mar- 
quise. 

Et que veut-elle aller y faire ? demanda 
madame de Juversac au bout de quelques 
instants de réflexion. 

L'étrangère faisant appel à tout son cou- 
rage, répondit 

Madeleine veut aller demander à sa 
vieille tante le bonheur de Philippe et votre 
salut à kous 

l'un des chefs de service de l'usine, ont visité les 
blessés soignés à leur domicile, se renseignant 
sur lear état et l'étendue de leurs besoins. 
A chacun des blessés des paroles réconfortan- 
tes ont été adressées avec l'assurance que des 
secours matériels effectifs leur seraient alloués 
prochainement. 

Après la fermeture des portes de l'usine on 
cloue sur un des panneaux une affiche émanant 
de la direction disant que, en raison de l'affluence 
des couronnes, on demande des ouvriers de 
bonne volonté pour les porter au cours des obsè- 
ques. 

Les Obsèques 

La levée des corps se fera aujourd'hui 
l'usine, dix heures et demie du matin. 
M. le Président de la République se fera repré- 
senter aux obsèques par M. le commandant Cha- 
baud. 

Le président du Conseil sera représenté par 
M. Coussol, chef adjoint de son cabmet. 
M. Laurent, secrétaire général de la préfecture 
de police, prendra la parole au nom de cette 
administration. 

Une Nouvelle Victime 

A six heures et demie, hier soir, Mme Gaudmer 
dont nous avions annoncé l'état presque déses- 
péré, est morte à l'hôpital Boucicaut. 

Ce décès porte à dix-huit le nombre des vic- 
times. 

Les dernières nouvelles que nous avons prises 
de M. Turpin sont plutôt rassurantes mais on ne 
peut encore se prononcer avec certitude sur son 
état. Les médecins qui le soignent avec un réel 
dévouement ne désespèrent pas de le sauver. 
L'Enquête 

Le juge de paix de Sceaux est revenu dans 
l'après-midi d'hier, vers trois heures, pour com- 
pléter ses renseignements pour le rapport qu'il 
doit dresser en vue des responsabilités civiles 
peivuespar la.ini snr les accidents du travail. 
La suite do l'enquête a révélé certains détails 
qui laissent peu de doutes sur la façon dont s'est 
produite l'explosion. 

Des nouveaux témoignages reçus il parait ré- 
sulter que le contremaltre Soléo, ayant garni sa 
lampe d'alcool dans l'atelier de chaudronnerie, 
l'apporta non allumée dans le réduit de l'atelier 
de chargement où il devait réparer une tubulure 
servant de conduite de vapeur. 

Pour ne pas démonter ce tuyau il décida de 
faire la soudure sur place et c'est alors qu'il al- 
luma sa lampe. 

La contremaîtresse, Mme Ravel, vit le danger 
et s'écria Mais, Soléo, vous voulez donc nous 
faire sauter 1 » « Pas de danger, lui fut-il ré- 
pondu, je suis prudent! Le propos a été rap- 
porté par une ouvrière, Mme Numgers, qui quit- 
tait l'atelier à ce moment et qui eut ainsi la chance 
d'échapper à la mort. 

Munch survint sur ces entrefaites avec son sac 
de poudre sur l'épaule, c'est alors que l'explo- 
sion se produisit. 

TUÉ DANS L'ARÈNE 
(De notre correspondant particulier} 

Bordeaux, 16 juin. 

Les courses landaises qui étaient données au- 
jourd'hui aux arènes de Caudéran ont été mar- 
quées par un terrible accident. 

M. Charles Lalanne, boulanger, âgé de qua- 
rante-sept ans, fils du célèbre écarteur connu 
sous le pseudonyme de Chicoy, ayant parié avec 
quelques autres Landais de descendre dans 
I 1 arène et de faire plusieurs écarts, a voulu tenir 
son pari, malgré les objurgations de ses amis. 
Il (s'est trouvé en présence d'une vache par- 
tïcuneTement redoutable, qui lui a porté un pre- 
mier coup de corne dans l'aine et l'a renverse. Le 
malheureux, s'étant retourné pour éviter une 
deuxième corrida, a été atteint, dans le haut de 
la cuisse, par un horrible coup, qui vint rejoindre 
la première blessure. 

On retira Lalanne de l'arène, toute teintée de 
sang, et on le transporta à l'infirmerie. Mais, 
malgré tous les soins, il succomba peu après ce 
terrible accident. 

GRAVE ACCIDENT DE TRAMWAY 
Un grave accident au cours duquel une dizaine 
de personnes ont été blessées assez grièvement 
s'est produit, hier après-midi, route de la Ré- 
volte, à la Plaine-Saint-Denis, où une collision 
des plus violentes a eu lieu, entre un tramway 
électrique et une charrette lourdement chargée. 
Le tramway électrique n° 102, faisant le ser- 
vice de la Trinité Enghien, franchissait, vers 
trois heures, le pont du chemin de fer de la 
route de la Révolte. Il remorquait un autre véhi- 
cule découvert dit « baladeuse » sur lequel étaient 
entassés nombre de voyageurs. 

En cet endroit, sur une pente fort rapide, le 
tramway suit un « accotement » parallèle au 
trottoir. 

Le long de cet accotement, en face du numéro 
63, étaient à ce moment rangées trois charrettes 
chargées de pièces de bois, que leurs conduc- 
teurs avaient momentanément abandonnées, pour 
se faire ouvrir la porte d'un chantier. 

Air moment où Ie tramway arrivait à très vive 
allure, le cheval d'un de ces véhicules prit peur, 
et fit un écart si brusque, que sa charrette se 
trouva du même coup perpendiculaire à. la voie 
du tramway. 

Les lourdes pièces de bois dont elle était char- 
gée heurtèrent l'arrière du tramway qu'elles dé- 
foncèrent et l'avant de la « baladeuse 
Le choc fut si violent que les deux premières 
banquettes de ce véhicule furent littéralement 
arrachées, tandis que les voyageurs qui s'y trou- 
vaient étaient projetés les uns sur les autres, 
puis tombaient sur le sol. 

Ce fut un moment de panique et de stupeur 
indescriptibles. Mais bientôt, grâce au sang-froid 
des receveurs des deux véhicules, les employés 
Pinard et Bestel, l'on put relever et dégager les 
blessés. Ceux-ci, au nombre d'une dizaine, furent 
immédiatement dirigés sur une pharmacie par 
les soins de M. Coste commissaire de police. 

L'implorer, cette méchante et orgueil- 
leuse créature, jamais. 

Vous, ou pour vous, non. Mais en fa- 
veur de votre fils 1. Dites, ne le voulez-vous 
pas? 

Toutes tes paroles sont obscures pour 
moi. Parle plus clairement. Je veux tout 
savoir. 

Philippe ne peut pas envisager la possi- 
bilité du mariage dont M. de Flarambel est 
venu vous parler hier, d'abord parce qu'il 
ne voudrait pour rien au monde voir porter 
votre nom si pur par la fille de ce misé- 
rable. 

La marquise l'interrompit violemment 
Moi, non plus, dit-elle. Non, sur la mé- 
moire de tous les miens, je n'y consentirai 
jamais. Ensuite, l'autre raisoa de son reius 
Car il refuse, n'est-ce pas ? 

Oui, mère, il refuse parce que son coeur 
est plein d'une autre aussi digne de vous 
qu'est indigne la fille de cet usurier. Une 
autre de votre race, belle, chaste et pure 
comme Madeleine. 

La marquise eut un cri du cœur dont elle 
ne fut pas maîtresse. 

Ah! si ce pouvait être toi). s'exclama- 
t-elle. 

L'héroïque enfant refoula les larmes cui- 
santes qui, Instantanémeut, étaient montées 
à ses yeux, et doucement, avec une voix 
douce, mais ferme, elle répondit 

Ce n'est pas moi! L'étrangère, mère 
chérie, ne sera votre fille que par la recon- 
naissance et l'amour infini qu'elle éprouve 
pour vous, sa bienfaitrice. 

Madame de Juversac la regarda fixement. 
Que cachaient ces paroles? 

Mais sur tes traits expressifs de la jeune 
fille, elle ne sut rien démêler. 

Si elle aimait Philippe, son dévoue- 

En voir la liste 

Mlle Thérèse Beaüflls, âgée de sept ans, de- 
meurant 116, pue Richelieu, grièvement btPSR^e 
sur diverses parties du corps, on a dü la trans- 
porter à l'hôpital Saint-Denis M. Baptiste Go- 
dard, garçon livreur, âgé de quarante-six ans, 
demeurant 129, rue Montmartre, blessé à l'ab- 
domen, au visage et aux mains Mlle Emilie Le- 
bailly, vingt-deux ans, 1, rue Grétry, plaies à la 
tète André Valioux, quinze ans, 12, faubourg 
Montmartre, contusions muttiples; M, Bruneau- 
B,ourdeau, vingt-quatre ans, 39, boulevard Pas- 
teur, blessures aux jambes M. Lucien Petit, 
trente-trois ans, employé de commerce, rue 
Marcadet, plaies contuses aux jambes M. Léon 
Bure, dix-huit ans, étudiant, contusions multi- 
pies, sa sœur Maria, vingt-huit ans, blessures 
aux deux jambes, et leur frère Paul, vingt ans, 
employé des postes, contusions et plaies nom- 
breuses, tous trois domiciliés 4, place de la 
Bourse; enfin, le mécanicien du tramway, con- 
tusionné au pied. 

Tous ces blessés, après avoir reçu des soins, 
ont été ramenés chez eux. 

Bagarre à Saint-Nazaire 
Saint-Nazaire, 16 juin. 

Une bande d'individus a fait ce soir une mani- 
festation pour entraver la procession de la pa- 
roisse Saint-Gothard une bousculade s'est pro- 
duite place Marceau, quelques personnes ont 
reçu de légères contusions. Plusieurs manifes- 
tants ont été arrêtés. 

La tentative a été renouvelée rue de la Paix. 
La procession a continué et achevé son par- 
cours 3,000 personnes au moins étaient éche- 
lonnées dans la rue. 

Les manifestants avaient apposé un placard 
sur l'église et ils avaient adressé une lettre au 
curé. 

(De notre correspondant particulier) 

Toulouse, 16 juin. 

Un horrible drame vient de se dérouler dans 
la commune de Prat. 

Un cultivateur de cette localité, nommé Ba- 
taille, âgé d'une trentaine d'années, a assomme, 
à coups de pioche sur la nuque, sa femme, née 
Delord, âgée de vingt-cinq ans, et sa fillette, âgée 
de sept ans. 

Les deux victimes sont mortes sur le coup. 
Bataille était un excellent travailleur, très rangé 
et très économe. Sa conduite avait été jusque-là 
irréprochable. Il était d'un caractère très doux et 
rien ne pouvait laisser prévoir le sombre drame 
qui vient de se dérouler. 

Le docteur Maurette, de Prat, qui a été immé- 
diatement mandé auprès des victimes, a déclaré 
qu'il avait été appelé à soigner le meurtrier, dont 
1 état mental laissait beaucoup à désirer, et qui 
donnait, depuis quelque temps surtout, des si- 
gnes d'aliénation mentale. 

Le parquet s'est transporté ce matin sur les 
lieux. 

LES FAUX MONNAYEURS DE CLIdï 
Hier soir à neuf heures, boulevard National, à 
Clichy, le gendarme Moser était avisé par M. 
Bandel, marchand de vins, 38, rue du Landy, que 
deux individus qu'il lui désignait venaient de lui 
donner en paiement une fausse pièce de 5 francs. 
Le gendarme se mit alors à observer les deux 
inconnus qui entraient dans presque tous les dé- 
bits sur leur passage, où ils prenaient une con- 
sommation qu'ils payaient partout avec de fausses 
pièces. 

Certain qu'il avait affaire à de faux monnayeurs, 
Moser les suivit jusqu'à la barrière, où il arrêta 
un d'entre eux qu'il conduisit immédiatement au 
commissariat de police; le second avait pris la 
fuite. 

Interrogé habilement par M. Rogeaux, com- 
missaire, assisté de son secrétaire, M. Poggi, 
l'individu après avoir d'abord nié finit par avouer 
qu'il faisait partie d'une association de faux mon- 
nayeurs qui depuis deux mois avait émis pour 
plus de 60,000 francs de faux écus de 5 francs et 
de pièces de 2 francs; il déclara, en outre se 
nommer Louis Carron, garçon de café, âgé de 
vingt-trois ans, ayant à Paris de nombreux do- 
miciles pour dépister les recherches rue Duf- 
fault, 27, rue Saint-Georges, 46, et rue de la Vic- 
toire, 51 bis. 

A cette dernière adresse, Carron entretenait 
richement une maîtresse répondant au prénom 
de Marguerite, ayant maison montée et menant 
un grand train de vie. 

Les perquisitions faites à ces divers domiciles 
n'ont amené aucun résultat. 

Dans la soirée, M. Rogeaux ayant de nouveau 
interrogé Carron et lui ayant donné connais- 
sance de l'article 138 du Code pénal, accordant 
une forte diminution de peine au dénonciateur, 
il se décida enfin à livrer le nom du principal 
chef de l'association, Jules Magnier, dit Alphonse 
Véron, âgé de vingt-six ans, garçon de café, de- 
meurant à Paris, rue Rodier, 39, et ayant son 
atelier de fabrication rue Rochechouart, 17. 
Sans perdre une minute, M. Rogeaux se trans- 
porta à cette dernière adresse où il surprit Ma- 
gnier en pleine fabrication de fausse monnaie, 
au milieu d'un outillage des plus complets et des 
mieux perfectionnés. 

4,000 francs en pièces de cinq francs et de deux 
francs ont été saisis sur place; quatre cents de 
ces pièces étaient complètement terminées elles 
sont aux millésimes de 1873, 1874 et 1876, parfai- 
tement imitées, à l'effigie de la République et de 
Léopold de Belgique. 

Le son, la couleur peuvent tromper le mieux 
exercé, le poids seul est défectueux. 

Jules Magnier a été aussitôt arrêté et conduit 
au commissariat de Clichy, d'où il a été dirigé 
avec son complice Carron sur le dépôt. 
Le frère de Magnier avait été arrêté, il y a 
quelques jour, à Paris, en train d'émettre de 
fausses piéces. L'association avait de nombreux 
complices qui sont actuellement recherchés et 
dont l'arrestation ne saurait tarder. 

Le montant total des fausses pièces écoulées 

ment serait trop beau, murmura-t-elle tout 
bas. 

Plus bas encore, au dedans d'elle-même, 
elle pensa 

C'est peut-être possible, car elle est ca- 
pable de tous les héroïsmes! 

Tout haut, la marquise ajouta: 

Et celle que mon fils veut faire entrer 
dans notre maison, qui est-elle V 

Une de vos petites parentes, Sybille de 
Lupiac. 

Où l'a-t-il connue? 

Au Sacré-Cœur de Bordeaux, quand il 
allait y voir Madeleine. 

Elle est d'excellente souche, c'est incon- 
testable. Mais qu'elle est donc chétive et ma- 
lingre. La mère est morte de la poitrine 
Et puis pas riche du tout. 

Aussi est-ce pour cette dernière raison 
que Madeleine veut aller demander à madame 
de Baudreuil de rendre la chose possible. 
Et cette vieille folle m'accusera d'avoir 
dissipé la fortune des Juversac. 

Non, Madeleine dira la vérité à sa tante. 
La comtesse aimait Maurice, elle aimait M. le 
marquis, elle ne les accusera ni l'un ni l'autre. 
Mais moi, moi, tu entends, je ne veux 
pas implorer madame de Baudreuil et j'exige 
que Madeleine explique tout d'abord que je 
ne veux rien, mais rien de sa tante. Qu'elle 
paye les dettes de ceux qui lui tenaient de 
près, moi j'ai plus qu'il ne me faut de ma 
fortune personnelle pour vivre. si on me la 
laisse. 

Mère chérie, Madeleine a autant que 
moi le sentiment de votre juste dignité, elle 
la sauvegardera, soyez-en certaine. 
Madame de Juversac regarda fixement Ar- 
lette. 

Alors, mignonne, dit-elle tout à cous, 

par la bande depuis un an peut, sans exagération, 
être évalué il. plus de francs. 

Le Grand Prix de Paris 
C'était hier le dernier jour de ce qu'il est con- 
venu d'appeler la « grande semaine », la lin de 
la « season le feu d'artifice qui termine la fête, 
le jour après lequel, enfin, ceux qui sont l'orne- 
ment du Tout-Paris vont attendre la campagne, 
au bord de la mer ou au fond des bois le mo- 
ment de faire leur réapparition sur la scène du 
grand monde. 

Depuis trente-huit ans qu'il existe, le Grand 
Prix a toujours remporté un succès énorme 
c'est à n'en pas douter le great event sportif de 
l'année c'est aussi le jourde toutes les élégances, 
l'assaut suprême à ce tout qui s'appelle le chic 
parisien et qui depuis a changé cinquante fois de 
nom, sans grandement être modifié dans sa 
forme.. Il ne faut pas médire de ces journées de 
grande élégance: elles occasionnent d'énormes 
déplacements de capitaux. Les couturiers, les 
couturières, les tailleurs sont sur les dents et s'in- 
génient désespérément à créer l'œuvre de bon 
goût, de haut style qui établit en une heure une 
renommée: de ces batailles là sort ce qu'on nom- 
me le parisianisme des petits, des humbles y 
ont collaboré et même au prix d'un travail 
acharné ont eu leur part de bénéfices les théâ- 
tres font recette, on s'amuse, on vit intensément, 
en quelques heures, des journées de plaisir. Non, 
il ne faut point médire de ces fètes; au fond, noua 
serions désolés qu'elles n'eussent point lieu 
sans le vernissage et le Grand Prix, Paris ne se- 
rait plus Paris; et puis, tout le monde y trouve 
son compte, depuis les heureux parieurs, qui par 
chance, touchent la forte somme, jusqu'aux pau- 
vres qui, sur les trois millions de recettes du 
pari mutuel, touchent eux aussi, par les main» 
des recevenTS ttë TAssïstance publique, un dit- 
nier qui n'est pas à dédaigner. 

LE MATIN AU BOIS 

Mais le coup d'oeil le plus curieux est sans con- 
tredit celui que présente le Bois, aux environs da 
l'hippodrome. A dix heures du matin, il y il 
foule, car d'enragés parieurs, rares il est vrai, 
passent la nuit à la belle étoile pour s'assurer 
la priorité d'une bonne place à la cascade, à la 
butte de Longchamps, aux environs du moulin, il 
y avait plus de dix mille spectateurs hier à midi. 
D'aucuns déjà, agiles comme des singes, avaient 
trouvé le moyen de se loger dans les arbres. En 
bras de chemise, assis par terre, ils déjeunaient 
gaiement et buvaient sans trop faire la grimace 
le vin chaud, promené trois heures durant dans 
des bouteilles, de même qu'ils mangeaient de 
bon cœur les rondelles de saucisson, les sardines, 
et les tranches de veau froid qui sont les pièces 
de résistance d'un déjeuner sur l'herbe. 

Quant aux cyclistes ils étaient légion, armée, 
nuée même; on ne pouvait faire dix mètres sans 
se heurter dans le guidon d'une bicyclette. 
Et les gaillards, commodément installés sous 
les arbres, ne se gênaient point pour rire, fumer, 
chanter, tout à la joie de la belle journée qu'an- 
nonçait le matin. 

Çà et là des groupes se formaient qui discu- 
taient, avec véhémence quelquefois, les chances 
des divers chevaux engagés dans la grande 
course. 

Au milieu de tout ce monde passaient et re- 
passaient les gardes du bois, vieux soldats aux 
moustaches grises, un peu bourrus, bons enfants 
tout de même et qui se bornaient, ne pouvant 
faire mieux, à recommander aux curieux de ne 
point provoquer un incendie par le jet impru- 
dent d'une allumette enflammée sur le tapis 
épais de papiers gras qui couvrait le sol des p* 
louses. 

Les arroseurs de leur côté travaillaient conS* 
ciencieusement à abattre la poussière en noyatt 
les chemins sous les jets, dispersés en pluie 
brillante de leurs lances d'arrosage. 

Les promeneurs habituels du Bois erraient 
parmi tout ce monde, amusés de la grosse joie 
populaire qui se répandait autour d'eux en cris 
ou rires éclatants, en chansons gaillardes. C'était 
un tableau grouillant, pittoresque, de haut colo- 
ris et, pour le rendre dans toute son intensité de 
vie, il faudrait le pinceau magique d'un Van 0* 
tade ou d'un Téniers. 

LES GAGNE-PETITS* 

Tous les gagne-petits s'étaient, hier, donné 
rendez-vous au bois de Boulogne et, par les 
chemins qui mènent à l'hip odrome de Long- 
champs, on voyait se hâter de longues files aa 
porteurs de paniers, horriblement lourds, car ils 
étaient bondés de victuailles et de bouteilles de 
liquides divers. 

Les uns, chargés de jambons, de saucissons, 
de pains de quatre livres, passaient et repas- 
saient dans les groupes, et voyaient en un clin 
d'œil enlever les munitions de bouche qu'ils 
offraient aux amateurs les autres, vendeurs de 
vin, de cidre, de bière ou d'alcool restaient sage- 
ment en place et se contentaient, de temps à 
autre, de crier leur marchandise d'une voix en- 
gageante, tout en arrosant d'eau fraîche les linges 
humides enveloppant cruches, brocs et bou- 
teilles ceux-là n ont pas dp faire de mauvaises 
affaires. 

D'autres encore, très avisés, vendaient avec 
beau bénéfice des paquets de tabac, des cigarettes 
ou des cigares, tandis que de démocratiques mar- 
chands de coco, de glaces à un sou et de gaufres 
marchaient à petits pas dans les allées pleines 
d'ombre en faisant tinter leurs clochettes ou cli- 
queter leurs taquets. Ils ne s'arrêtaient que 
pour servir les gamins qui accouraient de tous 
côtés pour s'offrir avec les sous dominicaux tes 
friandises chères à tous les galopins de Paris. 
SUR LE CHAMP DE COURSES 

Le champ de courses n'est pas désert, mais il 
parait l'être au milieu de cette foule affairée, 
joyeuse, qui emplit les taillis et la pelouse d'un 
bourdonnement de ruche. 

On promène des chevaux tenus en main par 
des lads; des entraîneurs, ça et lü, passent len- 

tu tiens vraiment à ce que ce mariage se 
fasse ? 

Une fois de plus, l'étrangère fit appel à tout 
son courage et, impassible, refoulant sa dou- 
leur amère, elle répondit: 

Oui, j'y tiens, parce que, d'abord, il vous 
sauvera tous, et vous permettra de garder 
cette demeure qui vous est si chère. Aussi 
parce que Philippe ne peut pas être heureux 
s'il ne se fait pas.. 

Eh bicn 1 soit. Aux conditions que je t'ai 
dites, que Madeleine aille lui chercher son 
bonheur. 

Ariette se mit aussitôt en quête de made- 
moiselle de Juversac. 

Ta mère cnnsent à ce que tu ailles chez 
madame de Baudroiiil, dit-elle. Je te conseille 
de partir le plua tôt possible. 

Avec Antoine. 

Néi-,essairemfnt. 

Demain matin alors 

Je te le répète, le plus tôt possible. 

Files allèreut a l'office où le vieux domes- 
tique passait son temps à faire luire la vieille 
argenterie des Juversac, et le trouvèrent en 
effet. 

Veux-tu me conduire demain à Saint- 
M irtin-des-Ange*4' demanda la jeune fille. 
Mere le permet. 

Chez mademoiselle Marie-Madeleine? ré- 
pondit le vieillard pour lequel la comtesse de 
Baudreuil était restée toujours la splendide 
créature de jadis, au manage de laquelle il 
avait assisté. 

La fillette sourit. 

Oui, dit-elle. Est-ce que cela te contra- 
rié, par hasard. Tu as l'air singulier. 

-Que mademoiselle fasse excuse. Mais ma- 
dame la comtesse deet pas chez elle en ce 
moment. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit F>arisleri 

;le! 

tement, les mains derrière le dos et causenî*ar- 
fois avec des jockeys en fumant, d'un air prêtai 
eupé, de gros cigares sur la piste, des sports-* 
men discutent entre eux dans le jargon du turf 
si curieux, si caractéristique, et supputent d'un 
air entendu, d'après les récentes performances 
des concurrents, les chances qu'ils ont d'arriver; 
répandus enfin sur l'immense tapis vert de l'hip- 
podrome, que ferment an lointain les molles on- 
dulations des coteaux de SainbCloud etde Sèvrea, 
des cantonniers, des jardiniers nivellent le ter- 
rain, ébarbent le gazon, enlévent aussi soigneu- 
semeat que possible les railloux et les menues 
pierrailles qui pourraient provoquer une chute, 
toujours désastreuse, souvent dangereuse et par- 
fois mortelle, aussi bien pour le cavalier que 
pour sa niQBtiujee» 

Mais midi sonne, on va déjeuner en hâte; 
pendant ce temps, les spectateurs resserrent leur 
cercle car de nouveaux venus sans eesse gros- 
sissent les rangs de la foule et il ne faut pas que 
les derniers arrivés soient les premiers placés, 
malgré la parole de l'Evangile. 

Tout ne se passe pas sans contestations ni al- 
,tercations mais, baste! le peuple parisien est si 
bon enfant qu'il a tôt fait de rire de ce qui, cinq 
minutes auparavant le mettait dans une colère 
ûoire« 

AU PESRGE 

Le pesage est plein d'une animation extra- 
ordinaire. C'est un régal des yeux, une tète do 
couleurs et de lignes qui ravirait le plus délicat, 
le plus difficile des artistes. 

Dans la lumière grise, c'est un défilé ininter- 
rompu de jolies femmes ri toutes portent des 
toilettes d'une somptuosité et d'un goût irrépro- 
ehables. 

Les toilettes claires sont en majorité les robes 
de foulard et de twill, les costumes de voile 
brodé sont toujours en faveur dans les tribunes, 
les plus hautes personnalités de la gentry pari- 
Sienne sont lh, braquant qui des jumeHes, qui des 
1aces-à-main sur le tapis veloure do la piste. 
Dans la tribune d'honneur, on voit successive- 
ment arriver M. Fallières, président du Sénat; 
M. Deschanel, président de la Chambre M. Wal- 
deck-Rousseau, président du Conseil des minis- 
tres, et lllme "Waldeck-Bousseati M. Monis, mi- 
nistre de la Justice, et Mme Monis M. Delcassé, 
ministre des Affaires étrangères, et Mme Del- 
cassé le général André, ministre de la Guerre, 
et Mme André; M. de Lanessan, ministre de la 
Marine, et Mme de Lanessan; M. Caillaux, mi- 
nistre des Finances, et Mme Caillaux; M. Pierre 
Baudin, ministre des Travaux publics, et Mme 
Baudin M. Millerand, ministre du Commerce, 
et Mme Millerand; Ni. Deorais, ministre des Co- 
lonies, et Mme Decrais Mme Jean Dupuy et 
M. Pierre Dupuy M. de Selves, préfet de la 
Seine, et Mme de Selves; M. Lépine, préfet de 
poliee, et Mme Lépine M, Ulrich, chef de cabi- 
net du ministre de l'Intérieur M. Demagny, 
MM. Autran et Laurent, secrétaires généraux des 
préfectures de la Seine et de police le prince 
d'Arenberg', président de la Société d'encourage- 
ment, etc., etc. 

ARRIVÉE 00 ?mmi di LA république 

Fidèle au principe qui veut que chaque année, 
depuis près de quarante ans, le chef de l'Etat 
français honore de sa présence le plus grand 
eveut, sportif de l'année, M. Emile Loubet s'est 
rendu hier, à trois heures, à Longchamps, pour 
assister A la course du Grand Prix de Paris. 
A deux heures et demie, les landaus présiden- 
tiels quittaient le palais de f'Elysée. 

Dans la calèche, attelée à la Daumont, et de- 
vant laquelle galopait le premier piqueur de 
PElysée, M. Georges Troude, superbe vraiment 
dans sa magnifique livrée de gala toute chamar- 
rée d'or, avaient pris place, aux côtés du chef de 
lEtat, Mme Emile Loubet, MM. Abel Combarieu 
et le général Dubois, secrétaires généraux civil 
et militaire de la présidence de la République. 
Dans le second landau se trouvaient Mmes Com- 
barieu et Dubois, MM. Paul Loubet et le lieute- 
nant-colonel Bataille en grands uniforme. 

Enfin dans une troisième voiture étaient M. et 
Mme Ilenry Poulet. 

Le chef de l'Etat était en redingote et portait à 
la boutonnière la rosette de la Légion d'honneur. 
Mme Emile Loubet avait une fort jolie toilette 
de crêpe de Chine fond blanc, parsemée d'iris, 
incrustée de dentelles d'Alençon. 

Par l'avenue Marigny, l'avenue des Champs- 
Elysées et la place de l'Etoile, le cortège prési- 
dentiel gagne l'avenue du Bois et de lA se rend à 
l'hippodrome de Longchamps. 

Tout le long du parcours, des curieux sont 
massées en grand nombre, et sur le passage du 
chef de l'Etat ce sont de continuelles manifesta- 
tions de respect. 

On se découvre avec ensemble et l'on n'aper- 
çoit de tous côtés que chapeaux en l'air, tandis 
que retentissent les cris de « Vive la Républi- 
que Vive Loubet! 

Il faut remarquer (.railleurs que te ser-riee 
d'ordre est fortement diminué, que nulle escorte 
n'encadre la voiture présidentielle et que le pu- 
Wîc, au lieu d'être maintenu sur les trottoirs, 
circule librement sur la chaussée. La preuve de 
confiance que le chef de l'Etat donne ainsi a la 
population parisienne est beaucoup remarquée 
et très favorablement interprétée. 

Dans le bois les manifestations redoublent les 
curieux, les promeneurs qui, dédaigneux des 
courses, viennent simplement jouir dans cet ado- 
rable coin de Paris, d ua peu de verdure et de 
fraîcheur s'empressent sur les bas-côtés des al- 
lées, qu'au grand trot de ses chevaux parcourt la 
daumont présidentielle. 

La foule est si calme, si respectueuse d'ailleurs 
que pas une seule fois les agents du service 
«'ordre n'ont à intervenir. 

On arrive enfin à la porte du magnifique hip- 
podrome de Longehamps. Seules les voitures de 
la présidence et celle du directeur de la police 
municipale pénètrent au-delà des grilles; les 
nombreuses personnalités du journalisme ou de 
la politique qui ont suivi le chef de l'Etat doi- 
vent se rendre iL pied au paddock et au pe- 
An pied de l'escalier qui mène à la tribune 
présidentielle, la prince d'Arenterg, président de 
la Société d'encouragenunt, et les membres du 
bureau du Jockey-Club attendent M. Emile Lou- 
bet, qu ils saluent il sa-descente de voiture. A ce 
moment, les troupes du service d'ordre portent 
et présentent les armes, tandis que les officiers 
qm les commandent saluent du sabre. Les clai- 
rons et tambours sonnent et battent au-x champs, 
M. Emile Loubet salue en souriant et serre la 
main de M. Crozicr, introducteur des ambassa- 
deurs, et du prince d'Arenberg, qui lui présente 
ensuite quelques-uns des membres du bureau de 
la Société d'encouragement. ( 
Pendant ce temps, les curieux qui, aux bureaux 
da pari mutuel s entassent s'fctou fl'er, se rap- i 
prochent et font au chef ds l'Etat une ovation 1 
extrêmement chaleureuse, à laquelle s'a&socie 
immédiatement la foule de promeneurs du 1 
pesage. Puis une jeune tille offre à Mme Loubet, 
au nom des membres de la Société d'encoura- 1 
gement, une admirable gerbe d'orchidées, de lilas É 
blanc et de roses que cravate un large ruban aux 
couleurs nationales, E 
Enfin, les salutations étant de part et d'autre s 
échangée», le Président de la République, conduit i 
par NI. Crozier, et Mme Loubet, au bras du prince o 
d'Arenberg, font leur entrée dans la tribune 1 

Comment le savez-vous ? demanda Ar- 
lette. 

Le petitPierrillon, le fils de la métayère 
de Manant, qui est Il Saint-Martin-des-Anges 
comme second valet de chambre, est arrivé 
ces jours-ci pour voir sa mère. 

Madame la comtesse lui a donné congé jus- 
qu'à son retour. Je crois qu'elle est actuelle- 
ment à Toulouse. 

Ariette réprima un vif sentiment de contra- 
riété. 

Quand revient exactement madame de 
Baudreuil? demanda-t-elle. 

C'est facile à savoir par Pierrillon, ré- 
pondit Antoine. Il doit être de retour Saint- 
Martin deux jours avant mndamu la comtesse. 
Immédiatement le9 deux jemiw filles se 
dirigèrent vers la métairie de MiMwiat, la plus 
belle de la Roche-Verte. 

Il faisait une admirable journée d'été. 
Un orage, arrivé la nuit précédente, avait 
rafraîchi l'atmosphère jusque-là brûlante.. 
La pluie, tombée en abondance, avait fait 
reverdir les prairies où quelques regains de 
foin embaumaient. 

A perte de vue, un léger hronillard mettait 
sa gaze d'argent entre le ciel et la terre, ac- 
crochant ses lambeaux au fuite des grands 
arbres. 

L'air était pur, vivifiant et frais. 

Mais les jeunes filles, préoccupées par la 
catastrophe qui venait d'atteindre la famille 
entière, ne s'arrêtaient point à contempler 
les beautés qui les- entouraient. 

Mon Dieu, disait üadeleine, pourvu que 
l'absence de ma tante ne se prolonge pas' 
Tu as entendu M. de Flarambel, Ariette. Cet 
abominable Chassan n'a donné qu'un mois 
à mère. Ce délai passé, il demandera l'expro- 
priation de la Roche-Verte .tiù, \.i. 

̃ d'hofùjënr, au-dessus de laquelle on hisse immé- 
I diàtefladnt MiiwTnense pavillon tricolowt 
Kf rli*f é«»fEtat, à son apparition dans la tri- 
bune, est saîué d'un long cri de Vive la Répu- 
blique Vive Loabet t auquel il répend en sa 
découvrant plusieurs reprises. 

A sa droite, M. Emile Loubet a Mme Falîières 
et la princesse Radofin, femme de l'ambassadeur 
d'Allemagne à ;a gauche sont Mme Loubet, 
Mme Descbanel et Mme Waldeck-Rousseau. 
De nombreux membres du corps diplomatique 
et des notabilités do la hauta société parisienne 
et de la politique ont pris place dans la tribune 
présidentielle. 

LES COURSES 

La journées a débuté par le prix d'Ariaeiioa- 
ville, dans lequel le jockey américain M. Henry, 
qui avait gagné trois courses la veille, montrait 
le favori Pile ou Face. Si le starter n'avait pas 
donne le départ alors que Pile ou Face était à 
une dizaine de longueurs de ses concurrents, il 
est probable qu'if aurait gagné. 11 n'a pu prendre 
que la troisième place, derriere Lieutenant, que 
le gagnant Tape à l'CEil précédait de trois quarts 
de longueur. 

Dans le prix d'Ispahan, M. Henry pilotait Mo- 
nœci Arx, que l'on opposait dès lors Dido, à 
qui il rendait six livres. Rigby, qui montait Le 
Gers, très désavantagé au poids, puisqu'il ren- 
dait six livres à Monœci Arx et douze à Dido, 
plus le sexe, a essayé de s'échapper, mais la pou- 
liche rejoignait à la distance les poulains, qui 
luttaient consciencieusement, et les battait de 
trois longueurs. 

Le prix Castries a été très intéressant, mais 
le résultat doit pêcher par l'exactitude; le favori 
Lilas a, en effet, perdu plusieurs longueurs au 
départ, et au tournant de la Cascade galopait 
encore en queue du peloton; il réparait peu à 
peu le désavantage pendant le parcours et en- 
trait cinquième dans la ligne droite, laissant der- 
rière lui cinq autres chevaux Tiepolo, Blondinet 
et Cyclamen étaient alors en tête; Lilas, dans de 
vigoureuses foulées rejoignait Tiepolo et prenait 
sur lui un léger avantage devant les tribunes, 
mais épuisé par l'effort continu auquel son mau- 
vais départ 1 avait condamné, il ne pouvait plus 
résister à un retour offensif de Tiepolo et suc- 
combait d'une courte tête. 

tE ma prix 

A trois heures et demie, la cloche sonne enfin 
pour le pesage des jockeys qui doivent monter 
les chevaux de la grande course. Seize concur- 
rents ont répondu 11 l'appel, et malgré les mau- 
vaises langues qui soutiennent que nos meil- 
leurs chevaux ne sont, cette année, que d'un or- 
dre tout fait médiocre, il faut dire que la plu- 
part d'entre eux étaient très admirés. Comme la 
faveur publique s'attachait à Saxon, c'est le pou- 
lain de M. Edmond Blanc qui obtenait la palme. 
De fait, il n'avait jamais été mieus; son excel- 
lent entraîneur Denman l'avait amené dans une 
condition irréprochable et il était certainement 
aussi beau que le jour du Derby. Il était, dans 
tous les cas, plus calme, pins assagi; c'est la 
conscience, de- sa farce. 
après la course, ils ont dit que c'était la dispari- 
tion de 1 étincelle électrique qui donne à ceux 
qu'elle secoue la supériorité momentanée qui as- 
sure la victoire. 

Les geus calmes, j'entends ceux qui ne 
jouent pas, trouvaient que tous ces chevaux 
se valaient à l'apparence ils faisaient peut- 
être une exception en faveur d'Olympian, le 
champion anglo-américain, qui, parmi tous ces 
chevaux de grand ordre, qu on pourrait com- 
parer dans leur spécialité à des sociétaires de 
Ia Comédie Française, donnait l'impression d'un 
irrégulier de génie, capable de toutes les proues- 
ses et de toutes les défaillances, méritant aussi 
bien les applaudissements les plus enthou- 
siastes que les sifflets les plus unanimes. Irré- 
prochable dans ses formes, un devant élancé, 
une belle longueur dans le dos, farrière-main 
d'une force incomparable, c'était le modèle du 
racer aristocratique seulement, en sa qualité de 
cheval, il n'a aucune influence sur ses nerfs, 
lutte surtout quand il faudrait rester tranquille 
et dépense au départ une force qu'il devrait ré- 
server pour l'arrivée. 

Le defilé traditionnel a satisfait l'œil des spec- 
tateurs. Le canter, selon. la. formule actuelle, a 
été quelconque, plutôt rétréci qu'étendu. Le ga- 
lop Te plus réussi a été celui de Gost,à M. Michel 
Ephrussi, dont les sportsmen de la vieille école 
étaient heureux de revoir les couleurs ils ne les 
ont d'ailleurs bien vues que dans ce galop d'es- 
sai. 

Le départ a été assez longtemps retardé par 
les incartades d'Olympian. Le cheval, malgré les 
eftorts de M. Henry, que sa position à. cheval 
rend volontiers infructueux, rétivait, pliait sur 
ses jarrets, refusait de se mêler aux camarades. 
Trois fois par sa faute, les jockeys, qui com- 
mandent le signal au starter (ça vous étonne. 
mais c'est comme ça !), s'élançaient, pour s'arrê- 
ter devant le drapeau rouge de l'aide-starter. 
Enfin sur un signal à peu près bon, le peloton 
s'ébranlait: en quelques foulées, Olympian se 
plaçait en tête, alors que Maltais II, chargé de 
faire le jeu pour son camarade Saxon, s'efforçait 
inutilement de le rejoindre et de le dépasser. 
Mais le feu d'Olympian n'était pas assez ar- 
dent. Au milieu de fa montée Passaro le rejoi- 
gnait et prenait bientôt la tète du peloton: le fa- 
vori Saxon était au centre, Clos Vougeot en 
queue, Dans la descente, Passaro et Olympian 
s éteignaient, les champions de l'écurie Caillault, 
Tibère et Chéri apparaissaient; les sportsmen se 
demandaient où était Saxon. Celui-ci toujours au 
milieu du peloton, suivait avec une nonchalance 
inquiétante les leaders, malgré les appels de son 
jockey Stern. 

A l'entrée de la ligne droite, Tibère est en tête 
avec son camarade Chéri le publie attend tou- 
jours Saxoa I C'est Lady Killer qui arrive 1 Les 
deux Caillault, Tibère et Chéri, toujours en tète, 
se livrent un combat acharné. Lady Killer, à un 
moment, devant les tribunes, paraît de taille à 
les départager, mais il faiblit, et Tibère et Chéri 
regtent seuls en présence; W. Pratt, sur Tibère, 
emploie toute sa science à le faire gagner, mais 
Rigby n'a qu'A laisser parler la supériorité de 
Chêrl qui passe le poteau avec une courte tête 
d'avance Lady Killer est troisième à deux lon- 
gueurs Saint-Armel se place quatrième devant 
Saxon, que suit Jean Bart Il. 

On a applaudi la victoire de Chéri, qui ap- 
partient à nne écurie sympathique entre toutes, 
mais je crois que les applaudissements eussent 
été encore plus nourris si Saxon avait gasnê. Je 
ne suis pas d'ailleurs convaincu que Chéri soit 
supérieur li Saxon. Au point de vue sportif, le 
Grand Prix de Paris n'a pas la valeur du prix 
du Jockey-Club. Pour gagner ce dernier prix, it 
faut qu'un cheval soit amené an maximum de sa 
préparation; il est très éprouvé par la course, et 
Il est rare qu'il se conserve dans la plénitude de 
son état pendant les quinze jours qui séparent 
le Derby du Grand Prix. 

Chéri, comme Semendria, l'année dernière, 
n'avait pas disputé le prix du Jockey-Club. Il 
Stait refativement plus frais que son adversaire. 
M. Caillanlt y gagne le montant du prix qui 
est de 270,870 francs; l'éleveur de la jument qui 
i produit Chéri, le comte de Saint-Phalle, touche 
15,000 franes. M. Caillault touche les 20,000 francs 
ui second, avec Tibère, et NI. Jacques Ifennessy 
es 10,000 francs au troisième avec Lady Killer. 

On pourra écrire à la comtesse pour la 
supplier de revenir, répondit l'étrangère. 
Et si on ne sait pas son adresse? 
Dieu aura pftié de nous, fit Ariette en 
levant vers le ciel ses splendides prunelles de 
velours, que des larmes à cet instant obscur- 
cissaient. 

Pierrillon heureusement était chez lui. 
Madame la comtesse ne doit pas reve- 
nir avant quinze jours, déclara-t-il. 

Où est-elle ? demanda Madeleine. 
A Toulouse. Elle voulait y rencontrer 
son neveu, M. le vicomte de Beaulieu. 
Madeleine rougit violemment. 

Son adresse exacte ? denaaoda-t-elle. 
On l'ignore. 

Et si elle na revient pas dans quinze 
jours! C'est que je voudrais bien la voir, 
Pierrillon. 

Elle reviendra, que mademoiselle se 
rassure. Madame la comtesse a donné des 
rendez-vous Saiut-Martin-des-Anges pour 
tette époque-là. 

Vous nous préviendriez si vous receviez 
d'autres nouvelles, n'est-ce pas insista Ar- 
lutte. 

Ces demoiselles peuvent en être sûtes. 
Elles se retirèrent. 

Madame de Juversac, mise au courant de 
ce contre-temps, y voulut voir un avertisse- 
ment de Diou. 

Yon, elle no devait pas laisser sa fille aller 
implorer cette orgueilleuse, cette intraitable 
comtesse do Baudreuil qui l'avait tant humi- 
liéé. 

Elle aurait dû suivre son premier mouve- 
ment, et ne pas consentir à ce voyage de Ma- 
deleine. 

Et, comme M. de Flarambel lui avait af- 
Armé que personne ne voulait lui prêter sur 
la Roche-Verte la somme nécessaire pour dé- 

Les deux dernières courses, le prix Vaubtane et 
le prix du duc d'Aoste, ont été cuotrues au milieu 
de l'indifférence générale et ont été pour Isère et 
Contre Temps. 

Peu après la course, le Prési- dent de la Ré- 
publique reçoit M. Caillault, l'heureux proprié- 
taire du gagnant; il le félicite très vivement et 
lui serre' cordialement la main. 

Quelques instants après le roi Lèopold de Bel- 
oui depuis deux heure» promène dans la foule 
du pesage son clair regara souriant et sa belle 
barbe blanche se présente t; la porte du pavillon 
présidentiel. 

On ^'efface aussitôt; le monarque gravit lente- 
ment l'escalier et va saluer le Président de la Ré- 
publique, avec qui il s'entretient fort amicale- 
ment pendant plus d'un quart d'heure. Après 
quoi, le roi des Belges, très respectueusement sa- 
lué par la foule, a regagné son coupé et a quitté 
le champ de courses cinq minutes avant le chef 
de l'Etat. 

BËPART DU PRÉS1DEKT 

A cinq heures exactement, immédiatement 
après la course qui a suivi celle du Grand Prix, 
le Président de la Hépublique et Mme Emile 
Loubet ont quitté l'hippodrome de Longchamps 
en compagnie des personnalités civiles et mili- 
taires qui tes avaient accompagnés à l'aller. 
Au miliau d'une véritable foule qui se pressait 
respectueusement autour de sa daumont, le Pré- 
sident de la République, très salué, avec beau- 
coup de respect, a gagné au pas la porte par la- 
gueite il avait opère son entree. 

Puis, au petit trot des chevaux que ie piqueur 
Troude et les cochers avaient peine à contenir. 
t équipage du Président s'est engagé dans l'ave. 
nue de Longchamps, par laquelle il a gagné l'ave- 
nue du Bois. 

Tout le long du chemin le chef de l'Etat a re- 
trouvé les ovations qui ont salué son départ de 
l'Elysée et son arrivée sur le terrain de l'hippo- 
drome. 

Enliu, un peu dégagée à partir de l'Arc-de- 
Tnomphe sur le terre plein duquel un nombre 
considerable de curieux étaient massés, la dau- 
mont du chef de l'Eiat a pu filer un peu plus vite. 
Tout le long de cette admirable voie qu'est 
l'avenue des Champs-Elysées, les ovations res- 
pectueuses ont redoublé. 

Le retour s'est donc effectué sans aucun inci- 
dent, et à cinq heures M. et Mme Loubet étaient 
rentrés an palais de la présidence un peu fati- 
gués, mais vsiblement contents de leur journée. 
Les opérations du pari mutuel sur le Grand 
Prix ont atteint le chiffre de 1,706,840 francs dont 
717,600 au pesage, 148,745 au pavillon et 840,495 
sur la pelouse: l'ensemble des opérations de la 
journée a dépassé 3 millions. 

La recette à l'entrée a été de 50,000 francs en- 
viron inférieure il celle de l'année dernière, qui 
était de 375,000 francs. 

Voici, depuis 1891, le tableau des gagnants du 
Grand Prix, avec leur origine 

Années CUevaux. ProeriéUûsa Qrisin* 
1891 Clamart Edmond Blano Français» 
1892 Rucil. Edmond Blanc Française 
1890 Ragotaky B°«deSchicJïler Française 
1894 Dolma-Bagûtché.. B"> de Schickier Française 
1895 Andrée. Edmond Blanc Française 
1896 Arreau Edmond Blanc Française 
1897 Doge Arnaud Françaisa 
1898 Le Roi-Soleil. Rothschild Française 
1899 Perth CaiHault Française 
1900 Semendria. B"" de Scàiekler Française 
1901 Chéri M. Caillault Française 

LES TABLEAUX D'AVANCEMENT 
Une instruction préparée au ministère de la 
Guerre pour être publiée dlci peu fixe les con- 
née, les tableaux d'avancement des officiers des 
différentes armes ainsi que les tableaux de con- 
cours pour la Légton oThonneur et la médaille 
militaire. 

Les tableaux actuels, dans lesquels le mmistre 
choisit, sans être obligé d'en suivre l'ordre, les 
candidats comprendre dans les décrets de pro- 
motion,. se trouveront périmés au 31 décembre. 
Les candidats dont la nomination n'aura pas en- 
core été prononcée à cette date ne pourront être 
inscrits aux tableaux de 1902 qu'après un nouvel 
examen de leurs titres. 

D'autre parut, la suppression des inspections gé- 
nérales et le droit reconnu au mmistre de la 
guerre, par les décrets signés sur la proposition 
du général André, de statuer seul, en dernier 
ressort, sur toutes les propositions d'avancement 
et de décoration, rendent mutiles la réunion des 
commission» de classement, qui conrdnaruio»» 
les résultats des inspections annuelles et fixaient 
la composition des tableaux. 

Le decret du 15 mars dernier « réserve exclu- 
sivement aux supérieurs hiérarchiques l'obliga- 
tion et la responsabilité d'apprécier les titres des 
militaires sous leurs ordres aux diverses récom- 
penses, pour les faire valoir au moment de l'éta- 
blissement annuel, par le ministre, des tableaux 
d'avancement et de concours Tel est le prin- 
cipe dont la nouvelle circulaire va déterminer 
l'application. 

Le mécanisme ancien à travers lequel étaient 
« filtrées » les candidatures, est brisé; il s'agit de 
le remplacer par un système nouveau, mieux 
approprié aux besoins actuels de l'armée. 
L'AVANCEMENT AU CIIOIX 

Les chefs de corps et de service dresseront, 
par ordre d'ancienneté, les listes des candidats 
de tous grades qui rempliront les conditions exi- 
gées par la loi pour être proposés en vue de l'a- 
vancement au choix. 

Les listes devront donc comprendre tous les 
lieutenants qui compteront au 31 décembre denx 
ans de grade, tous les capitaines, chefs de batail- 
lon, d'escadron ou majors et litutenants-colonels 
qui compteront respectivement, à la même date, 
quatre ans, trois ans et deux ans d'ancienneté. 
Ces listes, établies dans, les régiments pour le 
10 octobre, après les manœuvres d'automne, sont 
fusionnées suceessivement par brigade, division 
et corps d'armée pour parvenir entla au ministre 
vers le 20 novembre. 
Les candidats sont donc appréciés aux divers 
échelons par les autorités militaires qui les ont 
vus sur le terrain. Ainsi prendront fin les con- 
tradictions qui se remarquaient trop souvent 
entre les notes données à l'inspection générale, 
en juin, ou juillet, et les appréciations formulées 
sur le compte des mêmes officiers dans les rap- 
ports établis à la suite des manœuvres, trois 
mois plus tard. 

Les chefs de corps indiqueront, par une numé- 
rotation placée en regard du nom de chaque of- 
[ficier, les candidats qu'ils jugeront les plus dp- 
fnes d'être promus au choix. Les généraux de 
brigade, de division et Im commandants de corps i ] 
:l'armée donneront de même à chacun leur nu- 
néro de préférence, mais seront tenus de moti- 
ver leur décision toutes les fois quelle sera con- i 
;raire à l'avis du chef de corps. 1 
Aucun nom ne pouvant être éliminé des tistes, 1 
Jt celles-ci devant mentionner exactement lea 1 
services et origine de chaque officier, teintais- i 

sintéresser Chassan, elle pensa qu'elle serait 
plus heureuse que son vieux cousin, et la 
haine qu'elle éprouvait pour madame de Bau- 
dreufl la poussant, elle entreprit, elle, de se 
tirer toute seule d'affaire. 

Alors de chez un notaire chez un autre, de 
Visites en visites, de renvois en renvois, elle 
connut toutes les humiliations par lesquelles 
passent les gens qui implorent. 
Le temps marchait. 

Madame de Baudreuil avait retardé son re- 
tour de huit jours. 

Madame de Juversac devenait folte d'an- 
gousse et de douleur. 

Il n'était plus question, maintenant, d'em- 
pêcher Madeleine de se rendre à Saint-Martin- 
des-Anges. 

L'orgueil de la marquise pliait. 

Sauver la demeure dernière de Gérard f. 
elle ne demandait plus que cela. 

Elle eût donné son sang à qui lui fut venu 
en aide. 

Un jour, M. de Flarambel arriva plus sou- 
cieux qu'à l'ordinaire. 

Ah I Gaëtan, s'écria madame de Juver- 
sac bouleversée, vous allez m'apprendre en- 
Mre quelque nouveau malheur 1 

Oui, Chasàan a su que vous aviez fait des 
démarches pour trouver l'argent que vous lui 
devez. Il en a conclu que vous ne vouliez pas 
entendre parler de sa aile pour Philippe. Il 
est devenu furieux. Il attirme que l'expro- 
priation aura lieu. 

La marquise l'interrompit violemment. 
Le délai qu'il vous a donné n'est pas en- 
core écoulé, dit-elle. 

M. de Flarambel eut un geste de découra- 
gement. 

Il n'y a plus qu'une semaine, répliqua- 
t-il. Si madame tIe Baudreuil n'est pas reve- 
nue ces jours-ci, eu si elle n'accorde pas à 

tre aura sous les yeux tous les candidats, con- 
naîtra tous les jugements portés sur beurs rné- 
rites aux divers degrés de la voie hiérarchique. 
Ces classemerdsw grand jour dérangeront peut- 
être quelques intrigues, mais les oinciers modes- 
tes et consciencieux qui n'ont pas cherché à se 
créer de hautea relations et qui ne comptent pour 
parvenir que sur l'estime méritée de leurs chets 
directs n auront plus à craindre de se voir 1&- 
més en route 

Les proprosions pour l'admission ou l'avance- 
ment dans la légion d'honneur sont établis 
dans la même forme que celles relatives à l'avan- 
cement dans le grade. 

LA CHOIX ET LA MÉDAILLE 

Peuvent être proposés pour la croix de com- 
mandeur, les colonels ou assimilés qui ont au 31 
décembre au moins deux ans d'ancienneté dans 
legrade d'officier de l'ordre; pour la rosette 
d'officier, les officiers supérieurs ou assimilés 
ayant au moins quatre ans d'ancienneté comme 
eoevahera; enfin pour la croia de chevalier les 
militaires qui comptent vingt ans de services, 
champagnes comprises, ou qui sont proposés à la 
suite d une action d'éclat ou d'une blessure grave 
reçue soit à l'ennemi, soit en service commandé. 
Les capitaines ne peuvent être présentés pour 
la croix d'officier que dans des eirconstances 
exceptionnelles ou pour des services très impor- 
Un candidat peut être inscrit à la fois pour l'a- 
vancement et pour la Légion d'hooneur; mais 
s'il est romu au chois, ne peut être décoré 
avant d avoir accompli une année de service dans 
son nouveau grade. 

Pour la médaille militaire, les sous-officiers et 
hommes de troupes proposés devront remplir 
l'une des conditions suivante* i« se trouver dans 
la huitième année de service actif ou compter 
quatre campagnes effectives et quatre années de 
service, chaque eampagne étant supputée comme 
une annuité; 2° avoir été cité à t'ordre do l'ar- 
mée, quelte que soit l'ancienneté le service; 3° 
avoir reçu une ou plusieurs blessures en com- 
battant l'ennemi ou dans un serviee commandé 
4* s'être signalé par un acte de courage ou de 
dévouement méritant une récompense militaire. 
A moins de circonstances de guerre, les sous- 
officiers et hommes de troupes ne pourront être 
proposés pour t'admission dans la Légion d'hon- 
neur s'ils ne sont pas déjà décorés de la médaille 
militaire. Ils ponrt-ont être inscrits à la fois pour 
la médaille militaire et pour l'avancement. 
Les sous-officiers qui, déjà inscrits au tabteau 
de concours pour la médaille militaire, seront 
ultérieurement admis à une école comme élèvee 
officiers ou inscrits au tableau d'avancement 
pour un emploi leur conférant le rang d'officiel', 
continueront à concourir pour la médaille jus- 
qu'au moment de leur promotion au grade de 
sous-lieutenant on à cet emploi. Toutefois, Ils ne 
pourront plus être médaillés à partir du jour où 
ils auront été promus. 

RÉSERVE ET ARMÉE TERRITORIALE 

Le travail d'avancement et de décorations des 
officiers, sous-officiers et hommes de troupes de 
la réserve et de l'armée territorial.. sera préparé 
d'après les mêmes méthodes. 

Toutefois les examens d'aptitude pour l'avan- 
cement, supprimés pour les officiers de l'armée 
active, seront encore subis cette année dans l'ar- 
mée de seconde ligne, ainsi que dans les servi- 
ces territoriaux. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente mercredi prochain con- 
tiendra de magnifiques dessins d'actualité. 
Ce.lui de la première page représente des 
lira minus dévorés par DES rmcii 
Le dessin de la huitième page représente 
UN ACCn»E!NT A FONTAINEBLEAU 

UNE « FOURRAGÈRE QUI CULBUTE 
On trouvera également è l'intérieur de ce 
numéro 

LA CATASTROPHE ŒY-LES-MOULIUEAUX 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien (8 pages de texte, superbes 
grauures d'actuatite) est mia en vente tous 
les jeudis. 

M. Decrais à Bordeaux 
Bordeaux, 16 juin. 

M. Decrais, minfstre des Colonies, député de 
Bordeaux, a assisté, dans l'après-midi, à l'inau- 
guration d'un tramway dans la banlieue de Bor- 
deaux. 

Dans le discours qn'iI a prononcé, il se défend 
de vouloir faire de la politique. L'heure viendra, 
dit-il, où il aura à s'expliquer sur sa conduite si 
tant est qu'elle ait besoin d'être expliquée. Il 
n'aura pas de peine à démontrer qu'il est fidèle 
aux opinions de toute sa vie. 

Rappelant la manifestation républicaine qui 
s'est affirmée il y a quelques jours autour du 
monument de Spuller, le ministre des Colonies 
cite les paroles si expressives et si justes du pré- 
sident du Conseil Spuller a pensé qu'il suffisait 
d'être Français pour chérir la France et d'être 
républicain pour défendre la République. 
C'est en deux mots le programme du minis- 
tère. 

M. JEAN DUPUY A ÉPINAL 
(De notre correspondant particulier/ 

Epinal, 16 juin. 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a 
remis hier, au cours dels réception des fonction- 
naires à la préfecture, les palmes académiques 
à MM. Detieux, Durand et Soyer, conseillers gé- 
néraux des cantons de Coussey, Fraize et Chate- 
nois. 

Ce matin, le ministre a présidé la distribution 
des récompenses des concours- régionaux agri- 
cole et hippique. 

Il a prononcé un long discours au cours du- 
quel il a passé en revue les divers progrès réa- 
lisés par l'agriculture dans le département des 
Vosges. 

Il a parlé des diverses sections du concours et 
proclamé les noms dés lauréats qu'il a fklicités 
an nom du gouvernement. 

Son discours a été très applaudi. 

A l'issue de la cérémonie, le ministre s'est 
rendu au banquet offert en son honneur par la 
municipalité d Epirtal. 

Ce banquet comprenait cent quatre-vingts con- 
vives, parmi lesquels MM. Méline, le général, 
Grilton, Parisot et de Ponlevoy, sénateurs; 
Krautz, Boucher, comte d'Alsace, Ch. Ferry, 
Mougin, Kelsch,députés; Stein, maire; les hauts 
fonctionnaires des administrations et de nom- 

votre maison rassistance que Madeleine va 
lui demander. vous êtes perdue. Du reste, 
Chassan y compte. Voici les affiches qu'il 
vient de faire imprimer. 

Et il tira de sa poche une deces affiches ver- 
tes, énormes, avec en grosses lettres en tête 
VENTE 

PAR AUTORITÉ DE JUSTICB 

Au Tribunal de Condom 

DU DOMAINE DE 

LA ROCHE-VERTE 

La marquise n'en voulut pas lire davantage. 
Elle se retourna vers son fila qui assistait 
blanc comme un cierge à la visite du vieux 
cousin. 

Philippe cria-t-elle. Vous seul pouvez 
nous sauver. Allez-vous laisser vendre notre 
pauvre maison 1 

Le marquis balbutia 

Ne pleurez pas ainsi. Vos larmes m'ar- 
rachent les entrailles. Je ferai tout ce qui 
sera en mon pouvoir. 

Alors dévouez-vous? 

Je suis prêt, mais encore faut-il que ce 
soit possihle 1 

là. Les cinq millions de Chassan sont toujours 
Moi, toucher à cet argent' volé. Orna 
mère 

Madame de Juversac n'eut pas le temps de 
répondre. 

Madeleine entrait comme une folle dans le 
salon de la marquise. 

Mama6, maman, s'écria-t-elie sans sa- 
luer son tuteur, sans même le voir. Ma tante 
de Baudreuil est revenue chez elle. Elle va 
nous sauver; j'en suis sûre 

La marquise eut une émotion si intense 
que sa pâleur devint celle d'une morte. 
Elle attira Madeleine vers elle. 

breux conseilla» généraux, conseillers d'arron- 
dissement et maires du ddpartement. 

Le préfet a porté un toast très applaudi au 
Président de la RépubÏMfue et à M. Jean Dupuy. 
M. Mélina^Jevésqn verre en l'honneur du mi- 
njstre, au nom du conseil général et de l'a«rt- 
culture vosgienne.. 

VL Jean Dupuy remercie en termes très ap 
ptaudis, et boit en terminant à la ville d'Epinal, 
aux Vosges, et aux paysans français, en qui il 
salue la démocratie éprise de patriotisme, de 
justice, de progrès et de solidarité. 

A la sortie du banquet, la foule a acclama Ae 
ministre aux cris de « Vive la République 1 Vive 
t'agriculture 1 » 

M. Jean Dupuy est reparti pour Paris à 2 Il,24. 
LE MOffUBEST DE BISMARK 

Berlin, 16 juin. 

Le monument de Bismark a été inauguré cet 
après-midi en présence de l'empereur et de l'im- 
peratriee- 

Une foule énorme assistait à la cérémonie. 
L'emplacement où elle a eu lieu était orné de 
verdure et de drapeaux. Le temps était couvert. 
LE PALAIS DE MINOS 

La Canée, 16 juin. 

L'archéologue anglais B*ans a informé officiel- 
lement le Parlement crétois qu'il a découvert le 
palais de Minos. 

M. Evana dit avoir des preuves indiscutables 
de la de sa découverte, preuves ap- 
puyées par une inscription de haute antiquité. 
Il donne de nombreux détails sur la construc- 
tion et t'ornementation du palais, ainsiqa sur 
diverses inscriptions qui remonteraient il 600 ans 
avant l'emploi des écritures cunéiformes par les 
Assyriens et les Perses. 

LA 
UIV DÉSASTRE ANGLAIS 

Londres, 16 juin. 

(OfficM.)– Lord Kitchener Eélégraphie 
Prétoria, 15 Juin, 9 h. 15 soir. 

Près de Wilmansrust, à 20 milles au sud de 
Middelburg, 250 fusiliers montés, détachés de la 
colonne du général Beaston, ont été surpris dans 
leur camp, à Steenkoolsprnit, par un nombre 
supérieurde Boërs. 

A sept heures et demie du matin, le 12 cou- 
rant, les Boërs se sont glissés jusqu'à, une très 
courte distance du camp anglais et ont fait une 
fusillade meurtrière dans le camp. 

Ils ont tué deux officiers et seize hommes: ils 
ont blessé quatre officiers et quatre-vingt-huit 
hommes, sur lesquels trente-huit ne sont blessés 
que légèrement. 

Il n'y a que deux officiers et cluquanta hom- 
mes qui ont pu s'échapper pour aller au camp 
du général Beaston. Le reste des hommes a été 
fait prisonnier puis relâché. 

Les Hoërs ont pris deux canons automatiques. 
Les détails complets ne sont pas encore reçus. 

La fiaye, 16 juin. 

Dans 1 entourage du président Kruger, on dé- 
ment formellement les bruits sensationnels mis 
en circulation depuis hier au sujet d'un prétendu 
projet de démission de M. Kriiger et de préten- 
dues communications télégraphiques qu'if aurait 
avec Botha par la « permission » de lord Kit- 
chener. 

Le président Iirüger continue par la voie ordi- 
naire ses relations directes avec le gouverne- 
ment du Transvaal, et il ne croit pas encore à la 
p 

UME CONVERSATION AVEC RI. PSULI&T 
M. le sénateur Paiiliat, qui préside la section 
française de la fédération constituée pour soute- 
air la cause des héroïques Boërs, a fait à. un de 
nos confrères l'intéressante déclaration suivaute 
Ce n'est pas dans les communications du War- 
Offlee qu'il faut chercher la vérité. Tout y est ma- 
quillé. La série des démentis publiés depuis qwnze 
jours démontre avec queile fantaisie sont rédigés 
les bulletins de victoire. 

Je suis à même d'être exactement renseigné sur 
ce qui se passe là-bas, car la Fédération pour l'in- 
dépendance des Boërs a organisé un service d'in- 
formations dont la sûreté s'est affirmée dernière- 
ment pair la communication faite au Petit Bleit de 
Bruxelles annonçant la grosse victoire remportée 
par Le commando de Beyers sur les colonnes an- 
glaises. 

Nos courriers spéciaux nous permettent d'affir- 
mer que l'armée boër n'est nullement disposée à 
Les troupes anglaises n'ont pu arriver à entamer 
le gros des commandos. 

Quant au bruit concernant une probable reddi- 
tion de Botha, le docteur Leyds me disait ces 
jours-ci que rien de semblable n'était à craindre. 
D'ailleurs, si les circonstances obligeaient Botha à 
se rendre, sa capitulation n'entraînerait que sa 
personne et non celle de ses troupes. 

Botha serait aussitôt remplace par Beyers. Ce 
dernier, absolument inconnu hier, et qui n'avait 
combattu jusqu'à ce jour que dans le rang, est 
considéré aujourd'hui comme un homme de pre- 
mier ordre. 

D'une loyauté au-dessus de tout soupçon, d'un 
courage à toute épreuve, d'une énergie' qui peut 
être comparée à celle de Dewet, Beyers s'est ré- 
vélé, lors des récents engagements, comme un 
tacticien remarquable. 

Sa popularité va chaque jour augmentant parmi 
les commandos. Le nom de Beyers sera bientôt 
légendaire en Europe comme celui de Dewet; et 
les Anglais auront certainement à compter avec ce 
chef audacieux. 

LA RECLUSE DE POITIERS 
(De notre correspondant particulier} 

Poitiers, 16 juin. 

Voici, d'après un document qui vient d'être 
rendu public, les principales dispositions du tes- 
tament de Mme Monnier fait en 1885 

Mme veuve Monnier lègue 12,000 francs aux 
époux Pichot-Poinet, 12,000 francs à Modeste 
Poinet, épouse Bourliaud, soeur de Marie Frazy; 
franes à la famille Chardon, ancien profes- 
seur au lycée francs à Alexandre Poinet, 
filleul de sa fille, l't charge de servir 300 francs 
de rente à Marie Frazy, mais sous condition 
qu'elle reste au service de sa fille et lui contint 
les soins auxquels elleest habituée; francs 
aux hospices de Poitiers, à charge d'entretenir la 
tombe dans laquelle elle veut être plaeée aveesa 
fille; à Blanche, par préciput et hors part, en té- 
le désir qu'elle continue ày habiter, 
l'usufrnlt et la jouissance de trois pièces de sa 
maison au second étage, en dehors de celle 
qu'elle habite. 

Mme Monnier veut qu'après son décès sa fille 
continue à recevoir les soins do la femme Frazy, 
auxquels elle est habitnée, et veut qu'on lui ad- 

Maintenant, lui dit-elle, très bas, il faut 
réussir. ou la Roche-Verte va nous être 
volée. 

M. de Flarambel répondit, en voyant la 
jeune fille si animée, si enthousiaste, si 
confiante. 

Elle réussira. 

Au bout de quelques secondes durant les- 
quelles il avait semblé regarder très loin, il 
murmura 

Marie-Madeleine de Juversac n'avoir 
pas pitié des siens dans la peine, c'est invrai- 
semblable, ou bien alors elle aurait joliment, 
changé. 
Et la marquise, oubliant sa rancune, sa 
haine, tout ce qui avait empli son cœur vis-a- 
vis de la femme hautaine quin'avaitpas voulu 
l'accepter pour nièce, murmura à son tour 
Ah! qu'elle nous sauve, et je la bé- 
nirai. 

Ces sentiments nouveaux étaient l'oeuvre 
d'Ariette. 

Philippe respira. 

Le spectre de ce mariage d'argent qu'on 
voulait lui imposer et qu'il aurait fini par ac- 
eepter, sinon avec mademoiselle Chassan, du 
moins avec une autre, s'éloignait. 

Il fut convenu que Madeleine, avec An- 
toine, partirait le lendemain matin, à la pre- 
mière heure. 

VIII 

Les Baudreuil 

Dans la partie la plus abrupte et la plus 
Belle de la Gascogne, celle que l'on appelait 
jadis l'Armagnac Noir, est situé le splendide 
château de Salnt-Martin-dès-Anges. Ce châ- 
teau a été restauré, il' y a une cinquan- 
taine d'années, par un comte de Baudreuil 
qui, plus tntellixent aae beaucoup d'autres, 

joigne deux religieuse¡ pour l'alder dans ces 
soins. Elle veut que tous les revenus de sa fllle, 
ainsi que ceux quelle recueillera dans sa sue. 
cession, soient exclusivement consacrés aux 
sojas qui lui sont aéceasaires; et, comme sa fille 
eat dans 1 impossibilité de diriger ses bien», elle 
nomme trois persoBue» comme tuteurs-adminis- 
trateurs, auxqiielseiledonne également les fonc- 
tions d'exécuteurs testanentaires. 

Mme Monnier ligue encore 4,000 francs aux 
petites sœurs des pauvres, 1,000 francs au bu- 
reau de bienfaisance et 200 francs aux pauvre» 
de la paroisse S*mt-Porchaire. 

LES ROSIERES DE NEUILLt 
Hier, à denx heures, a eu lieu dans la ,rands 
salle des fêtes de l'hôtel de ville, la remise so- 
lennelle des prix de mérite aux deux jeunes 
filles récemment désignées par le conseil mu- 
nicipal. 

Les denx élues de cette année sont Mlle Mari» 
Gégo, passementière, igée de dix-neuf ans, de- 
meurant 5, rue de l'Eglise, et Mlle Louise LM' 
charme, passementière, âgée de vingt ans due- 
meurant 9. rue de l'Ouest 

A une heure et demi, MM. Grou^zy et de 
Flougergues, adjoints, ontété chercher le.-i Jeox 
jeunes lles pour les conduire a la maire. 
Après une alionutim de btenveaue prononcée 
par M. Huet, maire, le magistrat municipal a re- 
mis aux deux jeunes filles le diplôme t les 
Plusieurs sociétés musicales, lA Enfante d* 
Neuilly, la Chorale et la Philharmonique, 
leur concours à la cérémonie, qui a. pris fin 
quatre heures et demie. 

LES REUNIONS D'HIER 
LA SOCIÉTÉ FRAMCAISE DE SAUVETAS£ 
La distribution annuelle des récomppnses.d« 
la Société française de sauvetage a eu li. u tûèi 
après-midi, daus la grande salie des F«"u.-s dU 
Trocadéro, sous la présidence de M. de Lane*- 
san, ministre de la Marie. 

A son arrivée, M. de Lanessan a été reçu pas 
M. Boucher-Cadart, président à la cour d'aruël 
de Paris, président de la Société française de 
sauvetage, entouré des membres du conseil it'ad. 
minislralion. 

Sur l'estrade d'honneur, parmi les personna- 
lités, on remarquait les représentant des minis- 
tres de l'Intérieur, de la Guerre et des Travatm 
publics; du général Florentin, gouverneur mili- 
taire de Paris; de MM. de Selves et Lipine, du 
1 Conseil général de la Seine et dn cnnseil muni- 
cipal de Paris; MM. Gnillerain, inspecteur atn&. 
ral de la navigation; l'abbé Lanusse, aumônier 
de baiat-Cyr; Balmain, Cacheux, de Juax, Caf- 
tare], A. Rogier, Rigouleau, etc., présidents de 
diverses sociétés de sauvetage. 

Après une allocution da M. Bouchr-r-Cadart, 
M. de Lanessan a pris la parole, félicitavt la So- 
ciété française des résultats considérables obte- 
nus dana l'oeuvre de fraternité sociale qu'elle 
poursuit avez zèle et constance depuis tant d'aa- 
Puis, aux applaudissement de la nombre»» 
assistance, le nwnistre de la Muine a fuit lélo«a 
des sauveteurs, de ceux dont les noms allaient 
être proclamés comme de ceux qui conservent) 
un trop modeste anonymat. 

M. de Lanessan a rappelé ensuite quelle 
sollicitude le gouvernement se préoccupait des 
œuvres de sauvetage le ministre a dit qu'il avait. 
personnellement déposé deux projets de lui Fan 
destiné à assurer la sécurité de la naviç.itioa, 
le second à orgauiser dans des conditions im&- 
leures le sauvetage sur nos côtes. 

Tenant compte des admirables résultats oM»- 
nu» par les sociétés de sauvetage, c'est par l'as- 
sociation de i initiative privée et de l'Bfat <p»e M. 
de Lanessan espère atteindra au but sociai et 
fraternel dont il poursuit ta réalisation. 

Avant de terminer, le ministre remet !n croix, 
de chevalier du mérite agricole à MM. Hobew 
Cadeau et Léonard. 

M. Jules Coch,eris, secrétaire général de tt 
société, donne ensuite lecture du palmarès. 
L'assistance a fait une véritable ovation' à Si. 
Jules Delarus auquel est attribué le prix <ln Pr** 
sident de la République; le titulaire poss-eile sa 
première médaille de sauvetage depuis 18 ii. 
Voici les principales récompenses accordées 
Prix du ministre des Travaux publics. !IL 
Lallement, pontonnier. 

Prix du préfet de police. M. Cheyron 

Prix du préfet de la Seine. M. Ada-not. 
Prix Delarne. M. Marie. 

i néral de la navigation.. 
Médailles de vermeil. Mlle Wens et M. Tùo- 
mine. 

Médaille» d'argent. MM. Chevauché. Karnt.. 
Verbiot, Ralusaier, Hédevin, Jarcy, Loyson. Gaî-^ 
tier, Le Calvez Mmes Labrunie et Lorid'î. 
De nombreuses médailles de bronze et des dV 
plômes ont été encore décernés. 

Plusieurs gardiens de la paix affectés à Li brt, 
gade fluviale figurent parmi les lauréat-; uwa 
sauvetages accomplis en Seine en 

Un concert a clôturé la fête et ïe soir un bai*», 
quet a réuni dans les salons Marguery les mem- 
bres du conseil d'administration de la Société- 
française de sauvetage et les principaux Uinéata. 
L'ASSOCIATION POLYMATHIQUf 

La distribution des récompenses aux Olèves 
des cours de l'Association polymalhiquc. a eu 
lieu hier, l'hôtel de la Société national.-1 d iicr- 
ticulture, 84, rue de Grenelle. 

M. Richard, délégué du ministre du Com- 
merce, présidait, assisté de M. Mario Sermet 
président de l'association, des membres du tni- 
reau, du conseil dadministratioa et des délé- 
gués de plusieurs associations. 

Les ministres de l'Intérieur, de l'AgricuFture, 
de llnatruction publique, des Travaux publie* 
et des Colonies s étaient faits représenter à cette, 
solennité. 

En quelques mots. M. Mario Sermet rappelle 
le but si démocratique de l'œuvre et la pei'fecfiow 
de ses méthodes d'enseignement technique et 
professionuel. 

Le président remercie tous ceux, et spéciale- 
ment les membres du gouvernement, qui ont 
coopéré au succès aujourd'hui complet de l'As- 
sociation polymathique. 

Ce discours a été chaleureusement applaudi 
ainsi que ta réponse faite par NI. Richard au nom. 
du ministre du Commerce, félicitant 
des résultats obtenus et l'assurant du 'roué 
concours de M. Millerand. 

Une remise de distinctions honorifiques trots 
des plus dévoués collaborateurs de 1 Asr=ociaUoa 
poJymathique a précéda la lecture du palmarès. 
Voici les noms des principaux laur*als 

Objet d'art offert par M. le Président de la Ré- 
publique. Mlle Rachinel. 

Médaille d'or du ministère de l'Agriculture. -̃ 
Médailles d'argent du ministère de l'Agricul- 
turc. Mlles Zézé et Hagonneaux. 
Médaille de vermeil du ministère du Com- 
merce. M. Crosnier. 

Médaille d'argent du ministère du Commerce» 
M. Serres. 

Grands prix d'honneur. billes Lefresqo<rt 

était allé demander à l'Amérique le moyen 
de redorer son blason. 

Il y avait pleinement réussi. 
Car le» richesses qu'il avait rapportées, de 
cette terre beaucoup moins connue alors 
qu'aujourd'hui étaient, dit-on, fncalculables 
Ce coin dut vieil Armagnac serait déserta 
mélancolique et triste si le site admirable, 
qu'est celui de Saint-Martin-des-Anges n'é- 
gayait la vue par le panorama sans pareil 
qu'il offre aux yeux éblouis. 

Tout precbe, c'est une vallée assez large au 
fond de laquelle en des anneaux infinis ser- 
pente la Risolette, dont les eaux vertes et 
fraîches courent sous les aulnes tout le long 
des prairies étoIlées des mille fleurs de cette 
flore féconde. 

Puis,, aa-dessus des arbres magnifiques 
d'un parc jadis dessiné par Le Nôtre, on aper- 
çoit les cimes splendides des Pyrénées, quel- 
ques-unes sont lointaines, eoupées en iaépalea 
dents de scies, couronnées de leurs neiges 
immaculées qui étincellent sous les chauds 
rayons du soleil; d'autres moins hautes, sont 
au contraire assez rapprochées pour que l'on 
distingue leurs croupes brunes et veluies sur 
lesquelles les forêts des sapins centenaires 
posent l'ombre bleuâtre de leurs reflets. 
Ce chAtettu, sans conteste le plus considé- 
rable de la Loire aux frontières d'Egpagna, 
appartenait depuis un temps immémorial à 
la famille de Baudreuil. 

Jadis d'une richesse proverbiale, cette la. 
mille l'était vue absolument ruinée après la 
Révolution. 

Le comte,*chef alors de la famille, prit son 
mal en patience et parut accepter la vie ntt- 
sérable qui avait succédé à 1 anoie'nne op* 
lence des siena.. 
(A suwreA Paul D'AiaREMOXT. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le Fetit IPariaier» 

!SÉ 

Guy, Conturier, floubatid, Gtiiflerand; MM. RI- 
gai, Abadie, Tourniê, Bouaelais, Conduché, Gi- 
raud et Hudes. 

Médailles offertes par la Société protectrice des 
animaux. MM. Gustave, Aubin et Leymarie. 
D'autres médailles ont été décernées à MM. 
Georges de Ruaz, Lemonnier, Marsaudan, Do- 
deuil, Liger, Martin, Viette, Langlois, Racine, 
Caillot, Zenger, Rousselot, Houdot. Raynal, etc. 
Après la proclamation des prix, un très bril- 
lant concert a commencé. On a notamment ap- 
plaudi hille Moreno, M. Monnet-Sully, de la Co- 
médie-Française Miles Catherine Baux, Casta- 
gné; M. Huberdeau, de l'Opéra-Comique, etc., et 
la musique du de ligne, soua l'habile direc- 
tion de son chef, M. Bonnette. 

GOUTTES 
ÉCHOS ETNOUVELLES 
Le sultan Ibrahim de Singapour, venant de 
Berlin avec une suite de sept personnes, est ar- 
rivé hier matin a Paris et est descendu au Graud- 
Hôtel. 

Ranavalo est venue en voiture à Versaillcs hier 
matin avec les personnes qui, d'habitude, l'ac- 
compagnent. Elle a assisté, à dix heures et de- 
mie, au service religieux du temple protestant de 
la rue Hoche et a été reçue à l'entrée du temple 
par M. Miasseu, président du consistoire de- Ver- 
sailles, remplaçant M. Messines, pasteur, actuel- 
lement en voyage. 

Après l'otflcs,.Ranavalo a été conduite l'hô- 
tel des Réservoirs* où eHe a dé,jeuné, puis l'après- 
midi elle a visité le château et le parc de Ver- 
sailles et les d'eux Trianons, où les grandes eaux 
ont joué en son honneur. 

1 NI. Pierre de Nolb-ac, conservateur du musée, 
et M. Marcel Lambert, architecte du palais, l'ac- 
compagnaient dans sa visite. 

L'ouverture de la pêche a eu lieu hier. 

Dès la veille, les fervents, armés de pied en 
cap, avaient quitté Paris pour aller prendre la 
bonne place la long des rives de l'Oise, de la 
Marne ou des deux Morin. Ceux qui était retenus 
à Paris se sent disputé, dès l'aube, les meilleurs 
endroits sur les berges de la Seine, et depuis le 
pont National jusqu'au Point-du-Jour, pendant 
toute la journée, ils sont restés à leur poste avec 
le calme, la patience et la tranquillité qui sont 
les caractéristMjuas du véritable pécher à la 
ligne. 

Souhaitons que le résultat ait été favorable 
pour tous. Dans tous les cas, ils ont toujours 
l'espoir, pendant de longs jours encore, de 
tremper du 1%1 dans l'eau », dans l'attente d'une 
capture merveilleuse. 

Selon une revue spéciale américaine, le record 
de la distance pour les pigeons voyageurs aurait 
été établi dernièrement par un volatile du nom 
de Denver, dans les circonstances suivantes 
Deux pigeons ont été lâchés le même jour, h 
la même heure, il y a quelques semaines, de la 
ville de Grafton, dans la Virginie occidentale, 
après un entraînement prolongé, en présence de 
nombreux témoins appartenant aux divers pi- 
geon-cluhs » de la région. Il s'agissait de couvrir 
l'énorme distance, 1,324 milles, autrement dit 
2,119 kilomètres, qui sépare Grafton de Den- 
ver, dans le Colorado. 

La difficulté se compliquait de ce fait que les 
deux villes en question sont, pour ainsi dire, aux 
deux extrémités du continent américain et qu'en- 
tre elles se trouvent trois grandes valtées: celles 
de l'Ohio, du Mississipi et du Missouri, où les 
vents soufflent sans cesse en sens contraire. 
L'un des pigeons s'est perdu dès le début de la 
course; l'autre, fortement épuisé de fatigue, mais 
sain et sauf tout de même, .est arrivé à Denver 
TS2 heures, soit un peu plus de 30 jours, après 
son départ de Grafton. 

Record d'endurance sinon de vitesse, qui inté- 
ressera tous les amateurs de colombophilie. 
Les mariages sur la scène, au théâtre, se mul- 
tiplient depuis quelque temps aux Etats-Unis. 
Le Mexique, le Brésil, l'austère Canada lui- 
même, suivent l'exemple donné parles Yankeas, 
et bientôt, la mode aidant, on peut se demander 
s'il ne sera pas de bon ton et très nouveau-jeu de 
se marier en Europe à l'américaine, entre 
cour et jardin. 

Parmi les plus sensationnels « stage-weddings » 
de la saison, nous devons citer le mariage de 
miss Rose Gorman ''avec M. Frank Woodman, 
deux choristes du Baker Opéra, a Halifax (Ca- 
nada), qui, à. la fin du second acte d'Erminie, ont 
échangé l'anneau nuptial, béni par le révérend 
Gregory, aux applaudissements de toute la salle 
électrisée. 

Mais il y a mieux. L'autre .four, sur la scène 
de l'Opéra d'Atlanta, en Géorgie, la pièce a été 
remplacée par le mariage de M. H. Leister, âgé 
de quatre-vingt-douze ans, avec Mary Moseley, 
une jeune miss de quatre-vingts printemps. 
La représentation n'était pas gratuite tous 
les assistants ont dd payer assez cher pour assis- 
ter â ce singulier spectacle qui avait attiré une 
fpule énorme. Ce soir-là, l'Opéra d'Atlanta a en- 
caissé, presque sans frais, quelque 2,OW dollars 
de bénéfices. 

Quelles étaient les dimensions exactes de 
l'arche de Noé? Telle est la question que s'était 
posée un savant archéologue allemand et qu'il 
vient de résoudre après de longues et minu- 
tieuses recherches dans des textes assyriens 
jusqu'alors indéchifl'réa. 

L'arche où s'enferma le patriarche hébreu pen- 
dant le déluge et dont la Bible donne, du reste, 
une description assez complète, devait mesurer 
183 m. 90 de longueur, 25 m. 84 de largeur et 
15 m. 7Q de. -hauteur. En combinant ces divers 
éléments, le savant dont il s'agit a calculé que le 
déplacement brut de l'arche de Noé s'élevait au 
chitfre considérable de tonneaux, ce qui 
permet de la comparer aux plus gratlds lévia- 
th&na modernes. 

o 

Berlureau est en conférence avec son décora- 
teur, qui lui dit: 

Dans le salon, nous mettrons quelques car- 
touches Louis XV. 

Berlureau effrayé 

Des cartouches I Vons n'y pensez pas t au 
lendemain de la catastrophe d'Issy 1 elles pour- 
raient faire explosion! 

N» 75. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
UlUND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

V (suite) 

Le Mal d'aimer 

Marie haussa les épaules avec irritation, et 
Est-ce que je Est-ce que je peux 
deviner des détails précis?. Deviner l'état 
de son âme, oui. Mals savoir ce qui peut se 
passer dans ce Paris, où je me 1 imaginais 
uniquement préoccupé de ses exameusl. La 
revoir. Evidemment, il est allé la voir 
jouer. Et peut-être l'a-t-il rencontrée, pau- 
vre créature perdue ?. Peut-être se sont-ils 
parlé, l'a-t-elle raillé?. Que sats-je, moi 
Et elle suit sa navrante destinée, des triom- 
phes aujourd'hui. quel avenir plus tard 
Et notre pauvre fils 1 avait dans le cœur, dans 
le sang, tout petit. Oh! que j'eusse voulu la 
lui donner 1 

Elle leva la main vers le ciel. 

Dieu m'est témoin que je l'aimais de 
tout mon cœur, la malheureuse Et si je 
l'avais élevée, peut-être ?. Mais elle a poussé 
comme seule et rien n;a pu corriger sa na- 
tUre, l'arrêter sur la mauvaise pente. 
Navrant malentendu! Car le regret était 
encore plus immense chez Odette. 

Et que Dieu lui pardonne le chagrin 
qu'elle cause notre Robert. Mais, guéris- 
sons.le, lui 1 Et, sous prétexte de santé, gar- 
dons-le le plus possible. à Chevreuse, parce 
que, h Parts, s'U retrouve son bon travail, il 

LES LIVRES ] 
mœurs jna^ca^Mis J.-l,. de Janassî: rythmes et ri- 
mes. Bju.'rn^jerne Bjœrnsen de nUtcUectu.Uito j 
française. KnuL Hamsun Pan, roman. Alexandre 
Tilar l'ïavasiott eurppéennç en Chine (documents de 
source chinoise). Vr. Daveillans, Léon Parsons, Paul 
Louis: noîes politiques et sociales. AUred Jarry 
spéculations. Claude Auet, Charles Saunier, Féli- 
cien FagBs gazette d'art. Romain Coolus, Julien 
Bcnda le Théàtre. Gustave Kahn, Robvrt Dreyfus, 
Théodore Duret, Maxime Leroy, etc.: les Livres. 

Ua Cancre dans une Malle 

Nons avons relaté, le t5 juin dernier la dé- 
couverte d'un cadavre d'enfant momifié trouvé 
dans une malle rendue par erreur à M. Bellier, 
demeurant 13, passage Maurice, lequel avait 
laissé en dépôt à l'hôtel Molière, 166, rue Saint- 
Martiu, une malle à peu près identique de forme. 
Le petit corps, transporté à la morgue, fut 
soumis à l'examen du docteur Socquet, qui re- 
connut que l'enfant avait vécu quelques jours et 
avait même dû recevoir des sons. 

Le parquet chargea NI. Boucard, juge d'ins- 
truction, de poursuivre l'enquête ouverte sur cet 
infanticide et le magistrat désigna M. Cochefert, 
chef de la sûreté, pour procéder à des recher- 
ches qui viennent d'aboutir à l'arrestation de la 
mère coupable. 

On avait constaté qu'il existait dans la malle 
des lances et des brassières paraissant provenir 
de l'Asststance publique. Le colis funèbre avait 
été précisément abandonné le 17 mars 1900, par 
une demoiselle Juliette Coué, domestique, âgée 
de vingt-deux ans, originaire d'Angers. Cette 
femme avait dû accoucher quelques mois aupa- 
ravant, dans un hôpital de Paris. 

Les registres de 1 état civil du cinquième arron- 
dissement furent examinés et on s'aperçut que 
la naissance d'un enfant, Louis Coué, né la 
15 septembre à l'hôpital de la Pitié, y était 
mentionnée. 

Mlle Coué vient d'être arrêtée à Bougival, où 
elle était en service chez de braves rentiers. 
Ramenée à Paris par des agents de la sûreté, 
elle a fait des aveux complets. 

J'ai, a-t-elle dit, étouffé mon enfant quinze 
jours après sa naissance;puis je l'ai enseveli 
dans une malle que j'ai abandonnée dans l'hôtel 
pour aller me placer en province. 

Mlle Coué a été écrouée au dépôt, à. la dispo- 
sition de M. Bouaard. 

Bagarre houteoarti Saint-Mlcitel 
Le café Soufflot, au boulevard Saint-Miche), a 
été, la nuit dernière, le théâtre d'un incident qui 
aurait pu avoir des suites tragiques. 

Un garçon du café, M. Valentin Béranger, de 
service liiur soir à la terrasse, interpella un in- 
dividu qui s'était introduit entre les tables sans 
motif, et sur le refus de cet individu de s'éloi- 
gner, il se mit en devoir de le faire partir, aidé 
du chasseur de l'établissement. 

Une bagarre eut lieu au cours de laquelle on 
vit t'individu jeter à terre un objet brillant, puis 
s'enfuir à la vue des agents. Poursuivi et bientôt 
rattrapé, il fut conduit au poste où bientôt le 
chasseur venait le rejoindre, apportant l'objet 
jeté qu'il avait ramasse et qui n'était autre qu'un 
couteau-poignard ouvert. 

Interrogé par M. Rieux, commissaire de police, 
l'individu déclara so nommer Marius Fabre, dix- 
huit ans, imprimeur, et demeurer 50, rue Sainte- 
Kugénie. Il prétendit avoir trouvé t'arme dont il 
était porteur. 

Contravention lui a été dressée par M. Rieux, 
qui a consigné Fabre à sa disposition. 

La folle 

Vers onze heures et demie du soir, les em- 
ployés de la voie, il la gare du Nord, entendaient 
soudain un vacarme épouvantable provenant 
d'un compartiment de deuxième classe d'un 
train prêt à partir pour Cxeil. 

Presque au même moment, un individu sautait 
à bas du wagon, dont il avait brisé toutes les 
vitres, renversait un homme d'équipe. franchis- 
sait d'un bond la chaîne fermant les quais puis, 
courant à perdre haleine, arrivait jusque dans 
la salle des pas perdus. 

Là, il se mettait à lancer de petits cailloux, 
dont ses poches étaient remplies, sur les vitres 
On put enfin le maîtriser et le conduire au 
commissariat spécial de la gare. D'après des pa 
piers trouvés sur lui (car il fut impossible de tirer 
un renseignement quelconque du malheureux), 
on put établir l'identité de 1 aliéné. 

C est un nommé Georges Noritz, égé de vingt- 
quatre ans, évadé depuis peu de l'asile de Pré- 
inontré. 

Il a été immédiatement dirigé sur l'infirmerie 
spéciale du dépôt. 

Les Yols de Bicyclettes 

Les vols de bicyclettes et même d'automobiles 
se multiplient dans Paris et plus spécialement 
dans le quartier de la Roquette, où i1 ne ae passe 
guère dc jour que quelques machines momeata- 
nément abandonnées par leurs propriétaires ne 
disparaissent comme par enchantement. 
Avant-hier, un individu fut signalé à M. Gui- 
cheteau, commissaire de police, comme pouvant 
bien être l'un des principaux auteurs de ces vols 
répétés. 

Le magistrat, ému des plaintes quotidiennes 
qu'il enregistrait, se décida à faire une perquisi- 
tion dans le domicile occupé rue de la Roquette 
par cet individu nommé Julien Génian, âgé de 
vingfc-tr'iis ans, qu'on lui représentait ne tra- 
vaillant jamais, n'ayant aucune ressource et 
menant malgré cela une existence très dispen 
dieuse. 

En voyant arriver le commissaire de police, 
Génian se troubla et ses regards se portèrent ma- 
chinalement vers une petite porte dissimulée 
derrière une tenture et donnant accès dans une 
resserre située à côté de la chambre. 

M. Guicheteau se dirigea immédiatement vers 
cette pièce et y trouva sept bicyclettes de diffé- 
rentes marques, toutes en bon état, dont Génian 
ne put jamais indiquer la provenance. 

Il se borna tt répondre qu'aimant beaucoup le 
changement il montait tantôt une de ses bicy- 
clettes, tantôt une autre. Mais le commissaire de 
police ne se paya pas de cette explication, saisit 
les machines suspectes et garda Génian à la dis- 
position de la justice. 

Une Sérénade interrompue 

La nuit dernière, vers trois heures, des agents 
du dix-septième arrondissement apercevaient, 
rue Jouffroy, un individu qui, plante devant la 
grille fermant la boutique d'un boucher, jouait 
de la guitare. 

Ils l'interpellèrent et lui demandèrent des 
explications sur sa présence et l'occupation à 
laquelle il se livrait en ce lieu, à cette heure 
indue. 

Je donne une sérénade à la dame de mes pen- 

vala retrouver aussi, elle. qui aurait pu le 
faire si heureux et peut lui faire encore tant 
de chagrin. Mon Dieu 1 

Elle joignit les mains. 

C'est un st loyal enfant, si bon, si doux, 
si respectueux) Conservez-le-nous tout en- 
tier. jusqu'au jour où il rencontrera celle que 
vous lui destinez 

Si respectueux 

Respectueux par-dessus tout, avec une sorte 
de vénération, de sa chère maman 1 
Certes, il avait bien fallu que Robert le fût, 
pour résister à la passion qui le dévorait et 
l'avait ramené, presque chaque soir de cette 
année, aux représentations de l'Institutrice 
d'abord, puis d'une pièce de Sardou et une 
pièce de Lavedan, qui furent, pour Odette, 
l'occasion de nouveaux triomphes. Son talent 
s'affirmait, sa diction s'améliorait, et elle 
prenait du métier, sans rien perdre de ce na- 
turel, de cette simplicité, qui avaient été les 
causes premières de son succès. 

Et la voir, et travailler sa médecine, était 
devenu toute la vie de Robert. 

Mais elle ignorait cette passion si tenace 
car il obéissait à la volonté qu'elle lui avait 
désespérément exprimée 

« Ne me revois plus, jamais » 

Et, chaque fais qu'il se rendait au Théâtre- 
Moderne, il se disait 

C'est la dernière fois. Je suis fou. Je 
n'y retournerai plus; A quoi bon, puisque 
tout est irrévocablement 8ni entre nous?. 
Et, après avoir bu sa beauté, après s'être 
pendre de la caresse de sa voix, il rentrait, 
tout faible, chez lui et, toute la nuit, ou rê- 
vait d'elle, ou formait projets sur projets, 
tantôt l'enlevait et s'en allait vivre avec elle 
dans un coin de campagne, ou simplement 
l'installait dans son logis d'étudiant, tantôt la 

sées, coutume de mon pays. La-bas, on peut 
chanter et jouer de la guitare sous le balcon 
d'une femme salis que lea passants ou les algua- 
ziln s'occupent de vous. 

Les agents, il la parole embarrassée du musi- 
rien, virent qu'ils raient affairr il un ivrogne et 
le conduisirent au commissariat de police, non 
sans qu'il eat essayé de s'échapper de leurs 
mains et qu'il eût cassé son instrument sur la 
tête de l'un d'eux. 

Interrogé par M. Michaut, commissaire de po- 
lice, Il déclara se nommer Lui-Alejandro Lindo, 
'être igé de vingt-sept ans. Lindo, qui est né à 
Burgos, fait partie d'un orchestre de faux tziga- 
nes qui pendant la soirée jouent dans un grand 
café du boulevard. 

Hier, il avait rencontré un compatriote, et après 
avoir bu plus que de coutume, il s'était cru dans 
son pays; aussi, au lieu de rentrer tranquille- 
ment chez lui, avait-il voulu revivre une des 
nuits de sa jeunesse. Son compagnon avait es- 
sayé de l'empêcher de jouer dans les rues, sa- 
chant qu'en France le tapage nocturne est puni; 
et ne parvenant pas & lui faire entendre raison, 
l'avait quitté au moment où, prenant la grille 
d'une boucherie pour un balcon, il accordait sa 
guitare. 

Contravention a été dressée contre lui; de plus, 
il sera poursuivi pour rébellion aux agents. 
Paris la Nuit 

M. Jules Villatel, maçon, âgé de vingt-deux 
ans, demeurant 29, rue Vaadamme, passait, la 
nuit dernière, dans la rue Stanislas, quand il fut 
assailli par une bande de cinq individus qui le 
rouèrent de coups et lui enlevèrent sa montre et 
son porte-monnaie. 

Aux cris du volé, des agents cyclistes survin- 
rent qui mirent la bande en fuite. 

Deux de ces individus purent être arrêtés et 
mis à la disposition de M. Lawaill, commis- 
saire de police. Ce sont les nommés Yves Gegou, 
vingt et un ans, chaudronnier, demeurant 43, rue 
des Artistes, et Albert Desroziers, vingt ans, tour- 
neur, 10, rue Saint-Yves. 

On recherche les trois complices, que les deux 
individus arrêtés n'ont pas voulu faire con- 
naître. 

PRIX DE FABRIQUE 

Grâce a un outillage absolument unique, les 
rtablissements Allez frère, 1, rue Saint-Martin, 
peuvent vendre tous les modèles imaginables de 
meubles de jardin aux prix de fabrique. 
LA TEMPÉRATURE 
Lundi 17 Juin, jour de l'année, 94' jour du 
printemps. Saint Avit. 

Lever du soleil c 3 h. 58, coucher à 8 A. 3. Lever 
de la lune à 5 h. 3, coucher S h. 43. 

Temps sombre et triste pendant toute la journée 
d'hier. 

La hansse barométrique continue dans l'ouest de 
l'Europe le baromètre dépasse 765 m/m sur l'Irlande, 
l'ouest de la France et l'Espagne. Les dépressions si- 
gnalées samedi sur le continent s'éloignent vers l'est 
(Stockholm et ViÊnn£tt 7S3Lzu/m). 

Le vent souffle d'entre ouest et nord sur toutes nos 
côtes; il est fort avee mer houleuse sur la Méditer- 
ranée. 

Des pluies sont tombées dans le centra de l'Eu- 
rope en France, on en signale dans l'est et le sud; on 
a recueilli m/m d'ean à Gap, 17 Betfort, 5 à 
Nice. 

La température a baissé dans le sud-ouest du conti- 
nent elle était hier matin de 8' a Bodoe, 23 à Alger, 
à Mouaco et a Athènes. 

On notait 2° an Puy de Dôme, -1 au mont Vca- 
toux, –6 au Pic-du-Midi. 

En France, un temps nuageux et frais est probable. 
Situation particuliere aux ports française la mer 
est belle sur la Manche et sur l'Océan, houleuse sur la 
Méditerranée. 

Variation* atmosphériques du juin, il. l'hôtel du 
Petit Parisien; 

BRIIRE8 BAROMÈTRS TBKtMOM&nUi 
A 8 h. matin 761 au-dessus de o 
Midi 
4 h. soir 762 ̃/• 
Minuit 763 ̃ 14- 

rtft.YMïAnun riiUViAjus. va juin, 7 heures du 
matin: 

Haotk-Seixk. Pont de Seine, à Montereau, 
écluse de Varennes, pont de Melun, pont 
de Corbeil, écluse de Port-à-l'Anglais, 
AU.BJ4B. Ecluse de Gumières, écluse da Cha- 
lifert, s«37 écluse de Charenton, 

BASSE-SEINE. Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournelle, pont Royal. 2,63; écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons, pont de 
Mantes, 3™32 écluse de Mericourt, 3197. 

Oisb. Barrage de Vinette, 1»TC. 

AUTOUR DE PARIS 
CLICHY. Désespérée de voir son mari sans 
travail, Mme Joséphine Landet, âgée de vingt- 
hnit ans, marchande des quatre saisons, dp.mfm- 
rant impasse des Cailloux, a tenté de se suicider 
hier soir, avec sa fillette Augustine, âgée de trois 
mois, il l'aide d'un réchaud de charbon. 
La concierge, mise en éveil par l'odeur de 
l'acide carbonique, a enfoncé la porte, et c'est à 
grand'peine qu'on est parvenu à rappeter à la 
vie la mère et l'enfant. 

MONTREUIL-SOUS-BOIS. Chaque année la 
ville de Montre couronne trois ro- 
sières, grâce aux libéralités que lui ont faites 
de généreux donateurs: Alexis Pesnon et Désiré 
Préaux. 

Suivant les volontés de ceux-ci, les lauréatea 
sont choisies par l'assembtée communale parmi 
les jeunes filles pauvres les plus vertueuses. 
Le conseil municipal a désigné, hier, deux des 
titulaires de ces legs. 

Le legs Alexis Pesnan, 1,000 francs, est échu 
à une jolie parfumeuse de dix-neuf ans, Mlle 
Marguerite Çrost, qui uide par son travail, ses. 
parents a élever ses dix frères et sœurs. 
Mlle Marguerite Brost sera couronnée la 
juillet prochain. 

Suivant les volontés du donateur, elle devra se 
marier le jour de son couronnement. 

Le legs Désiré Préaux a été décerné à Mile Au- 
gustine Jomary, cultivatrice, âgée de dix-neuf 
ans. Elle est l'aînée de cinq enfants. 

Elle sera couronnée le 8 juillet et recevra 1,500 
francs se décomposant ainsi 600 francs en un 
titre de rente 3 0/0, 600 francs en un livret de 
caisse d'épargne et un trousseau évalué 0 
francs. 

L'élection de la troisième rosière aura lieu pro- 
chainement. 

VERSAILLES. La Société de gymnastique 
de Versailles a donné hier sa fête annuelle à ses 
membres honoraires, daus le théâtre des Varié- 
tés, sous la présidence de M. le général de Mor- 
laincourt, commandant le département de Seine- 
et-Oiae, délégué du ministre de la Guerre. 
Sur l'estrade d'honneur avaient pris place 
M. Edouard Lefebvre, maire de Versailles; les 
conseillers municipaux, de nombreux officiers et 
M. Frize, secrétaire général de la préfecture. 
Parmi les lauréats nous citerons: MM. Morel, 
Paul Vincent, Rousseau, Eugène d'Anglure, 
Richard, Leguillon, Leguay, Mercier, Bonhoure, 
Eugène La.cour, Emile Prat, Lucien Ackermaoa, 
Mangé, Moraine, Beaufour, Pruvost. 

HOUDAN. La fête annuelle deg sociétés de 
sauvetage, de prévoyance et de mutualité du 

laissait au théâtre, mais l'arrachait toute 
liaison et s'établissait déjà médecin pour ga- 
gner son train de maison; ou bien, tout lâ- 
che, il acceptait l'idée du partage, du seul 
amour matériel, où il ne lui demandait 
compte de rien, pourvu qu'il fût aimé. 
Mais le matin le ramenait à la sagesse, dès 
qu'il apercevait l'éventail de photographies 
posé sur sa table, papa, maman et toute la 
petite famille, cette chère maman à qui il 
n'oserait jamais avouer. 

Et il partait, malheureux mais brave, pour 
son hôpital, en se disant 

Je commence à guérir tant de gens; je 
finirai bien par me guérir moi-même. 
Il essaya, de rares fois, du grossier remède 
de « faite la fête »; mais il n'y avait aucun 
goût, rentrait chez lui écœuré et c'est au 
travail seul qu'il avait fini par demander la 
consolation, puisqu'il ne la chercherait pas 
auprès des cœurs chéris. 

Il était presque calmé, au moment où il 
partit pour la mer, et le grand succès de ses 
examens lui avait à peu près rendu sa gaieté. 
Mais il avait suffi du passage d'Odette à 
Saint-Briae, pour le rejster dans tout son 
chagrin. 

Vainement avait-Il essayé, par un effrayant 
surmenage physique, de détruire en lui ce 
feu qu'il pouvait croire définitivement éteint 
lorsqu'il tombait de fatigue sur sa couchette 
et avait une bonne et longue nuit de som- 
meil. Il n'avait pas la force de passer un 
jour, sans jeter les yeux sur le courrier des 
théâtres, où Une se passait guère de semaine 
sans qu'on parlât d'Odette. 

Ce matin, justement, il était question du 
rôle que Leseigne«r avait écrit pour elle, cet 
été, tout l'opposé de celui qu'elle avait créé 
la saison dernière, un type de grande coquette 

| dence de M. do Céurcel, sénateur de Seine-et- 
Oise, avec le concours de la Société des sauve- 
leurs de de la 848' section des Vé- 
térans et de la Société de secours mutuels de 
Condé-sur-Vesgre. 

UZY-SUR-OURCQ. La villa était hier en fête, 
à l'occasion do l'inauguration d'un groupe sco- 
laire et d'nn concours de pompes à incendie. 
A dix heures du matin, MM. Pol Neveux, chef 
adjoint du cabinet du ministre de l'Instruction 
publique; Boégner, préfet de Seine-et-Marne; 
Weill, squ*-prefct de Meaux; Chauvin, député; 
Droz, président du conseil général et tontes les 
autorités départementales ont été reçues à la 
gare par la municipalité. 

Le cortège s'est rendu aux nouvelles écoles où 
M. Garnier, maire, a fait la remise officielle des 
bâtiments au délégué du ministre. 

M. PolNeveux dans un discours fréquemment 
applaudi, s'est attaché à montrer la sollicitude 
gouvernementale pour la vie scolaire. 

Après le banquet officiel a eu lieu le concours 
de pompes. 

Le détégué du ministre a remis les palmes 
académiques à MM. Babins, instituteur, et Per- 
drigé, architecte. 

Les premiers prix du concours ont été décer- 
nés aux compagnies de Meaux, Nànteuil, Hootêne, 
Villenove, Neuilly, Vareddes, Crouy, Thorigny, 
la Ferté-Milon et Dhuisy. 

Un banquet et un feu d'artifice ont terminé 
la fôte. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine: 

Opéra.-Lundi, Thais; mercredi, Astarté; ven- 
dredi, le Roi de Paris, la Korrigane. 

Comédie-Française. Lundi, Polyeucte et le 
Député de Bmbignac, mardi, Gringoire et le 
Gendre de M. Poirier; mercredi et samedi, Pa- 
trie! jeudi, Mademoiselle de la Seiglière; ven- 
dredi le Misanthrope et les Tenailles. 

Opéra-Comique. -Lundi, Carmen; mardi, jeudi 
et samedi, la Fille du régiment, Phryné; mer- 
credi, Louise vendredi, le Juif polonais. 
Odéon. Lundi, le Bois, Un monsieur et une 
dame, première représentation de Madame de La- 
pommeraye, comédie en trois actes, de M. Paul 
Degouy; les autres soirs, Colinette. 

La direction du Gymnase a décidé de prolonger 
jusqu'à samedi prochain les représentations de 
Mme Charlotte Wiehe. 

La grande fête de nuit de l'Opéra a été particu- 
lièrement réussie. Un monde fou, quantité de jo- 
lies Parisiennes, des fleurs partout et de la gaieté, 
tel est en peu de mots le bilan de cette fête, qui a 
réalisé,, de plus, une fort belle recette. 

Voici un aperçu du programme que M. Carré, 
directeur de l'Opéra-Comique, compte offrir à ses 
abonnés de 1901-1902 

La première nouveauté de la saison sera la 
Troupe Jolicœur, de Coquart, avec Mmes Deina, 
Rioton, MM. Beyle, Périer et Dufranne. 
Le second tour est réservé à Grisèlidis, de Mas- 
senet, avec Mlle Bréval, MM. Fugère et Maré- 
chal. 

Viendront ensuite, dans un ordre qui n'est pas 
arrêté Titania, de Georges Huë; Circé, des frères 
Hillemacher Muguette, de Misse; la Carmélite, 
de Raynaldo Hahn; Péliaa et kélisande, de De- 
bussy. 

On reprendra le Domino noir, leroi d'Ys, le 
Pré-aux-Cteres, et peut-être Werther. 

Tristan et Pseult étant subordonné à l'engage- 
ment de M. Van Dyck en Amérique, il se peut 
que l'œuvre de Wagner soit reculée à 1902-1903 et 
remplacée au programme par quelque grand ou- 
vrage classique Aietste, Armide ou FreUchutz. 
L'assemblée générale de l'Association philan- 
thropique des artistes de l'Opéra aura lieu le lundi 
24 juin, à huit heures trois quarts du matin, à 
l'Opéra, boulevard Haussmann. 

M. Coquelin, qui est en ce moment à londres, 
reviendra tout exprès à Paris pour jouer, à côté de 
Sarah Bernhardt, te 14 juillet, en représentation 
gratuite, le rôle de Flambeau dans l'Aiglon de M. 
Edmond Rostand. 

Roger la Honte atteindra, jeudi prochain, sa 
millième représentation à l'Ambigu. 

Le théâtre Cluny annonce, pour jeudi prochain, 
la reprise des Provinciales Paris, le vaudeville 
en quatre actes de E. de Najac et M. Pol Moreau. 
C'est le moment où les directions arrêtent le pro- 
gramme de leur saison prochaine. 

Voici, pour le théâtre Sarah-Bernhardt, les pré- 
visions officielles et définitives 

Le 1" octobre, réouverture avec l'fliglon; puis, 
reprise de Théodora. Ensuite, un drame inédit en 
vers de M. Catulle Mendès Sainie Thérèse. 
De son côté M. Gemier, qui prend, comme on le 
sait, possession de la Renaissance le 1" septembre 
prochain, veut faire de ce théâtre un théâtre litté- 
raire de comédie moderne. 

Les spectacles alterneront. Déjà, l'actif directeur 
a arrêté une liste de pièces parmi lesquelles il pui- 
sera les éléments de la saison 1901-1902. 

On y lit des noms d'auteurs comme MM. Mau- 
rice Donnay, Lucien Descaves, Georges Clemen- 
ceau, A. Capus, etc. 

La tournée Brasseur a brillamment commencé 
ses représentations. A Rouen, notamment, la Pe- 
tite Fonctionnaire, qui avait attiré une salle archi- 
comble, a obtenu un énorme succès. Le spectacle 
se termine dans un gros éclat de rire avec l'ironi- 
que piécette de Pierre Wolff, Viae l'Armée dans 
laquelle Albert Brasseur a créé un type de dragon 
inénarrable. 

Le 30 juin, on donnera aux arènes de Bordeaux 
une représentation de la Navarraise de Massenet, 
avec le concours de Mme de Nuovina. La Navar- 
faise sera jouée dans des décors panoramiques 
sans scène ni théâtre. La seconde partie du spec- 
tacle sera remplie par une corrida intégrale de 
quatre taureaux de quatre ans, avec deux des 
primas spadas » d'Espagne et leurs quadrilles 
complets. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Les Marraines du siècle, la féerie de la 
Cigale, sont en route pour un succès de longue 
durée. Les pronostics de la presse entière se trou- 

où son talent se montrait sous une toute 
nouvelle face. 

Je n'irai pas la voir là-dedans 1 s'était-il 
ditaussitôt. 

C'était sa nouvelle résolution, le seul 
moyen de couper enfin avec cette folie. 
Et cependant quand, aussitôt après le dé- 
jeuner, il fut parti pour obéir à sa mère, il 
ne songeait plus qu'à cela et plus d'une 
fois sa bicyclette faillit chavirer dans des or- 
nières. 

Il était heureusement adroit et fort, et 
jamais le moindre accident ne lui était arrivé. 
Et il allait, allait toujours devant lui, pre- 
nant de petits chemins, revenant aux grandes 
routés, emballé dans les descentes, gravissant 
follement les montées. 

ntais aucun effort, aucune préoccupation de 
route ne l'empêchaient de songer a elle, de 
se représenter sa vie et de s'y figurer tour à 
tour tous les hommes dont Il était jaloux. 
Depuis ce matin, c'était de Leseigneur, qui 
allait encore avoir cette jouissance de la pos- 
séder dans l'intimité des répétitions, d'aller 
peut-être la faire travailler chez elle. Qui 
sait, même, si ce n'était pas avec lui qu'elle 
avait accompli ce voyage en Bretagne ?. 
« Un vieux monsieur avait dit Jeannette. 
Le célèbre auteur, quoique pas vieux, avait 
l'air assez âgé. 

Et Robert en était atrocement malheureux, 
comme chaque fois que se précisalt sa jalou- 
sie, mais trouvait une satisfaction, presque 
une fierté à ce que ce fut cet homme distm- 
gué, bien digne de l'affection de cette adora- 
ble créature. 

Mais non, non! s'éeria-t-il soudain avec 
exaspération, est-ce que les bénéfices d'un 
homme de lettres peuvent entretenir un tel 
luxe?. 

Catte malson de Neuilly 1 ces chevaux! ces 

vent donc réalîsés dès tes premiers soirs. En pou- 
costumes, et qui, de plus, a la bonne fortune d'a- 
voir pour interprètes Jane Sauner, le charme et 
le sourire faits femme Jane Bloch, la fantaisiste 
sans pareille, et ces comédiens habiles autant. 
qu'agréables chanteurs, Gabin, Cirait, Max Mo- 
rell etc. Avec de pareils atouts en leur jeu, auteurs 
et directeurs avaient gagné la perûe d'avance. 
L Es SPORTS 
LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE 

Voici ]a liste complète des eoneutrenlâ inscrits 
dans le Grand Prix de la Hépublique, qui se dis- 
putera, rappelons-le, les 23,27 et 30 juin courant. 
Allemagne WTlly Arend, Huber, Dirheimer, 
Schilling. 

Italie Ferrari, Rossetti, Conelli, Momo, Dei, 
Anzani, Tomma?elli, Eros, Colombo. 

Danemark Klleg»ard. 

Belgique Van don Born, Grogna, Brolca, Pro- 
Amérique Vanooi. 

Autriche Seidl. 

Espagne Soler- 

France Jarquelin, Bourotte, Bocquillon, J.-B. 
Louvet, Vasserot. Balajat, Jue, Dangla, Mathieu, 
Prévôt. Ruinart, Trante, Brécy, Millo, Guignard, 
Gaveau, Breton. Gentel, Cervol, L. Mercier, Hum- 
mel, S. André. 

Soit au total 48 engagements. 

C'est une belle journée de sport en perspective. 
TAÏLOR A TOULOUSE 

A Toulouse le nègre a encore remporté nne 
vctoire complète battant aveo une facilité déri- 
sairc le belgeVan d»;n Born et l'Italien Conclli. 
COURSE INTERDITE 

Hier, dimanche, devait se disputer une course 
d'automobiles, eutre iioulmix ei Calais. 
Au dernier moment le préfet du Pas-de-Calais, 
a fait savoir à la société organisatrice J'Auto- 
mobile-Club du Nord, qu'il interdisait la courte. 
On transformera l'épreuve en une simple excur- 
sion. 

PARtS-BERLIK 

La seconde liste des engagements pour la 
course des touristes est close. 

Cinquante-deux concurrents sont engagés dans 
les touristes contrôlas d'une façon permanente. 
Dix-sept dans les touristes contrôlés simple- 
ment au départ et à l'arrivée de chaque étape. 
SPORTSMEN, vous avez tous intérêt à de- 
mander à l'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à 
Paris, son grand catalogue des catalogues, qui 
vous est indispensable et qui est adressé franco. 
«►«• Aujourd'hui, on veut des véhicules auto- 
mobiles confortables, à plusieurs places, résis- 
tants, solides et vites. C'est ce qui explique la sin- 
gulière vogue du la voiture légire Gladialor, 
forme tonneau. Prix. 3,500 .ïr., moteur û. ciisvaux 
et demi. 

IL FAUT, pour être à. la mode, monter urne 
La Française. 

ttach., 4 Coudre HURTU Part*, au. oim. 
LES COURSES 
AUTEUL 

Aujourd'hui lundi jtrin 1901 

NOS PRONOSTICS 

PRIX Magenta. Steeple-chase, 3,000 francs, 
3,500 mètres. Carlito, GtamiiUè. 

Prix DES BRUYÈRES. Haies, 4,000 francs, 
2,fS00 mètres, Jo 1 Sa J, Séducteur. 

Prix Wild Monakch. Haies, 3 ans, 20,000 
francs, 3,800 mètres. Fraisier, Adoremus. 
Prix des TILLEULS. Haies, handicap, 8,ffl 
franco, 2,200 mètres. Ladies Mau, Gobseck. 
Prix Hebgxy. Steeple-chase, 5,OW franes, 
mètres. Albi, Bedat. 

Prix DU Chanceaux, Steeple-chase, 
francs, 3,10Q mètres. Couesdon, Irisée. 
BO1S-DE-BOULOGXE 

Résultats du dimanche 16 juin 

PRIX d'Armenonville. 3 ans et au-dessus, 
fr., m. 1" Tape à l'Œil, à M. Lieux 
(Weatherdon); 2a Lieutenant (Rigby); 3' Pile ou 
Face (Henry). 

Non places Jeanne d'Arc, Aigle Impérial II, 
Dolphin, Guillaume, Passe Temps, Germant- 
eus Il. 

Gagné de trois quarts de longueur, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

Prix d'Ispahan. Sans etau-dessus, fr., 
2.200 m. 1" Dido, à M. W. Vandcrbilt (Biïdgc- 
land) 2° Le Gers (Rigby) 3' Mono?ci Arx (Henry). 
Gagné de trois longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

PRIX Castries. Handicap, 3 ans et au-dessus, 
8,000 fr., m. i« Tiepolo, à M. Caillault 
(Spears); 2° Lilas (Brockbaneks) 3e Bioudinet 
(Bridgeland). 

Non placés Maestro, Albertîne, Nlistoufle, Jé- 
roboam, Riverain, Malperené, Cyclamen IL 
d'une courte tête, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Grand prix DE PARIS. 3 ans. 200,000 fr., 
fr. il. l'éleveur si le poulain est né en France, 
m. 1" Chéri; a M. M. Caillault (Rigby) 
2' Tibère (W. Pratt); 3, Lady Killer (L. Reiff). 
Non placés Jean Bart II, Maltais II, Saxon, 
Lutteur, Ali, Saint Armel, Clos Vougeot, Gost, 
Passaro, Maltais, Johanien, Raid, Olympian. 
Gagné d'une courte tête, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

PrixVaublanc. 3 ans et au-dessus, 6,000 fr., 
2,200 m. i" Isè re, à M. de Brémoud (G. Stern); 
2' l-'itz Monarque (Brirlg-eland,- 3« Jaconas(Prench). 
Non placés Grandesse, Frascuelo, Londrès, 
Palatine. 

Gagné de cinq longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

PRIX DU duc d Aostb. 3 ans et au-dessus, 
Tr., m. Contre Temps, au baron 
de Rothschild (W. Pratt) 2' Holo (G. Stem) 
Monsieur Amédée (Purldss). 

Non placés Lamento, May Queen, Sainfoin, 
Alfonsina, Pomme d'Or. 

Gagné d'une longuanr, une demi-longueur du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Tape à 10 50 nuéri P 23 
P 36 50 13 50 Tibère P 63 50 25 50 
Lieutenant. P < 18 bady Killer P 36 
Pile ou FaceP 12 50 6 50 Isère G 70 50 50 
Dido G 24 50 15 50 P 37 50 15 
Tiepolo. G F. Monapq"P iM t0 50 
P 18 Temps..? 
Lilas P 19 50 U 50 P 16M 7 
Blondinet P 27 Holo P 16.. 750 
Ec.CaiUaultG 55 50 21 !>o M Amédée P S0 r.Q 9 50 

voitures! ces bijoux Les merveilleuses toi- 
lettes qu'on lui avait vues dans la pièce de 
Sardou! Et il y avait, sûrement, dans la 
vie d'Odette, le grande seigneur ou le financier 
qui peuvent seuls offrir, à de si rares oiseaux, 
la cage dorée qui leur est indispensable 1 
Et je suis vraiment bien jeune, bien 
naïf, de me torturer le coeur et l'esprit à pro- 
pos d'une coquette qui n'a jamais aimé que la 
toilette et le luxe! 

Que de fois il -s'était dit cela! Et toujours 
son cœur lui avait répondu que non et que, 
seuls, de déplorables malentendus avaient 
jeté son amie d'enfance sur cette pente dé- 
plorable 

Mais aujourd'hui, il n'eut pas le temps de 
prolonger ses réflexions; car, à l'instant même 
où, tout fiévreux, tout exaspéré, il venait de 
prononcer ces mots, ,un. cri de détresse re- 
tentit, à une légère distance au-dessus de lui. 
Il était, à ce moment, peu près à la moitté 
d'une de» formidables côtes, si dangereuses 
par leurs tournants, qui avoisinent Versailles. 
Arrêtez-moi! Arrêtez-moi! bégaya 
une voix tout étranglée, maintenant à quel- 
ques mètres. Arrêtez. ou. ou je suis perdue 
Et, du tournant apparaissait une jeune fille 
à bicyclette, emballée par cette descente si 
rapide, affolée par les lacets si brusques qui 
se dessinaient devant elle jusqu'au bas de la 
val!ée. Et la malheureuse avait certaine 
ment l'impressiou du gouffre, de la chute 
mortelle. 

Déjà Robert avait sauté de sa machine à lui, 
laquelle s'en allait chavirer dans le fasse, et il 
se plaçait au milieu de la route mais la jeune 
fille dévaluait à une teHe allure qu'il comprit 
tout de suite que ce serait folie que de vou- 
loir l'arrêter il ne parviendrait qu'à provo- 
quer une chute aussi dangereuse pour la 
jeune cycliste que pour lui. 

LA SECURITE DU LENDEMAIN 
POUR TOdft» 

Tout serviteur de l'Etat acquiert des droits à 
la retraite moyennant des retenues pratiqfféea 
sur son traitement, et cette retraite est eouskfé~ 
rée par tous ewmrne un inappréciable a'vantagfl 
inhérent aux seules fonctions paMiqnes. 

Chacun rependant, grâee à l'assurauce sur la 
vie, peut se te procurer. 

En effet, en échange d'nne prime modique, 
La Nationale prend rengagement de servir à 
une époque déterminée une rente viagère au 
contractant. 

Sous cette forme, ta retraite est plus compléta 
que les pensions accordées par l'Etat et peut 6tra 
appropriée aux ressources et à la situation de 
chacun. 

Elle peut, en outre, tire constituée sur doux 
têtes. 

Pour tous renseignements complémentaires* 
et confidentiels, s'adresser aux agents qui repré- 
sentent La Nationale dans tous les arrondissô- 
menta de France, ou écrire au siège social a, 
Paris, t8, rue du Quatre-Seplambre. 

SPECTACLES DU JUIN 

8 h. 1/4. Opéra. Thaïs. 

8 h. »1». Th.-Prançal*. Polyeuete. Le Depnté air 
Bornbisittc. 

8 h. •/̃. Opéra-Comique. Carmen. 

8 b. -la. Odé«« Le Bois. On Monsieur et une Dam» 
Mme de Laponunerayv. 

h. »/»• Vaudeville. Olikure annuelle. 

8 h. t/4. Gymnase. La Main. L Homme aux PQUB?SF 
8 G 1/4. ïartélés. La Veine. 

8 h. »/». Porlr-81-Marllu. Quo Tadis? 

8 h. t/2. Alllhlitu. Roger la Honte. 

» b. »/». th. Sarnb-Bernhanii. Reiàthe. 

» h. 1/4. Chaieiet. Le Tour du Monde eu 80 JOUIS. 
8 h. 1/2. Gatté. Le Grand Mo^al. 

̃» h. Th. Antoine. Clôture annuelle. 

8 h. 3/4. Rroalssance. Pour l'Empereur. 

8 b. 3/4. Nouveautés. La Patte ifanattaniMiM. 
» h. »/•. 
» h. •/». Albruée. Clôture. 

» h. •/». Opèrit-Populalrc- Relâche. 

• h. •/>. Kailo.-uraittall<|iies. Rtltcfie. 

8 h. Clny. La Gourdette. La Dame du Com- 
missaire. 

8 b. t/9 Déjnet. Les Femmes Collantes. 

h. »/». BauDo-du-Word. Clôture annuelle 

8 h. 112. Th* Maguera. En arant, marche 1 Pour 
l'Empereur. 

8 h. BHic-.iitf. Bonne d'enfant. 

8 b., -la. Bail«noii«<i. Le Musicien des Rues. 

8 h. »/•. Montmartre. Le Pauvre Idiot. 

8 h- •/». Grenelle La Jennesee du Roi Henri. 
8 h. »/». Montparnasse. La Fille da Régimeüf. Xm 
8 h. •/». Cobellna. Une Cause célèbre. 

SPECTACLES DIVERS 

FeUes-Berx re. Tél. io-2-m. Tous les soirs il 8 h. il. 
Napoli. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleux 
acrobates de Toma; Bud Snyder, champion cycliste 
Matinées dimanches et fêtes à î h. t/2. 

Théàire-Marlsny. Tél. int-89. –Paris Frou-Frav, 
revue. Mme Germaine (iallois. Les Deouza. J'an^ de 
Vriès, La gitana Zazita. 

Casioo de Pari». Clôture anmieHe. 

Olympia. Telejib. YvcLW Uuilbert. Let 
illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées. 

8cala. Téléphone Lise fleuron. Citadins* 
Mayol, Gibert, Mlle Lucy Nanon. Holokoft et 
Tu paries! revue. Dimanches et fîtes, matinées. 
Parlsiana. réléuhoua 156-70. Vite, vite, à Pa- 
risiana! reTije. Mmes Anna Thibaut!, L. Sidley, 
MM. B;ddy, Gibard, Chavat-Oirier, Favart, etc. 

Eldorado. Tél«ph. Dranem, M– Ad. Vert», 
Stelly. MM. de Kayran, Mars, Vénus et C», 
revue. Dimanches, jeudis et fêtes, matinées. 

La Cigale. Teléph. J01-fiO. Les Marraines du Siècle* 
M– Saulipr, J. Bloih, De Somar. Mbi. Gabin, «iranlt, 
Maader, Mai Morel, Féréol. Dim. et fët, mat. ïh. l/a 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à 
8 h. tt2, spectacle. concert-promeaade. Dimanches 
et fêtes, a 2 h. iti, matiuées réservées aux l'anuiiff. 
Palais diïlé (Patais de Glace, Champs-Elysées)." 
Xulepllunu 514-72.– (iraUil CânC4?t-Sp£Ckft£&t SBAMiaV 
haü. Promenoir 1 franc. 

Hippo-Palace. ex-Hippodrome. a h. 1/2. Représen- 
tations du tirque A. Schumarm. En Chine, panto- 
mime équestre et nautique. Dim. et fétes,mat.i -ib.l/a. 
Nouveau-Cirque. 8 h. Clowncripp. Diver. 
tissements. Spectacle équestre. Le POlit Alcxandrtf 
revue nautique.Merer., jend., dbn.etiét.aMtt. àilUI 
Cirque Mrdran* ;t*léph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes h 2 h. 
Attractions nouvelles. 

Grands Magasins OufayaL De 2 heures a 6 heures, 
attractions variees. 
Moulin-Rouge. Tous tessatrs, à «h. 1/2, spectacle. 
concert. bal. Uimanches. mutinées s heures. 

Jardin Bullier. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal i 8 h. le. 

Salle Wanrram. Mard., jeud., dim. et rites, à 8 h, t/2, 
gd bal dans la salle des Fêtes. Entrie 1 f. Dim. fêtes. 
mat. dansantes. Locatioa pour banquets, bals et fêtes. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à il h. du 
soir. Grand rassurant au t*l étage. A»h. 1/2. théâtre 
Propos en iAir. Entre Amants. Adalriar a !irisé sa 
chaîne. t±iti quo.ptA.1 revue. 

Musée i.révlu. Eutrée 1 fr. -La Mode «htStûr (aa 
Salon d'avant-soé.iO i l'Opéra). Fête d'artistes 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
EBSBlea. 12 minutes de Paris, trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions dea villes d'eaux. 

~bi-b&!ax Mental 

Nettoid Purifit Assainit 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 16 juin. 

GRAINS ET FARINES. Les avis concernant 
les blés en terre sont toujours contradictoires, 
suivant l'origine des renseignements; cependant, 
si quelques régions paraistseai bien partagée», 
d'autres, au contraire, laissent passanlement à 
désirer. La température a été favorable à la fleur- 
des blés on peut donc espérer une bonne gre- 
naison la production dépend non seulement de 
la grenaison, mais encore de la quantité de 
gerbes. On se plaint, dans beaucoup d'endroitr, 
que les blés sont clairs. U faut dqnc attendre 
encore pour être à peu près fixé sur la récolte. 
D'apres les derniers rapports des Etats-Unis, la 
récolte en blé, tant d'hiver que de printemps, 
enlèverait à millions de bushels, soit près de. 
185 millions de quintaux; si ces renseignements 
sont exacts, ce serait la récolte la plus forte qu'on 
ait faite jusqu'à maintenant dans cette contrée. 
Sur notre plare, les affaires en farines de coin. 
merce ont r-té un peu plus actives et les prix se 
sont relevés d'environ 0 50 e. par quintal. 

On a terminé hier, en eotunt les farines fleur 
de Paris, le livrable courant du mois de 25 fr. à 
f5 25; juillet de à 25 50; juillet-août de2550 
25 75; les 4 derniers mois da 26 50 à 26 75; les 
100 kilos, entrât. 

Les bl»!s du uvirchA de Paris ont suivi le naouv 
veinent des farinta et c'est également une légère 
hausse qu'il fait constater. La diminution rapide 
du stock, les nouvelles contradictoires sur les 
blés en terre. les mauvaises nouvelles des blés 
en Allemagne ont été les causes de ce mouve- 
ment, malgré les avis très favorables de la situa- 
tion des blée aux Etats-Unis. 

Bien qu'on ne puisse faire encore d'une facea 
sérieuse l'estimation de notre récolte, tout la 
monde est cependant d'avis que la production ne 
sera pas suffisante pour parer à nos besoins; 
reste à savoir si la ttn de la campagne il reste 
assez de vieux blé pour couvrir le déficit de la 
future récolte. Si on est obligé de faire des im- 
portations, ou peut prévoir des prix un peu plus 
élevés que ceux pratiqués actuellement. Ajauiiaaa 
qu'on va discuter le projet de loi qui modiuo la 

Et il accomplit un superbe coup d'adresse. 
Il s'écarta devant la bicyclette, comme fait 
le toréador devant un taureau mais il avait 
hardiment passé son bras droit par devant la 
taille de la jeune fille, l'enlevait de quelques 
centimètres au-dessus de la machine; et la. 
bicyclette s'en alla chavirer dans le fossé, à 
côté de la sienne, tandis que lui-même tora-' 
bait presque à genoux devant la jeune ûlle. 
Et celle-ci, après avoir un peu vacillé, de- 
meurait debout et voulait déjà remercier ee- 
lui qui l'avait sauvée. 
Mais sa respiration était trop haletante pour 
qu'elle pût prononcer encore une parole. Et 
d'ailleurs elle eut soudain une telle faiblesse 
dans les jambes qu'elle se eramponna à Ro- 
bert, qui se relevait. 

Et, encore plus bouleverse par cette neri 
veuse étreinte que par le danger qu'tls ve- 
naient de courir tous les deux, Robert eut bien 
du mal à la transporter sur un talus ga- 
zonné, où elle se laissa aller, à demi éva- 
nouie. 

Et ce fut seulement alors qu'il reconnut en 
elle Mlle Ermelints Darrans. 

Toute tremblante et maladroite, de ses 
doigts elle essayait de défaire son eol, en 
commençant à bégayer 

Oh. merci. merci, monsieur. Sans 
vous, j'étais perdue. AJlï~. J'étouffe. J'é- 
touffe. 

Ses doigts ne parvenaient pas à défaire les 
agrafes, et Robert l'aida et, tout frissonnant, 
mit à nu ce cou et la naissance de cette jeune 
poitrine, que la peur avait comme granitée 
mais la respiration se rétablissait maintenant, 
et la peau se satinait, s'empourprait, sous un 
afflux de sang. Le cœur battait toujours et- 
froyablement fort, mais avec régularité. 
(A suivre.) PiKKits Saxss. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le JPetit IPeLYÏBïexî 

•Mme des admissions temporaires; si cette loi 
JtaTadoptée en temps opportun, cela pourra avoir 
un» certaine influence sur le prix du blé. 
HUILES. Les huiles de colza ont eu quel- 
ques affaires les prix ont peu varié sur le cou- 
rant et le rapproché, mais le livrable éloigné a 
légèrement fléchi. 

Un a terminé hier en cotant le colza brut en 
lOUS fûts, le courant et le prochain de 60 50 
t 61 fr. juillet-août, de 61 fr. à 61 50; les 4 der- 
niers mois, de 6150 a 61 75; les 100 kilos, en- 
trepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six n'ont pas eu des af- 
faires bien actives et les prix ont fléchi. On es- 
compte une bonne production, de plus on fera 
beaucoup d'eaux-de-vie de fruits et de vins qu'on 
rend de préférence aux trois-six de betteraves, 
e pommes de terre et dit grains, malgré le bon 
marché de ces derniers. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 10 au 15 juin 
est de 27 21 l'hecto nu, à 90 degrés, entrepôt. 
SUCRES. Les nouvelles des betteraves en 
terre sont satisfaisantes; d'ailleurs, la tempéra- 
ture actuelle est favorable à la végétation. 
Sur notre place, les affaires ont été calmes et 
les prix ont flécin: 

On a terminé hier ea cotant-la eucrç btauuTT^3 
'le courant 28 62; juillet et août 28 37 les 4 d'oc- 
tôbre 26 fr. et 26 12 liés; les 4 premiers 26 62, les 
kil., entrepôt 

Les raffinés, sans changement, sont cotés de 
,10t à 101 50, les 100 kil., droits acquittés. 
CHEMIN DE JFER D'ORLÉANS 
Billets d'aller et retour individuels à prix ré- 
faits pour la Bourboule, le Mont-Dore, Chamblet-Né- 
fis,Bôvat et Vic-sur-Cère. Pendant la saison ther- 
male, du 1" juin au 30 septembre, la compagnie d'Or- 
léans délivre, à toutes les gares de son réseau pour les 
tions thermales de la Bourboule, du Mont-Dore, de 
Ohamblet-Néris. de Royat et de Vic-sur-Cère, des bil- 
lets aller et retour à prix réduits dont la durée de va- 
lidité est de dix jours, non compris les jours de départ 
«t darrivée. 

•wv* Hôtels de la compagnie d'Orléans a Vic-sur-Cère 
et ta Lioran (Cantal), ouverts du I- juin au t5 octobre 
de chaque année, L'hôtel de Vic est au milieu d'un 
ac clos et boisé de six hectares, à côté d'une forêt. 
Altitude 750 mètres au-dessus du niveau de la mer; 
Voisin de l'établissement hydrothérapique et de la 
source minérale; distribution à tous les étages d'eau 
potable reconnue de pureté exceptionnelle par l'Insti- 
tut Pasteur splendide rue sur la vallée de la Cère et 
•UT la montagne jeu de law-tennis; télégraphe la 
Station et la ville; location de voitures pour excursion; 
I». ville de Vic-sur-Cère, chef-lieu de canton, compte 
habitants; église. Un hôtel un peu plus petit, 
plais aussi confortable, est établi tout près de la station 
e Lioran, au milieu d'une forêt de sapms et de hêtres 
'est un point tout indiqué pour une cure d'air et d'al- 
de (1,150 mètres) une grande route nationale par- 
faitement entretenue passe devant l'hôtel. Le Lioran 
est le centre de toute une série d'excursions et d'as- 
tensions d'accès facile et qui peuvent être faites en une 
tournée, aller et retour. 

Lare ceue semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
1 Journal Populaire fflutrt de la FrodncnaB rirait 
\t*O pages de texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

F Agriculture. Henri Marchand Une Loi de 
Circonstance. Echos agricoLes. Albert Ber- 
Jthot Prévisions du temps. J.-Ch. Boué Con- 
cours régional de Montauban. P.: Congrès de 
la Meunerie. J. Troude Les Syndicats et les 
emences agricoles. J. T. A la Société natio- 
nale d'Agriculture. 

Horticulture. S. Mottet. Exposition prin- 

Ne 126. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
QJIÀND ROMAN LNÉDIT 

QVATRIBMB PARTIS 

JUSQU'A MOURIR! 

XVII (suite) 

Encore un voyage 

tBals il n'y a pas, -ici-bas du moins, de 
paradis éternel. 

Ils se croyaient à Proveysieux depuis quel- 
«pies jours seulement, lorsqu'une lettre arriva 
iç l'adresse de Jean. 

Une lettre où ils avaient aussitôt, sur 
¡'enveloppe, reconnu la grosse écriture de 
Michel Bertin. 

• C'est de papa 1 s'était écrlé la mignonne, 
Voici la première fois qu'il écrit. C'était 
toujours maman. Mais comme, cette fois, 
_'est à toi qu'elle est adressée. 

Il a quelque chose à me dire, alors. fit 
presque soucieusement Jeannot. 

Et ouvrant la lettre 

Oh 1 qu'il y en a long 

Et il lut haute voix 

i '-r Eh bien, mes chers petits, je vois, d'après 
ce que vous nous dites, que vous ne vous 
ennuyez pas auprès du bon papa et de la 
r bonne maman. 

Oh 1 non, protestèrent-ils tous les deux 
la fois. 

Mais vous ne comptez peut-être pas les 
jours écoulés depuis que vous êtes partis 
de Paris. 

T Pourquoi faire compter? demandait Jean. 

l C'EST LE PLUS FORT QUI EST LE PLUS 
A MÊME DE RÉSISTER 

Au moment où j'écris ces lignes la peste 
lest encore en train de sévir dans plusieurs 
régions de l'Inde. La majorité des victimes 
ou fléau meurt au bout de très peu de temps. 
Le mal s'attaque de préférence à ceux qui 
étaient déjà affaiblis par le manque de nour- 
.Jlture, car il est à remarquer que cette fois, 
comme dans les cas précédents, la peste est 
teujours précédée par un manque de récoltes, 
puivi de la famine. Il est un fait avéré que 
.flans presque toutes les épidémies, ceux qui 
nt été affaiblis, pour une cause quelconque, 
ont les premiers à succomber au mal. Du 
le corps humain peut être assimilé à 

Pas un centime d'avance 
1ES CYCLES ROMAINS 
Rappellent à leur clientèle qu'ils liquident encore leurs 
tVUperbes bicyctettes modèle « Exposition • parant. 5 ans 

f MACHINES D'OCCASION depuis 30 Francs 
tJMMrMtaa}. ICKIRI «Ttc 4éUIU, Pi«cr».i.. B.rtHr. 6. r»..bu. 
D'ÉVITER 

AUX et de RÉPARER 
LES PERTES 
EH BOURSE ET HORS BOURSE 
BERTHOLD, 0r en droit, 3, me Bourdaloue, Pars 
Envoi du Traité graphxqve franco sur drmatuli 

STiSe! L'AMI DE 

tanière de la Société d'Horticulture. L. Henry 
Revue des Floraisons. P. Fruits et Légumes 
aux Halles. 

Viticulture. Demazure Mise en état des 
terres à vigne pour la plantation. P. Revue 
vinicole. 

Chasse et Pèche. Jean de la Rive L'ouver- 
ture de la Pêche. 

Législation rurale.– Léon Gesage Questions 
diverses. 

Revue et nouvelles des Colonies. P. De- 
chambre Les Moutons du Sahara et du Soudan. 
Les Moutons du Congo. 

Pisciculture. P. Zipcy Incubation des Sal 
monides. 

Variétés. Antonin Rolet. Le Képhir. 
Élevage. N.-V. de Loncey. Quelques con- 
seils pratiques sur l'entretien du cheval à la cam- 
pagne. 

P. Les Bois de service et de chauffage. 
Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 

CAUSERIE FINANCIERE 
La caractéristique de la période que nous tra- 
versons actuellement parait être l'abondance ex- 
trême de L'argent, non plus seulement sur notre 
place, mais aussi sur d'autres grands marchés 
européens; à huit jours d'intervalle, la Banque 
d'Angleterre vient, en effet, d'abaisser coup sur 
coup le taux de son escompte de 4 à 3 et de 
3 1/2 à 3 0/0. La Banque de France ne tardera 
pas, probablement, à adopter une semblable 
mesure, car son portefeuille diminue progressi- 
vement et, sur le marché libre, l'argent s'offre à 
2 et 2 1/2, comme l'a prouvé samedi le taux des 
reports. Ces capitaux inemployés, dont la plé- 
thore est telle qu'elle parait à peine diminuée 
par l'émission de l'emprunt russe et des obliga- 
tions de Briansk et de Damas Hamah, ne don- 
nent pas jusqu'à présent grand appui à la spé- 
culation ils semblent plutôt disposés à prendre 
une position d'attente par l'achat au comptant de 
fonds étrangers et de certaines catégories de va- 
leurs qui leur offrent, en même temps qu'un re- 
venu rémunérateur, des chances de plus-values 
dans un avenir prochain. 

Cette tendance explique l'allure Irrégulière de 
la Bourse, lourde sur quelques points, ferme sur 
beaucoup d'autres et excessivement calme dans 
tous les compartiments où s'effectuent d'habitude 
les transactions à terme. 

Bien qu'assez négligées, nos rentes avaient pu 
se maintenir pendant toute la semaine aux envi- 
rons de leurs cours précédents cette fermeté 
était due surtout aux achats continus des caisses 
d'épargne, et l'interruption momentanée de ceux- 
ci pendant la dernière séance, a suffi faire flé- 
chir le 3 0/0 de 101 17 100 92 le 3 1/2 est relati- 
vement un peu mieux tenu à 101 40 au lieu de 
101 60, et l'Amortissable est presque immobile à 
Les préférences de l'épargne pour les fonds 
d'Etat étrangers paraissent s'accentuer de plus 
en plus. 

A la suite du succès remporté à la Chambre 
italienne par le ministre des Affaires étrangères, 
l'Italien a brillamment dépassé le cours de 98 et 
finit à 98 12, en progrès de 0 32 pendant la hui- 
taine l'impression défavorable produite par les 
nouveaux projets d'impôts paraît s'effacer, pour 
le moment du moins. 

D'Espagne, nous sont venues quelques bonnes 
nouvelles le message du Trône indique impli- 
citement que les coupons de l'Extérieure conti- 
nueront à être payés sans retenue et en or c'est 
le repos assure pendant quelques mois aussi 

Ce n'est pas ça qui les fera durer plus 
ou moins, certifiait Denise. 

Et on continua la lecture 

» Savez-vous que vous êtes à Proveysieux 
» depuis un mois et demi?. 

Oh 1 quelle plaisanterie, s'écria Jean. 
Mais la petite Denise, qui avait rapidement 
compté. 

C'est que c'est vrai, mon pauvre Jean- 
not, s'écria-t-elle avec consternation. 
Un mois et demi 1. répéta-t-il, plus 
étonné encore, lui, que consterné. 

Et reprenant salecture: 

» On dirait que ça, vous l'ignorez complè- 
» tement. Mais enfin, ce que vous n'ignorez 
» pas, c'est ce qui s'est passé ici. 

Quoi donc 

Voyons, continua vite, Jeannot. 
» Vous avez certainement lu ce qui a paru 
» dans tous les journaux. » 

Ils ne purent s'empêcher de rire. 

Pauvre Michel! qui s'imaginait qu'à Pro- 
veysieux, au mois d'avril, par un printemps 
radieux, des amoureux qui s'adorent vont 
perdre leur temps à lire la gazette 1. 
Et Jean continua 

» Vous avez donc vu que nos embêtements 
» à tous sont finis, grâce à l'aimable assassin 
» de notre pauvre Denisette. un gaillard qui 
» nous devait bien le petit service qu'il vient 
» de nous rendre. 

Mais quel service?. Qu'est-ce donc que 
papa veut dire?. 

Nous allons bien voir 

» Quoi qu'il en soit, ce digne jeune homme, 
» en se pendant à un barreau de sa cellule a 
» mis fin au procès en même temps qu'à sa 
» peu-précieuse existence. 

J'ai appris par Lecoutellier (qui le tenait 
» de son ami le procureur général), qu'on 
» venait de recevoir, l'avant-veille, au parquet, 
» un volumineux dossier arrivé de Rome. 

un château-fort, plus il est solidement bâti, 
plus ses murs sont épais, et plus il offrira de 
résistance en cas d'attaque du dehors. Il ne 
faut pas frapper bien fort pour tuer un homme 
qui a à peine la force de respirer; de même 
faut-il très peu dans le système pour déran- 
ger les nerfs et les exciter jusqu'à la douleur, 
surtout lorsque les forces vitales sont à leur 
degré le plus bas. 

Or, c'était justement pendant que Mme Col- 
lesson se trouvait dans un état d extrême fai- 
blesse qu'elle eut tant à souffrir de névral- 
gies. En soi le mot ne signifie pas grand'chose. 
Il veut dire douleurs dans un ou plusieurs 
nerfs. Assurément on ne peut mesurer ou 
peser la douleur, mais on peut la ressentir 
très vivement, comme beaucoup d'entre nous 

H V I U M L °nT0i< GRATIS FRAHCO arlllatl 
il de guéri»ne et UNE BOITE d'ESSAI de 

AU A UMAIJ POUOHEat CIGARETTES ESCQUFUUBE 
VI NcMautttt» m.27 GRATIS 
̃ "I IpKIVI I|l|touto«liiPl»iM TarlqaensMN 
de maaraue nature, uleiru, nUmu, 
^̃1 dêrtrêtf boutons, dèm»nie»iions et toutes les maladies de la 
puu, par le trailraenl da Dmuv WoLr.qit eit «voys f ratit M fraiu 
icniqal le dtmandmt i M.P«SSERIEUX,«B,r>« F*ure«.Bord«aux. 
DejxH à Paru dus OIRA.HD. Pi* 217. Hoa LatayatU. 
V I ̃̃ m ^T il -M 11" ̃ U ̃"̃̃" '• rat» 
VI N «.cm» OO erranES r/CiJMHOUn ia«n*vre/>»»r df.». 
PR E I a»Ior"UM-»»l»OPRllTE«(f'"M 
%#Ftft>if «m ti'tn pênanni jould uni 

tnftrmw rttt* ftnonoê eu prit et "ne bnoJn Iu ttlru. ûltcritltn. 
»«o«».<n«m«/iti irtlultt. CREDIT FRANÇAIS, 2, Rue Cb«uiU«- 
tmwim liemrtU. $t mttltr dtt tjtnOACM te prtta se.- tlguttur*. 
L'UNION-VIE fondée « ,.a. 
Garantit» lho jrilli»n« 

AaanraJiaaa sur la vie rémanératrieas. 
combinaisons nauvellaa de Dotations. 
Xentaa Viagères à t, 10, 12, 1* yoar état. 
fmimttr i 9, fimoa Vtadôm» ou dnx lu tgmet». 
TRIPLÉ en achetant comptant 
valeur tout repos cotée, conseillée 
par la Banque Courbe et C>#,4l, r. Taitbout, Paris. 

"LE 
LL AVANTAOEUXetd.to«.c«rtt*».<M,.nr7>6il(l(W» NI 
de Capitaux iiMa-Sit«inicui.:ia.Hai LAnvsm. Paju» 

l'Extérieure avance-t-elle de nouveau de 71 52 à 

Dans le groupe des fonds ottomans, nous re- 
trouvons la série B à 50 95, la série C à 27 85, la 
série D à 22 25, toutes en progrès de quelques 
centimes. 

Les nouveaux Consolidés russes font 100 55 
pour les titres non libérés et 100 20 pour les ti- 
tres libérés; ils restent encore un peu au-dessous 
des autres emprunts du même type, qu'ils ne 
tarderont pas à rejoindre et vraisemblablement 
à dépasser, car de tous les fonds 4 0/0 émis par 
la Russie, ce sont les seuls qui soient garantis 
pendant quinze ans contre toute conversion. 
A signaler un vif mouvement en avant des 
fonds Brésiliens et spécialement du 4 0/0. qui a 
passé de 69 70 à 71, sur le bruit d'une prochaine 
communication relative à la reprise des paiements 
en or. 

La rente Serbe 4 0/0 Amortissable, qui doit dé- 
tacher le 1" juillet un coupon de 2 continue 
à être très recherchée par le portefeuille; elle 
finit à 72 50, Nous avons déjà expliqué que le 
service de l'intérêt et de l'amortissement de ce 
fonds est garanti par des revenus gérés par une 
commission indépendante du gouvernement. Le 
Conseil de l'administration autonome des mono- 
poles, chargé de la perception et de la répartition 
de tous les revenus affectés au service de la 
Dette, est composé de six personnes, dont deux 
représentants des porteurs étrangers. L'un d'eux. 
M. Dürrenberger, résidant depuis de longues 
années en Serbie, représente les porteurs alle- 
mands et autrichiens. Le représentant français 
depuis 1895, M. le comte de Saint-Balmont, vient 
récemment de donner sa démission et va être 
remplacé par M. Sallandrouze de Lamornaix, 
appartenant au corps de l'Inspection des Finances 
en France, et qui a été proposé par le gouverne- 
ment français pour devenir membre du Conseil 
des Monopoles en Serbie, à titre de représentant 
des porteurs français. La présentation de ce can- 
didat, d'avance accepté, est faite directement au 
gouvernement serbe par le ministère des Af- 
faires étrangères de France, qui s'est entendu à 
ce sujet avec le président du Conseil des mi- 
nistres à Belgrade, M. le docteur Michel Vouitch, 
précédemment ministre plénipotentiaire de Serbie 
à Paris. 

Pour apprécier les résultats obtenus par cette 
administration, il suffit de rappeler que les re- 
cettes des revenus concédés se sont élevées pro- 
gressivement de 18,614,000 fr. en 1896 à 25,709,000 fr. 
en 1900, tandis que le service de la Dette n'exige 
qu'une annuité de 17,382,000 francs. 

Malgré le succès récent des grandes opérations 
financières présentées par eux au public, les éta- 
blissements de crédit restent lourds; les bénéfi- 
ces supplémentaires qu'ils ont pu réaliser ne 
compensent peut-être pas entièrement pour eux 
l'abaissement du prix de l'argent à Paris et 
Londres. 

Le Crédit Lyonnais, plus particulièrement 
touché, est ramené de 1034 à 1011; la Banque de 
Paris fait meilleure contenance à 1095; quant au 
Comptoir d'Escompte à et à la Société Géné- 
rale à 617, ils conservent leur calme et leur im- 
mobilité habituels. 

La Banque Internationale et la Banque Fran- 
çaise d'Afrique du Sud, qui jouissent de leurs 
derniers jours de vie propre avant de renaître 
sous une forme nouvelle, font 380 et 80; on sait 
que c'est le 17 que se réunissent les actionnaires 
de ces deux établissements pour statuer sur le 
projet de création de la Banque qui sera prési- 
dée par M. Rouvier; on attend avec impatience 
de connaître tous les détails de cette nouvelle 
entreprise, qui paraît appelée à jouer un si grand 
rôle dans la vie financière de notre pays. 
L'émission des actions nouvelles du Crédit 
Foncier a été close samedi; ce sera, à n'en pas 

» Il paraît que l'argent anglais trouvé sur 
ce Carlo proviendrait d'un assassinat qu'il 
» aurait commis deux ou trois jours avant de 
» partir pour Paris vous voyez qu'il allait 
» bien, le coco. 

» Le dossier était écrasant pour notre 
» homme. Le lendemain de sa réception, on 
» avait procédé à un interrogatoire de l'in- 
» culpé. L'interrogatoire, pour lui, avait été 
» déplorable. Il a dû se voir perdu sans ré- 
» mission, et c'est le soir même ou dans la 
» nuit qu'il a décidé d'en finir, sans doute 
» pour devancer simplement ce qui allait lui 
» arriver sous peu et d'une façon plus désa- 
gréable encore. 

» Enfin, il est mort. Le diable ait son ame 
» et revenons maintenant à vous. 

» Ma Denisette, d'après ce que vous me 
» dites, se porte comme un charme. C'est 
» maintenant une Dauphinoise aux joues hâ- 
lées et aux muscles d'acier. 

Toi, mon cher Jean, tu dois commencer 
» à ne plus savoir comment faire pour friser 
» le poil qui te pousse dans la main, tant il 
devient long. 

» Donc, mes chers enfants, on ferme et 
» on vous invite à réintégrer le domicile pa- 
ternel, en attendant que nous le.transfor- 
» mions sous peu, à votre intention, en domi- 
» cile conjugal. 

» Sur quoi, embrassez bien fort le papa et 
» la maman pour Germaine et pour moi. 
» Dites-leur que je n'ai pas l'intention 
d'aller à Proveysieux, attendu que c'est 
eux qui vont être obligés de venir faire la 
» noce ici, avec nous, et revenez bien vite 
» parce que le temps nous dure tellement de 
» vous, que nous sommes, rue Chaptal, 
comme des corps sans âme 1 

» Jusqu'à Claudine qui devient méchante 
comme un âne rouge et qui dit que c'est sa 
» façon à elle de vous regretter. 

le savent par expérience. C'est presque com- 
me si un nerf avait rompu ses liens naturels 
pour se mettre en mouvement en tous sens, 
comme un fil télégraphique qui serait forte- 
ment agité par la force du vent. Peut-être 
comprendrez-vous mieux ce que je veux dire 
si vous lisez attentivement la lettre de Mme 
Collesson 

« Pendant quatre ans, dit-elle, je n'ai pas 
cessé un seul jour de souffrir un véritable 
martyre. J'avais des douleurs dans tout le 
corps et ressentais des malaises étranges. 
J'avais des fringales extraordinaires, mais dès 
que j'avais mangé un peu je ressentais des 
douleurs atroces à l'estomac. J'étais très cons- 
tipée et je ne dormais pas. Une toux sèche et 
continue me fatiguait extrêmement. Je souf- 

Tl IHfl de la Matrice et du Corps, Glisda, 
tule. Hémorrhoïdes. ouerison sans opération. 
D' ABER, 53. r. Lafaratt*. Parti. Consultations de t 5 h 
Dimanche il h.et. p' correapoadanoe.£nuor brochure oratu. 
Palamant i Totr* eon-vananca. m aar 

«crire:*r«aid«Bt<itiaLiauSdeaViaNEnOII8,aMIMEa<Gard). 
II laal TRES I* IN VIEUX ou NOUVEAU 
̃ ̃ ̃ «9 W Rendu i votr» gare. Mtit coalise. 

Valeur!» Jours. Je rejrendsenvoi qui ne tlalt aas. Bch. (0 6. 
brin M~ USA BOYER.frtir.ùMlUHEalIlï.inaiaMESlIirt). 
Vignoble de» Clochettet, près Sommières (Gard). 
Il I U garanti P fr. la pièce 228 lit. f* domic. Paris. 
V | 11 naturel 6 0 90 jours. Echantillon gratis. 
C I D R E pur jus de pommes, sucré, limpide, 
IIIKplO cent. le litre. Ecr. Régisseur château 

U I U 11 L. C1AIP-DU-GENÊT, par Avranches (Manche) 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL POPULAIRE DE L'AGRICULTURE 

DE LA VITICULTURB, DE L'HORTICULTURE ET DE LA 
PRODUCTION RURALE EN FRANCE ET A L'ÉTRANGER 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages de texte et de Gravures 
LE NUMÉRO I 10 CENTIMES 

Un an i B francs Six mois 2 fr. 7g 
LarEiHl PARISIEN dans tous les kiosques. 
ép0t central MM. Dechenne et O. Messagerie» dt 
la Presse. rut du Persil. 

douter, un grand succès. A la suite de cette opé- 
ration, qui a déplacé quelques titres, il s'est pro- 
duit un peu de flottement dans les cours, et 
ceux-ci se sont tassés à 657; c'est un phénomène 
naturel dont sauront profiter les acheteurs avisés 
en effet, grâce à l'augmentation des réserves, les 
actions du Crédit Foncier recevront non seule- 
ment un dividende assuré de 25 francs, mais la 
moitié des bénéfices disponibles après paiement 
de cette somme; la progression des dividendes 
parait donc certaine et sera probablement ra- 
pide. 

Pour la première fois depuis longtemps, les 
recettes des six grands réseaux présentent, au 
lieu des moins-values habituelles, une notable 
augmentation de 2,401,000 francs la vingt- 
deuxième semaine de cette année comprenait, 
il est vrai, les fêtes de la Pentecôte, mais l'amé- 
lioration est néanmoins appréciable, car les re- 
cettes provisoires de l'exercice 1901, tout en 
étant inférieures de 16,509,000 francs à. celles de 
i l'année de l'Exposition, présentent actuellement 
un excédent de 1,816,000 francs sur celles de 1899. 
Voici le détail des résultats obtenus au 3 juin 
par les différentes compagnies. 

Recettes totales Différence avec la pé- 

RESEAU depuis riode correspondante 
le janvier 1901 de 1900 

Lyon.. 16i.830.000 –6.260.000 
Nord 85.293.000 –5.291.000 
Ouest. 64.505.000 –1.448.000 
Orléans. + 881.000 
Est 66.119.000 –2.780.000 
Midi. 39.573.000 –1611.000 

rendant la première partie de la semaine, ce 
sont encore les offres qui ont dominé sur les 
actions de nos grandes Compagnies, mais les 
bas cours pratiqués ont attiré des demandes 
assez nombreuses, et non seulement la baisse a 
été enrayée, mais on s'est généralement relevé 
un peu au-dessus du niveau de samedi dernier. 
Le Lyon reste à 1610, le Nord à 2110, l'Est à 
1014, l'Orléans à 1610, le Midi il. 1309, l'Ouest à 
1025. 

L'émission des obligations Damas Hamah a 
remporté, comme on pouvait s'y attendre, un 
brillant succès: seules les souscriptions de une à 
dix obligations pourront être servies intégrale- 
ment les demandes atteignant un chiffre supé- 
rieur ne recevront que 58 0/0 des titres souscrits. 
Ce résultat n'a surpris personne car, au prix de 
360 francs auquel elles étaient offertes, ces obli- 
gations représentent un placement au taux de 
5 1/2 0/0: quant aux garanties on sait qu'elles ne 
laissent rien à désirer. La présence dans le conseil 
d'administration de M. Franck Auboyneau, admi- 
nistrateur de la Banque Ottomane, du comman- 
dant Berger, président du conseil de la Dette 
Ottomane, de M. Carraby, administrateur du 
Comptoir d'Escompte, de M. de Frédaigues, sous- 
directeur de la Société Générale sont d'ailleurs 
des gages suffisants de bonne administration et 
de puissants appuis financiers. Les nouvelles 
obligations se traitent déjà avec une prime de 
10 à 15 francs. 

Gr&ce aux décisions du conseil municipal, qui 
paraît décidé à pousser avec activité I achève- 
ment du réseau, le Métropolitain a facilement 
résisté à la faiblesse de la place de Bruxelles, 
fort intéressée, comme on sait, dans cette va- 
leur il finit presque sans changement il. 648. 
Il n'en a pas été de même des autres entrepri- 
ses de traction électrique, qui ont été fort mal- 
menées, spécialement pendant la séance de sa- 
medi la Thomson Houston a fléchi de 1170 à 
1137, la Compagnie générale de Traction de 54 à 
48, après même 45, 1 EstParisien de 282 à 230, etc. 
Les assemblées générales de ces dernières so- 
ciétés ne vont pas tarder à avoir lieu et il est 
fort possible que les éclaircissements qui seront 

» Encore une fois nous vous embrassons, 
» et au trot, mes petits, au trot. 

» Michel. » 

Ils n'avaient plus Interrompu la lecture de 
cette lettre qui leur apprenait tant de choses 
inattendues. et si étranges 1. 

Mais lorsque Jean eut achevé. 

Quel déluge de questions, de réflexions, 
d'exclamations 1. 

On peut s'en faire une idée il y avait là 
deux femmes, une petite parisienne et une 
vieille Dauphinoise. Eh 1 les représentantes 
de deux races où on ne dit pas que les fem- 
mes aient jamais eu pour habitude de garder 
leur langue dans leur poche. 

Mais quand on eut longuement. copieuse- 
ment. indéfiniment disserté sur le coup de 
théâtre qui faisait aussitôt reléguer aux « af- 
faires classées » la tentative de meurtre com- 
mise par le sieur Carlo, sujet italien, sur la 
personne de mademoiselle Denise Bertin, 
il fallut bien songer à ce qui était l'objet 
principal de la lettre de Michel. 

Partez donc, mes petits, fit la mère Ber- 
tin en soupirant, partez donc, puisque ce Mi- 
chel et cette Germaine trouvent que voilà 
trop longtemps que vous nous rendez heu- 
reux. 

Mais c'est pour nous retrouver bientôt. 
bonne maman. à Paris. fit Denise en deve- 
nant toute rose. 

Et puis, ajouta la vieille Dauphinoise en 
hochant la tête, et puis, cette fois au moins, 
je n'aurai pas, en vous voyant vous en aller, 
je n'aurai pas le cœur gros. comme je l'avais 
l'autre fois. 

Et voilà comment, le surlendemain, ah 
c'était bien, ce jour-là, une vraie matinée de 
printemps. tiède. parfumée de toutes les 
fleurs qui faisaient, dans le vieux jardin, les 
arbres fruitiers semblables à de gros. d'im- 

frais aussi beaucoup de névralgies, en un 
mot mon état était des plus inquiétants, car 
ma faiblesse était si grande que je ne pouvais 
plus me livrer au moindre travail. Plusieurs 
médecins que je consultai dans différents 
hôpitaux m ordonnèrent des remèdes qui ne 
me soulagèrent nullement. J'avais de grandes 
douleurs dans la poitrine, au côté droit et dans 
le dos des étourdissements, des maux de 
cœur et de tête, ainsi que des faiblesses dans 
les jambes. J'étais vraiment bien à plaindre, 
lorsqu'enfln une amie me conseilla d'essayer 
la Tisane américaine des Shakers, qui l'avait 
guérie elle-même d'une maladie en tous 
points semblable à la mienne. Je me décidai 
donc à faire usage de ce remède. Huit jours 
après avoir commencé à en prendre, ma cons- 

ltBeMentMft6l'-0MM«>nae4il-fe.-ne. 
sont absolument maintenues par lé 
klANOlqal puixe être porti 
nuit et jour saut se déplacer et sans oec.sioaaer aucun Éênê 
marne en travaillant. Il est fnritibta et imp«re«ptibla du touctttr. Ceit 
la véritable perfection de 1 tel herniaire tan» ressorts et te 
•eu! qui paisse arnrer à Ugmérison «su» opération La Brochure 
si iaUressante sur la Hernie où se trouve décrit et représenta ce 
nouveau bandage avec ton mode d'appl cation, est envoyée inttê 
et xvec d'K'-rMion tout. le. personnes nui la demandent à 
M, CLAVER1E, spécialiste, Faubourg Sent-Un. Part». 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, 29 juin 190f, en six lots 
Revenu 3,407 fr. 08. 

2° IMMEUBLE RUE 
Médard et rue Ortolan. Mise à prix 100,000 fr. 
Revenu 8,400 f. 

3° MAISON A PARIS RUE SECRETANT 55 
Mise à prix f00,000 fr. Revenu 7,9à6 fr. 31. 
4° TERRAIN, sis à Paris, r.duBouquet-de-Longcbamp, 
16. M. à px30,000f. Rev.3,000 f.; 5' TERRAIN, à Pa- 
ris; 46, rue Compans et passage Henry, 7. M. & px 
1,000 f. Rev. 300 f. 

6° FERME ET 6 PIÈCES DE TERRE 
à Saint-Sauveur-Landelin et Saint-Michel-de-la- 
Pierre (Manche). Contenance 30 h. 22 a. 90 c. 
Revenu 2,150 fr. Mise à prix 30,000 fr. 

S'adresser à M" Victor Tricot, avoué, 51, rue 
Lepeletier, à Paris, JOHANET, avoué, G. Aubron, 
notaire, 20, rue de Flandre. 

à & PARIS, rue Médéah, 10. Conten. 186 met. 
lH.lloUil R.3,70Of.M.àp.50,0O0fr.Aadj.8.1 ench. 
Chamb. des notaires, Paris,9 juillet. M* Cottenet, 
notaire, 25, boulevard Bonne-Nouvelle. 
Cces de 485 m. M. à p. de 2,500 à 7,000 f. A adj. 
10 juillet, 2h. Etude AUBRY, notaire il. Chatou, par 
M* Charrier, notaire à Paris, 44, rue du Louvre. 
VILLE DE PARIS 

A adj. 9. 1 ench. Ch. des not. de Paris, Ie9 julll.1901. 
TERRAIN r. de Candie. Surf. 414-. M.apxitof.lem. 
1 S'adr.a M* Delo&me, rue Auber.U, dep.de l'eneb. 

donnés dans ces réunions modifient les tendances 
pessimistes du marché. 

Des grandes valeurs industrielles, il n'y a, 
comme d'habitude, que fort peu de choses à 
dire elles sont de plus en plus abandonnées 
par la spéculation et les achats du comptant, 
bien que soutenus, ne suffisent pas à leur im- 
primer des mouvements méritant d'être si- 
gnalés. 

Le Rio lui-même fait le désespoir de ses fldè- 
les, tant par sa stabilité que par son peu d'ani- 
mation il reste à 1425, au lieu de quant à 
la Sosnowice elle s'alourdit encore d'une qua- 
rantaine de francs à 2350. 

Les Sucreries de Fives-Lille se traitent aux en- 
virons de 275. On sait que le dividende qui sera 
proposé à la prochaine assemblée sera de 
malgré de gros prélèvements destinés à des tra- 
vaux d'aménagement des usines et d'augmenta- 
tion de la production. Ces bénéfices ont été ga- 
gnés au cours de la dernière campagne sucrière; 
la nouvelle campagne ne s'annonce pas moins 
favorablement et tout porte à croire que le divi- 
dende ci-dessus sera facilement maintenu pour 
l'exercice en cours. 

L'assemblée générale des actionnaires de la 
Société des Usines métallurgiques et Mines de 
Kertch a eu lieu lundi dernier à Saint-Péters- 
bourg. On ne possède pas encore tous les détails 
relatifs à cette réunion, mais une dépêche a fait 
savoir que le rapport des commissaires et la lec- 
ture du bilan ont produit une impression très fa- 
vorable. Les comptes présentés ont été adoptés à 
l'unanimité. L'assemblée a nommé administra- 
teurs deux personnalités influentes qui donnent 
au conseil de la Kertch la même composition 
qu'à celui de la Briansk. Ces choix ont été très 
bien accueillis. En outre, on apprend que les 
cours de la fonte sont en hausse sensible. Aussi, 
sur notre marché, la Kertch a-t-elle progressé de 
490 à 504, pour finir à 496. 

Nous laissons les Pétroles de Moesi Ilir à 254 
les premiers résultats de l'exploitation justifient 
entièrement les prévisions de M. Henry Kapfe- 
rer, un ingénieur qui jouit d'une grande autorité 
dans ces sortes de questions et qui s'est tivré en 
1899, à une exploration consciencieuse des ter- 
rains de la Société dans son rapport, l'expert 
insiste sur les analogies existant entre les con- 
cessions de la Moesi Ilir et celles de la Moeara 
Enim, dont on connaît les remarquables résul- 
tats jusqu'ici tout est venu confirmer ces pro- 
nostics. 

La Spies Petroleum est très calme à 23 francs, 
un peu trop négligée, semble-t-it; il est probable 
que l'annonce d'un dividende et la mise en ex- 
ploitation des quinze nouveaux puits, deux éven- 
tualités qui ne larderont pas à se produire, ren- 
dront del'animation au marché de cette valeur. 
A 36 fr., la Lumière North American paraît 
susceptible de plus-value elle présente, en effet, 
les mêmes perspectives d'avenir que la Société 
française des Plaques Lumière, dont elle exploite 
les procédés aux Etats-Unis. Or, on sait que la 
Société mère a, en peu d'années, remboursé en- 
tièrement son capital et qu'elle distribue annuel- 
lement à ses actions de jouissance de très impor- 
tants dividendes. 

Les échanges sont suivis sur les Brasseries 
Zimmer, qui restent à 95 ce taux de capitalisa- 
tion est très bas, même pour une valeur indus- 
trielle de cette catégorie; le dividende du der- 
nier exercice a été en effet de 8 fr., et l'augmen- 
tation de l'acompte mis récemment en paiement 
fait espérer que ce chiffre sera encore dépassé 
cette année. 

D'Afrique du Sud, quelques nouvelles favora- 
bles et d autres qui le sont moins d'un côté, le 
but pacifique attribué au voyage de Mme Botha 
et la reprise progressive du travail dans les mi- 
nes, de l'autre, 1 activité manifestée par les com- 

menses bouquets de mariée voilà comment 
ils partirent. 

En se levant, dès l'aube, sans en rien 
dire à personne, ils étaient allés du côté de 
la vieille église. 

Ils avaient poussé la petite porte de fer qui 
donne accès dans le cimetière. 

Ils avaient pris le sentier entre les tombes, 
qui conduit vers cette autre tombe toujours 
si soigneusement entretenue la tombe de 
Marguerite Tavernier. 

Là, ils s'étaient agenouillés; et, d'une voix 
que brisait une émotion profonde, Jean avait 
murmuré 

Maman. nous venons t'apporter le sou- 
venir de notre pieuse tendresse. Maman. 
tu vois, nous sommes heureux. bien-^heu- 
reux. 

Et je suis sûr que dans le paradis des 
pauvres malheureux, où tu as enfin trouvé la 
paix suprême,- je suis sûr que tu seras heu- 
reuse aussi du bonheur de ceux qui t'auraient 
tant aimée. maman. chère maman. pau- 
vre maman. 

Et silencieusement ils étaient revenus à la 
maison où la mère Bertin préparait déjà leur 
dernier déjeuner avant le départ. 

D'où venez-vous donc, mes petits, de- 
manda-t-elle innocemment en les voyant en- 
trer. 

Du cimetière, marraine. 

Les yeux de la vieille paysanne devinrent 
humides. 

C'est bien, mes petits. Le culte des 
morts porte bonheur. C'est bien. 

Elle n'ajouta rien. 

Pourquoi attrister ce beau jour de prin- 
temps ? 

Pourquoi mettre une mélancolie dans la 
joie confiante de ce départ qui était, pour 
ces enfants, un pas nouveau qui les rappro- 
chait de la réalisation de leur rêve?. 

tipation avait disparu, ce qui me soulagea 
beaucoup. Les points de côté et la toux dispa- 
rurent aussi peu après. La digestion reprit 
son cours normal, les forces me furent ren- 
dues et mes nuits redevinrent bonnes. Quatre 
flacons m'ont radicalement guérie. Quand je 
vois des personnes malades je me fais un de- 
voir de leur indiquer la Tisane américaine 
des Shakers, vendue par M. Oscar Fanyau, 
pharmacien à Lille (Nord). Je vous autorise 
avec joie à publier ma lettre. Mme Collesson, 
il, rue Faidherbe, il' arrondissement, Paris. 
(La signature ci-dessus a dûment été léga- 
lisée par le commissaire de police, M. Le- 
jain.) » 

Il va sans dire que Mme Collesson souffrait 
de dyspepsie. Ii est bon de se rappeler que les 

VINAIGRE 

VENTE au Palais, à Paris, le 6 juillet 1901, à 2 h. 
1° MAISON A PARIS 

BD DE LATOIMMBOCRG, 13 
20 IVIE PROPRIÉTÉ DU CHATEAU 
de TERLAN et dépendances, à Dun-sur-Auron 
(Cher). Contenance 18 hect. Mise à prix 16,900. 
S'adresser à M' LOT, avoué à Paris, 265, r. Saint- 
Honoré M» Pineau, Et. Pérard etSinette, avoués; 
Paul Girardin, Amédée Lefebvre, notaires. 
fVGnirV PROPRIÉTÉ, rne de Paris, 89 et route 
1111 de Saint-Len, 60 et 63. Mise à p. 40,000, 
2,000,12,000 et 24,000 fr. Aadj. s. 1 enc.Ch.desnot. 
Paris,en 4 lots, 2 juillet. M" A. Meunié et BLANCHET, 
Il, rue Beaujolais, dépositaire de l'enchère. 
pouvant être baissée, 60,000 fr. A adj. 28 juin f9Ol, 
3 heures. Etude Olaonier, not., 27, bd des Italiens; 
M. Chardon, syndic, 49, rue Saint-André-des-Arts. 
VENTE au Palais, le 6 juillet 2 lots, 
avenue Pasteur et rue Buffon. Cont. tôt. 446-58 
lise à prix de ch. lot fr. S'ad. Ducarugb. 43, r. 
Turbigo, Paris; Robiliaf.fi, net., Montreuil -s.- Bois. 
MAlMJtl Revenu 5,900 tr. fr. A adjuger 
le 24 juin 1 heure, en l'étude oC M* THOMAS, 
notaire, à Montrouge. 

ST U1IID laDCJ DACtftôO Propriété 5, r. Saint- 
Èx 7,000 fr.A adj. s.l ench.Ch.noUPans. 2 juillet, 
f HussmiOT, notaire, 893, rue des Pyrénées. • 

mandos boêrs et les conclusions peu optimistes 
de l'enquête faite par sir D. Barbour sur la situa- 
tion financière et économique du Trausvaal et 
de l'Orange. Ces influences se sont à peu près 
balancées, car les cours n'offrent -que 'i»s varia- 
tions insignifiantes les Rand Mines terminent 
à 1083, les Goldlields à200 50, l'EawtIUmt à 197 50, 
la De Beers à 836, la May à 116 f>0, la Lanraster 
à 69 50, la Geduld à 143 50. la Goeri à. 67 75, etc. 
La Franck Smith Diamond a (;té activement 
traitée cette semaine et elle clûlnr* demandée à 
64 50; nous avons dit que cette compagnie avait, 
avant la guerre, réalisé un bénéilce de 2iW,000 fr. 
pour les 31 semaines qui ont pris fin le 3t octo- 
bre. Ces résultats ont été obtenus par l'exploit» 
tion de terrains de surface dontla teneurmovenne 
était de 6.04 carats par loadjl load égale 44S déci- 
mètres cubes). Or, l'enrichissement en profon- 
deur est un fait constant dans toutes les mines 
diamantifères du Cap. A la Franck Smith même, 
un puits de prospection a été foncé a une pro- 
fondeur de 80 pieds, et à. ce niveau la teneur at- 
teignait déjà .0 carats par load. On est à peu 
près certain qu'elle s'élèvera un peu plus bas & 
15 carats. Aussi, tout fait-il penser que la Franck 
Smith pourra rivaliser un jour avec la Jagera- 
fontein. 

Voici tes derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

1375 
Aniche (Nord), le 835 
Anzin (100* de denier) 
1200 » 
3309 
Campagnac. » 
447 
» 
Courrières (le 2400 » 
Crespin (Nord). 152 
Douchy 
Dourges (100' d'action). 
Epinac 585 
Escarpelle (Nord), act. 100 fr. 
700 
Flines-les-Raches. 840 
Lens d'action). 558 
Liévin 
550 » 
t. 2315 » 
Ostricourt (act. 1349 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Indus (M. M.), venant de l'Indo-Chine, 
a quitté Suez le 15 juin, à 2 heures du soir. 

Le paquebot Ernest-Simons (M. M.), allant en 
Indo-Chine, a quitté Port-Saïd te t4 juin, S midi. 
Amiral-Courbet (C. R.), venant de La Plata, est 
parti de Madère le 13 pour Londres et le Havre. 
(C. R.), venant du Havre, est ai%- 
rivé à Pauillac le 13, allant à la côte occidentale d'A- 
frique. 

Corsica (C. R.), venant de Majunga, est parti de Ta· 
matave le 13 pour Vatomandry et est arrivé le 14, allant 
Camptnas (C. R.), venant de Dunkerque et le Havre, 
est parti de Pauillac le 14 pour Vigo, allant à La Plata. 
Ville-derMaranhao (C. R.), venant de Dakar, est 
parti de Ténèriffe le 14 pour Pauillac, Dunkerque et le 
Havre. 

Santa-Fé (C. R.), venant de Beira, est parti de Ma- 
junga le 15 pour Tamatave. 

Et quand, pour la dernière fois, Denise, 
comme une chatte gourmande, se fut bar- 
bouillé ses lèvres roses du bon lait crémeux 
de la Boucharde quand le Jeannot eut gobé 
les œufs frais pondus de la Blanche et de la 
Crèvecœur. 

Quand les vieux eurent embrassé, les 
larmes aux yeux, les chers petits qui ne leur 
disaient pas adieu, mais au revoir, il 
fallut se séparer. 

La voiture était là. Denise' alla cueillir dans 
le jardin quelques violettes délicatement par- 
fumées dont le petit bouquet lui resterait- 
desséché comme le souvenir d'un grand 
mois de félicité. 

Et ils partirent. eux aussi, les yeux hu- 
mides. 

Car le bonheur a ses attendrissements et 
ses larmes. 

Le lendemain, ils étaient de retour à Pariai. 
xvm 

L'Oraison funèbre de Carlo 

Ce n'est pas seulement rue Chaptal et, pat 
contre-coup, à Proveysieux, que le suicide de 
l'Italien Carlo avait causé une émotion pro- 
fonde. 

Rue des Lavandières-Sainte-Opportune, à 
l'agence Bistour, on s'en était peut-être plus 
fort ému. 

C'est encore en lisant son journal à cette 
rubrique « Tribunaux » qui l'intéressait tout 
particulièrement. C'est en tombant sur ce 
paragraphe intitulé « Suicide d'un prévenu 
que le vieux policier avait positivement 
sauté en l'air. 

Pendu 1. Il s'est pendu 1. mais alors 
je suis volé, moi! je suis volé comme dans 
un bois 1. 

(A suivre.) Paul Bkrthat.' 

nerfs tout aussi bien que les autres parties du 
corps ont besoin de nourriture. Lorsqu'ils 
sont affamés ils protestent de leur mieux et 
réclament à grands cris ce qui leur manque. 
Parmi les différentes causes de maladies de 
nerfs aucune n'est plus nuisible à ces filaments 
blanchâtres que la dyspepsie.L'état de faiblesse 
dans lequel se trouve le malade est un des 
nombreux symptômes de la mauvaise diges- 
tion. Tout en guérisant la dyspepsie, la Tisane 
américaine des Shakers renouvelle les forces 
et la vigueur du corps entier. C'est alors qu'il, 
est à même de résister à l'assaut de n'importe 
quel ennemi. 

Paria. Bouquet, Imprimeur du Petit Parisien. 
rue d'EngUien, Parla. 

Je ne fume que le Naussan 
Fonds de Commerce 

JE LOUERAI 

MON LAVOIR 

que je tiens depuis 10 ans, avec promesse de rente, t 
personnes sér. avec *,000 fr. Simêon, 14, rue Rivoli Exp* 
Le gérant Bouquet. 

Il 1 IÇAK r. Brise-Miche, 17. Location 2,500 f. Mise 
Il 1 11 à px 35,000 f. A adj. a. 1 enc.Ch.des not. 
de Paris, 9 juillet. M' Tansard, not., 65,r. Turbigo. 
Il 4 IfAV bd Richard-Lenoir, 1 19, et r. d'Angonlême, 
MlUjUil 26; 335 m. Rev. br. 20,375. Il. àp. 200,000 f. 
Adj. srl each., en. not. Paris, 2,juillet. M" Plicqus 
et BENOIST, 38, rue de Bondy, dépos. de l'enchère. 
A adj. 26 juin, 2 h. Etude M'Greslê, not., 87, rue 
de Rennes; M. Vacher, syndic, 9, r. Dupuycren. 
M. p 20,000 f. A adj. s. 1 ench. Ch. not. Pa- 
ris, 9 juillet. M" La voignat, not., Paris,5, r. Auber. 
niEVCie DJAIitfT PROPRIETE r. de Clamart; 
rliEjMMoTimjEil 5hect.<5 a.t9c. Miseàprix 
f. adj. s. 1 ench. Ch. des not. de Paris, 2 juil- 
let. M* RAOOT, notaire, ti, rue Louis-le-Grand. 
VENTE au tribunal de Pontoise, le jeudi 27 juin 
1901, heure de midi, de i* Une 

Il'180'1 AolllEiIlulJ Contenance, 125mètres. 
Mise à prix 8,000 

2' 2 MAISONS sises A ASKIÈHBS, avenue Montagne, 
10 et 12. Contenance, chacune m. Mise prix 
chacune 6,000 fr. S'adresser a Pontoise à 
M* Bourgeois, avoué et M. Bouticourt, syndic. 
MAISON A ARGEi\TEHIL Sii'Sft^l'ÏÏ 
la gare. Cont. 239 m. Louée 360 fr. M. à pr. 3,000 fr. 
consign. p'ench. 800 f. A adj'anc. justice de paix,' 
D'rléloSse.àArgenteuil.lejeudi Il juillet. S'adr. à 
M* G. Aubron, notaire a Paris, rue de Flandre, 20, 
et M. Defreaoe, area, & Ajyenteuil, S, »y. de 1» Gare. 

