

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne 

Le numéro S centimes 

SAMEDI 7 JUILLET 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dans tons les Bureaax de poste 

Direction: 18. Rne d'Enehlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Parte 10. pBmxr de G Bourse, tO Fmrim 

Dernière Edition 

LA 

République et les Travailleurs 
On entend reprocher souvent au gouver- 
nement de !a République et aux Chambres 
du n'avoir pas tenu leurs engagements en- 
vers la démocratie, d'avoir oublié leurs pro- 
grammes et de piétiner dans l'impuissance, 
sans rien faire pour améliorer matérielle- 
ment et moralement le sort des masses pro- 
fondes populaires. 

Ce., accusations sont, injustes et comme 
une simple affirmation à cet égard ne suffi- 
rait pas, nous allons rappeler combien la 
Républiqoe s'est occupée du sort des tra- 
vailleurs, avec quel souci elle a essayé de 
leur donner la sécurité du leudemain et de 
les protéger en toutes circonstances. 
Certes, les aspirations de la démocratise 
sont loin d'être satisfaites, et, en particu- 
lier, la question des retraites ouvrières n'a 
pas été résolue. 

Mais s'il reste toujours beaucoup à faire, 
si des revendications populaires légitimes 
subsistent, si les ouvriers n'ont pas encore: 
obtenu la part qui leur revient dans la dis- 
.tribution équitable des résultats entre le 
eapital et le labeur manuel, il n'en est pas 
moins vrai que la République peut dire au 
peuple Voilà ce que j'ai fait n. 

Dans cette étude rétrospective, il est inu- 
tile de remonter très loin en arrière. Les 
travailleurs n'ont commencé à recevoir des 
satisfactions qu'à partir du jùur où le suf- 
frage universel a mis en déroute définitive 
les adversaires de nos institutions. 

C'est après la défaite des hommes du 
Seize-Mm que le parti républicain, n'ayant 
plus à lutter chaque jour pour l'existence 
mère de la République, a eu la possibi- 
lité de mettre dans les lois plus de justice 
sociale. 

Avant tout, il fallait constituer les syndi- 
en! professionnels, qui ont remplacé l'ou- 
vrier .-oui, isolé, faible, par une association 
qui est apparue aussitôt puissante et desli- 
née il. le devenir plus encore. 

Les réactionnaires ont prétendu que ces 
syndicats étaient des ferments de désordre. 
Des exemples récents ont montré, au con- 
traire, qu Us constituent des éléments de 
pacification, puisqu'ils permettent la dis- 
cussion raisonnée et tranquille entre les pa- 
tron:; elles représentants des ouvriers. Au 
lieu du conflit violent, on peut espérer ren- 
contrer de plus en plus les controverses 
calmes entre des hommes traitant sur le 
pied de l'égalité, avec la modération que 

telle situation amené. 

La protection de la vieillesse et de l'en- 
fance a été la grande préoccupation des lé- 
gislateurs républicains, de même que la loi 
sur la responsabilité des accidents a été uu 
progrès démocratique sérieux. Dorénavant, 
an n'aura plus le cruel spectacle du spectre 
de la misère posant sa main redoutable sur 
un malheureux devenu infirme en tra- 
vaillant. 

» 

Afin de met ire sous les yeux de nos I sc- 
ieurs une démonstration- indiscutable des 
efforts faits par la République pour cette 
démocratie, dont elle est l'expression gou- 
vernementale, nous avons classé par année 
les principales -lois volées-dopuis 188*- et 
intéressant les travailleurs. 

Cette simple lecture est plus éloquente 
que tout discours, plus probante que toute 
affirmation. Chaque homme de bonne foi y 
trouvera des arguments irréfutables oppo- 
ser aux ennemis de la République. 

» Lui sur les conseils de priul'honimes. 
1886. Loi ro.tativ<> à la caisse nationale des re- 

18S9. Loi sur le cotlt- .t un article a 
louage des ou- 
1890. nttr bnt d'abroger les disposï- 

• Loi sur le, à la sécurité des 
ouvriers 

Loi sur le coiiU'ii!. de louage et sur tes 
rapports outre les annula des chemins 
tic fcr et les 

1891. Coi relative il. la cruaUou J'un office do 
travail. 

Loi sur la conciliation et 1 arbitrage. 
Loi sur le travail des enfants. des tilles 
mineures et des femmes dans l'in- 
dustrie. 

Il.9..3. travailleurs. 

̃p 
• Loi sur l'admission des associations ou- 
vrieres au» entreprises de travaux ptt- 
blies. 

N» :ü. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Main Gauche 
HHHttt DECX1KJIK PA.KT1S 

H| ZETTE 

KF IV (suite) 

Est Qmnd la théière fut sur la veuf, 
qui 
vouait île ̃•'̃'« le d'une 
fut a ii :iu! h jouno fille 
-• 
monta au v aade- 
mo-lîr »!•>' M rapidei; avant 
nii'i'ilc m' .ruée, son voisin s'était 
.••̃ •men'iîe couleur. 
ne regardai*; ut point la 

ttou. 

Son voisin eut pu se demander si ses yeux 
̃KkVaieut pa· tnal vit. 

̃pHnî-i b ro'HTt'rsstion du matin. dans la rue, 
q;; "̃" 
n irter da la 
il p*nsa 

A quel prix aura-t-eile obtenu quelque 
ehose 

"ieproductiou i .at uHerOit* 

1893. Loi relative à la protection du travail 
national. 

1894. Loi sur les caisses de secours et de re- 
traite des ouvriers mineurs. 

• Loi relative aux habitations t bon mar- 
ché. 

1895. Loi relative àrla saisie-arrêt sur les sa- 
laires. r 

• Loi sur la réorganisation des caisses d'é- 
pargne. 

• Lor sur les caisses de retraites, de secours 
et de prévoyance fondées au profit des 
employés et ouvriers. 

Loi relative la majoration des pensions 
de la Caisse uationale des retraites. 

1898. Loi relative aux sociétés de secours mu- 
triels. 

• Loi concernant les responsabilités des ac- 
cidents dont les ouvriers sont victimes 
dans leur travail.. 

• Loi sur la protection des enfants livrés à 
des professions ambulantes. 

• Loi sur la création d'üne caisse de pré- 
voyance entre les marins français con- 
tre les risquer et accidents de leur pro- 
fession. 

1900. Loi sur la durée du travail. 

Dans cette longue énumération on peut 
suivre la lilière des mesures édictées en fa- 
veur des travailleurs. 

Le gouvernement républicain a cherché 
sans cesse il.améliorer leur sort, à les proté- 
ger contre la misère, contre la maladie, 
contre les durs hasards de la vie. Sans alié- 
ner leur liberté, sans diminuer leur respon- 
sabilité individuelle, qui est la source de la 
dignité humaine, il a mis l'action de l'Etat 
au service des petits et des humbles. 

Mais les,lois sont lentes à élaborer; elles 
rencontrent souvent des obstacles avant 
d'être promulguées. Le pouvoir exécutif 
républicain s'est aèsocié à l'œuvre législa- 
tive par des décrets qui ont réalisé des pro- 
grès sociaux indéniables. 

Plusieurs de ces décrets sont des titres 
d'honneur pour ceux qui les ont signés. II 
convient d'en donner également la liste 
1888. Décret sur les écoles manuelles d'appren- 
Décret fixant les conditions exigé* des 
.sociétés duuvriurs pour les soumis- 
sions. 

1891. Dicret relatif à,la création d'un conseil 
supérieur du travail. 

Décret relatif à l'emploi des enfants dans 
les travaux souterrains. 

Décret relatif l'emploi des femmes et 
de* enfants dans les travaux dangereux 
ou insalubres. 

Décret relatif au travail de nuit et à la 
durée du travail. 

1S95. Décret sur la Bourse du travail de Paris. 
1896. Décret relatif aux retenues sur le salaire 
des rantnnniers et à la bonification des 
pensions viagùres provenant de ces re- 
tenues. 

1897. Décrit sur la situation du personnel civil 
d'exploitation dau5 les établissements 
militaires. 

1899. Décrets sur les conditions du travail dans 
les tnurcb.es passés au nom de l'Elat, 
des départements, des communes, des 
établissements public»'. 

Décret réorganisant le conseil supérieur 
du travail. 

Ainsi donc, la République n'a oublié ni 
la faiblesse do l'enfant et de la femme, ni 
les conditions du travail à l'âge viril, ni les 
droits de la vieillesse qu'il faut soustraire à 
la misère. 

Les conditions de l'apprentissage, !a ré- 
glementation des heures de travail des en- 
fants et des femmes, leur emploi dans les 
travaux souterrains ou insalubres, voilà in- 
contestablement des mesures de protection 
humanitaire. 

De même que l'on vient de voir com- 
bien tes ouvriers disposent maintenant de 
moyens légaux pour s'entendre, pour se 
soutenir, pour se faire leur place légitime 
dans le labeur national. 

La RévuUiiiou. on créant un monde nou- 
veau sur les ruines du passé, avait cm qu'il 
suffisait de- la liberté pour guérir les maux 
sociaux, et en affranchissant les ouvriers du 
servage des corporations de l'ancieu régime, 
elle pensait qu'eUe leur fournissait la pa- 

nacée. 

L'expérience avait démontré l'erreur des 
hommes de ce temps-là, et si, grâce à eux, 
les habitants des campagnes, devenus pour 
ta ,plupart possesseurs du sol morcelé, 
étaient relativement satisfaits de leur sort, 
les ouvriers des villes supportaient avec 
peine les conditions dans lesquelles ils vi- 
't'aient, 

Depuis quinze ans, les pouvoirs publics 
républicains ont eu, comme pensée maî- 
tresse, te désir de remédier à cette situa- 
tion, et il est équitable d'affirmer qu'ils y 
ont réussi dans une certaine mesure. 
L'arbitrage, inscrit dans nos lois, une 
tendance à entrer dans nos mœurs, et on en 
a vu une saisissante application, lorsque le 
président, du Conseil a été choisi comme 
l'arbitre respecté, lors de la grève du Creu- 

Et il «prouva uue sensation de malaise lors- 
qu'elle répondit 

Cela s'est très bien passé, il nous accorde 
encore un terme. 

l'ils possible! 

Mais si. C'est tout de même un brave 
homme. car enfin. 

Sûrement qu'il n'y eu a pas beaucoup 
comme lui, fil le père. 

Et la nioro, avec un geste doux 

Pourvu que dans trois moisce ne soit 
pas encore la même chose pour nous. 
Oui alors, lit Thérèse en une brusque- 
rie voulue, il ne faudrait espérer en rien. 
Jean Hédaljie dit plus mot. 

Après trois termes impayés, M. Brigoin en 
accontait encore un 

(; était beaucoup. 

Ou c'était peu. 

v celle qu'il appelait avec tant de 
ro .demoiselle Thérèse, n'était pas 
liiUi il < [.r au caprice d'un individu de la 
trempe de celui-là. 

Pourtant, lorsque de ce caprice dépendait 
sonexistoiKO.et lion seulement son existence, 
celle de parents n'ayant plus qu'elle, pou- 
vait-il blâmer ta malheureuse si elle s'était 
laissée eutainer à çéi^î 

Pourquoi cette pensée, en même temps 
qu'elle traversait le cerveau de Jean Rédal, 
lui portait-etie au cœur uo coup si doulou- 
reux iiu'il eu restait suffoqué? 

ses réllexions? 
.va le besoin de raconter l'entre- 
vue. 

Elle aeùt peut-être pas changé davantage 
au récit déjà fait à ses parents, si elle se fût 
trouvée en tête-à-tète avec lui. 

Sa pudeur de femme se fût refusée à lais- 
ser échapper, en termes même imprécis, 
l'entretien qui l'avait si fort éuiue- 

sot, et a pu faire reprendre ainsi le travail 
dans une entreprise colossale, qui est une 
gloire de l'industrie française. 

Dans les contrats qu'il passe pour l'exé- 
cution de ses travaux, l'Etat se préoccupe 
du sort des ouvriers et il fait inscrire des 
clauses préservatrices de leurs intérêts. 
En un mot, la République se souvient 
sans cesse qu'elle est un régime démocra- 
tique, et elle est guidée par les idées qu'elle 
a trouvées dans son berceau, et qui sont sa 
raison d'être. 

Un illustre homme d'Etat anglais a dit 
que le dix-neuvième siècle était celui des 
ouvriers. A l'instant où le vingtième siècle 
éclaire déjà l'horizon, on peut constater que 
la République française met en pratique 
cette grande parole. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre des Affaires étrangères a donné 
lecture d'un télégramme de M. Français, daté de 
Laokay (Tonkin), 5 juillet. 

M. François annonce qu'il a ramené tous les 
Français de Yunnan-Sen. 

Le ministre des Affaires étrangères a envoyé à 
M. François les vives félicitations du gouverne. 
ment pour sa vaillante et sage conduite. 
M. Delcassé a lu également le télégramme de 
notre consul à Tien-Tsin, reçu hier et publié 
aussitôt, et d'après lequel un Chinois, parti de 
Pékin le 25 juin, a rapporté qu'à cette date les 
ministres étrangers Alliant réfugiés Il la l<S<sd- 
tiou anglaise. Le ministre de France, Mme 
Pichon, et le personnel de la légation étaient 
bien. 

Le ministre de l'Agriculture et le ministre du 
Commerce ont entretenu le Conseil des décla- 
rations qu'ils se proposent de faire au cours de 
la discussion engagée devant la Chambre rela- 
tivement aux blés et aux marchés a terme sur 
tes'laines. 

LA 

Délégation Boër en France 
Le Havre, 6 .juillet. 

Le steamer transatlantique Aquitaine, ame- 
nant les délégués boërs, est arrive cette nuit, à 
trois heures et demie. 

A neuf heures du matin, les délégués ont été 
reçus par M. Pauliat, sénateur, président du co- 
mité pour l'indépendance des Boérs; Rambaud, 
ancien ministre de l'Instruction publique, vice- 
président du comité; Roels, trésorier; Samson, 
secrétairegénéral adjoint. 

La mission se compose de MM.Fischer,de l'Etat 
libre d'Orange.accompagné de Mme Fischer; Wol- 
marans, de la République sud-africaine; Wessels, 
de l'Etat libre d'Orange, et J. M. de Bruyn, se- 
crétaire. 

La délégation trançaise. accompagnée de plu- 
sieurs membres du comité havrais, a présenté 
aux délégués boërs des bouquets noués aux cou- 
leurs de la République d'Orange et de la Répu- 
blique du Transvaal. 

M. Pauliat à souhaité la bienvenue à la délé- 
gation boër en ces termes 

Madame, Messieurs, 

En compagnie de mon collègue et ami, M. Ram- 
baud, et au nom du comité constitue eu France 
pour l'indépendance des Boërs, je viens vous sou- 
haiter la bienvenue et vous apporter notre salut. 
Sur le sol de France, où vous allez tout & l'heure 
mettre le pied, il n'existe pas une ville, il n'y a pas 
un coin de petit village, où les Républiques Sud- 
Africaines ne soient populaires, où les coeurs ne 
battent pour elles à l'unisson, et où l'on ne fasse 
des vceux cordiaux pour que vous conserviez votre 
liberté. 

Les sympathies de la France sont toujours allées 
au faible, et au droit que la forée cherche à oppri- 
mer mais lorsque, comme avec vous, au droit on 
ajoute un courage surhumain et un héroieme qui 
est un honneur pour le dix-neuvième siècle, ce 
n'est pas seulement des sympathies que la France 
donne, mais son admiration la plus entière, et tout 
son dévouement. 

Au comité français, nous avons une foi inébran- 
lable dans la réussite finale pour le Transvaal et la 
Republique d'Orange. 

Nous connaissons la philosophie et les lois de 
l'histoire. Nous savons que lorsque ta justice est 
méconnue, foulée aux pieds, abandonnée des hom- 
mes, elle ne disparaît pas pour cela elle se réfugie 
dans les choses. 

M. Fischer a répondu en ces termes 

Je suis très touché de cette manifestation de 
chaleureuse sympathie. Je regrette de ne parler 
que le hollandais. mais, si je ne puis m'exprimer 
dans la belle langue française, je parle avec mon 
cœur, et ce langage est compris de tous quand on 
parle de liberté. 

Au nom du comité havrais, M. Brownasalué 
les délégués en langue hollandaise et a oflert un 
bouquet à MmeJFischer au débarquement. -La 
roule nombreuse aacclamé tes délégués aux cris 
de Vivent les Boërs t La municipalité ha- 
vraise était absente. 

Les délégués boërs et la députation parisienne 
ont prisletrain de midi cinquante pour Paris, où 
ils sont arrivés à cinq heures précises. 
L'ABIUVÉE A PARIS 

A la gare Saint-Lazare un important service 
d'ordre, dirigé par M. Mouquin, sous-directeur 
de la police municipale et Lebon, officier de paix, 
avait été organisé aux abords du hall d'arrivée 
de la rue d'Amsterdam dont les portes avaient 
été fermées au public à partir de quatre heures. 
MM. Lépine, préfet de police, et Touny, direc- 
teur de la polico municipale, arrivent à ce mo- 
ment et prennent la direction du service d'ordre. 

A quoi bon? 

La générosité dont en somme faisait preuve 
l'ancien entrepreneur, ne rachetait-elle pas 
un peu les hardiesses des propositions qui 
constituaient pour celle à qui elles s'adres- 
saient, une insulte'? 

En essayant son oeuvre de séduction, ne 
ressemblait-il pas au commun des hommes? 
Nul n'avait besoin de savoir leur conversa- 
tion exacte. 

Donc le voisin entendit ee qu'avaient en- 
tendu les parents. 

Le propriétaire d'abord se montrait très 
Il voulait évidemment se rendre compte s'il 
y jjrait chez ses locataires ùrsolvables une 
mauvaise volonté quelconque. 

Thérèse laissait passer l'orage, puis, lui ra- 
contait en tels termes la situation, disant son 
ferme espoir en un avenir prochainement 
meilleur, qu'il écoutait la voix de la pitié. 
Oui,ils avaient encore devant eux troismois. 

U ici la. 

Vous serez tiréa d'affaire? fit Rédal. 
Certainement. 

Les deux vieux artistes échangèrent un 
furtif regard. 

Eux voyaient les choses telles quelles se 
passeraient sans doute. 

En admettant que la chance favorisât enfin 
leur fille, ce n était pas en si peu de temps 
que la situation se modifierait beaucoup. 
Ils ne le dirent point. 

Au mains fallait-il laisser à Thérèse, cette 
confiance qui est le soutien de la jeunesse. 
Da reste, leur résolution était prise. 
Ils se tairaient. Mais seuls des événements 
improbables pourraient les modifier. 
Dès neuf heures vingt-cinq,. Jean Rédal se 
leva. 

Voulez- you* Tenir ave«.»oi« madeaw»- 

Au dehar,la foule a considérablement gross' 
en peu de temps. -Un étroit chenat a pu être me- 
'n*gé au milieu de la chaussée de la rue d'Ams- 
terdam, mais ce chemin sera tout à l'heure im- 
praticable pour les landaus de la délégation. 
On crie Vivent les Bo6rs I on arbore aux 
chapeaux des petits drapeaux transvaatrens que 
débitent des camelots, et t on oblige, mais sans 
violence, un hôtelier voisin à runplacer par un 
étendard américain un drapeau angiaia qui flotte 
à uoe fenêtre. 

Eo dépit des précautions prises et des consi- 
gnes sévères, les curieux et les employés de la 
compagnie de l'Ouest ont petit à polit envahi 
le hall d'Amsterdam, tes salles d attente et celle 
de la douane, et les quais de ta gare. 

On voit arriver lour à tour MM. Grébauval, 
président du conseil municipal; Catron, vice-pré- 
sident Gay, Caillyr, à la tête dune délégation 
avec drapeau; Mosenthal, consul de la Républi- 
que d'Orange; Mme Pîerson,. femme du consul 
général, qui apporte une serbe de fleurs; le 
frère du colonel de Villebois-Mareuil, un des 
héros de la guerre actuelle; MM.Guérin, ancien 
ministre; te baron Treille, sénateur; G. Berry, 

député,etc. 

Lorsque le train est signalé, tes délégués s'a- 
vancent sur le quai et souhaitent la bienvenue 
aux envoyés du petit peuple boër, qu'accompa- 
gnent le docteur Leyds, ministre de la Républi- 
que sud-africaine, et deux secrétaires. 
La réception ne dure que quelques instants. 
Elle est d'ailleurs très simple et aucun dis- 
cours n'est prononcé. Les délégués montent en 
voiture et, aux acclamations des assistants, se 
dirigent vers l'hôtel Scribe où des appartements 
ont été retenus et où ils habiteront pendant 
toute ta durée de leur séjour à Paris. 
Sur la demande de NI. le docteur Leyds, n'est 
décidé que les landaus au lieu de sortir par la 
porte de la rue d'Amsterdam franchiront ta pe- 
ite rampe donnant accès à la rue de Londres. 
La manoeuvre n'a réussi qu'à demi. 

A la sortie de la gare, maigre l'important ser- 
vice d'ordre et toutes les mesures prises, la foule 
s'est précipitée derrière les voitures contenant les 
délégués boërs, les a entourées en chantant sur 
l'air des tampions: « Vive .Krûger! Vivent les 
Boëre et c est au petit pas que le cortège a 
traversé le pont de l'Europe, descendu la rue de 
Rome et gagné la rue Scribe. 

Une poussée effrayante s'est produite au mo- 
ment de l'arrivée à l'hôtel dans la cour duquel 
les landaus out pénétré et dont les portes ont 
été fermées aussitôt après. 

Les curieux ont réclamé la présence au balcon 
des délégués boërs, qui ont satisfait à ce désir. 
Les acclamations ont redoublé d'intensité, et 
c'est à grand'peine qne les abords de l'hôtel ont 
pu être ensuite dégages par la police. 

La circulation des voitures et des piétons n a 
pu être rétablie d une façon normale sur ce point 
que vers six heures du soir. 

A part une demi-douzaine d'arrestations pour 
tapage injurieux, non maintenues d'ailleurs, il 
ne s'est produit ucun incident sérieux. 
Mardi prochain, a cinq heures. les délégués 
boëra seront reçus à l'Hôtel de ville. 

RUPTURE D'UNE DIGUE 

(De notre correspondant particulier) 

Toul, 6 juillet. 

La digue du canal de la Marne au Hhin, entre 
Gondceville et Aingeray, s'est rompue ce matin 
sur une longueur de douze mètres. On attribue 
cet accident au minage qui>'est produit en des- 
SOUS. 

Un bateau chargé de minerai a suivi la débâ- 
cle et se trouve au milieu des champs. Dix-neuf 
autres bateaux, par suite de cette rupture, se 
trouvent à sec dans le bief, vu que le chômage 
se terminait le lundi 2 juillet, à midi. ll n'y a eu 
aucun accident de personnes. 

Le bief du canal se trouve vide. 

Grâce à la proximité de la Moselle, qui en cet 
endroit côtoie le canat et a reçu le déversement 
des eaux, il r. a pas eu'd'inoudation. 
UN DRAME ASAINT DENIS 
Un drame saaglant a mis en émoi hier matin, 
vers trois heures, les habitants de la rue Jean- 
not. à Saint-Denis. 

Au numéro 9 de cette rue est situé un hôtel 
meublé tenu par les époux Godin, le mari Albert, 
Igé de trsnte et un ans, la femme Marie Rachel, 
née Bonnet, de six ans plus jeune que lui. 
C'était La jeune femme qui dirigeait l'hôtel, 
tandis que Le mari s'occupait plus spécialement 
d'un comtBéfce de bicyclettes. 

Les deux entreprises marchaient à souhait et 
donnaient d'excellents résultats, atsssi l'exis- 
teuce des jeunes époux &ut-ait-elle été des plus 
heureuses s'il avaient au se éoen prendre. 
Mais depuis longtemps déjà la vie commune 
était un enfer; la tem me, quiAvaitreçu une ins- 
truction soignée, croyait être de beaucoup su- 
périeure à son mari et s'imaginait que celui-ci 
lui imposait une situation fort au-dessous de 
ceile à laquelle elle aurait pu prétendre. 
De son côté, le mari aimait peut-être un peu 
trop à s'amuser en dehors du foyer conjugal. 
Bref, depuis longtemps, les jeunes époux fai- 
saient mauvais ménage, et avaKnt entre eux do 
violentes discussions qui dégénéraient fréquem- 
ment en disputes. 

Avant-hier soir, vers dix heures, à la suite 
d'une discussion plus violente que de coutume, 
le mari se laissa aller à souffleter sa femme. 
Celle-ci sortit en proie à une fureur indicible. 
(Profitant de ce qu il était seul, Godin rentra 
dans sa chambre, se coucha et ne tarda pas à 
s'endormir. Quelques instants après, sa jeune 
femme venait prendre place à ses côtés. 
Vers trois heures du malin, après s'être assu- 
rée que son mari dormait profondément, Mme 
Godin se leva, alla prendre sous le tapis de la 
chambre un revolver, puis, revenant vers le lit, 
appuya Le canon de son arme sur la tempe gau- 
che de Godin et pressa la détente. 

Fort heureusement l'arme dévia, et 1a balle, 
glissaat sur le cuir chevelu, contourna la botte 
crânienne sans la perforer. 

selle Thérèse, que je vous montre où sont les 
effets des enfant pour demain 

Volontiers. 

La femme de ménage traversait le palier 
elle tendit une clé à son maitre. 

Tenez, monsieur, ils sont bien endor- 
mis, pas de danger qu'ils se réveillent. 
Justement, je rentre. 

Catherine était au tournant de l'escalier 
qu'elle descendit. 

Le veuf et la jeune fille pénétrèrent dans 
l'appartement de celui-ci. 

Catherine avait laissé une petite lampe à 
essence, allumée au milieu ie la table de la 
salle à manger. 

Hédal repoussa la porte derrière lui, et 
aussitôt d'un ton saccadé 

Ne mentez pas. Vous n'avez aucune 
raison de mentir avec moi. M. Brigoin n'a 
pas consenti à attendre encore, sans. 
Thérèse, surprise du ton, du geste presque 
violent, avant d'entendre la question, fit ré- 

Qu'y a-t-il?. Quoi, monsieur Rédal,, 
que dites-vous? 

Je dis que M. Brigoin. Voyons, l£ bon- 
homme vous a fait la cour? 

Eile rougit, en dépit de son empire sur 
elle, aussi violemment que tout à l'heure. 
C'est cela, reprit son interlocuteur, vous 
mentiez à vos parents Vouavoilà pourpre 
Je ne mentais point. je n'ai point menti 
d'une parole. Il est exact que j'aie eu de la 
peine a attendrir le propriétaire. mais qu'il 
s'est laissé attendrir. 

Au prix de quoi? 

Au prix de quoit répéta la jeune fille, 
d'un ton surpris. 

Ne mentez pas, allez, avec moi. 
Que je ne mente pas, mais vraiment. 
Ah vous ne supposes peiAU. 

Après avoir abondamment perdu sou sang, 
Godin eut la force Je se lever et de se rendre au 
commissarïat de police. où il n^ônta l'attentat 
dont venant d'être l'objet. 

.NI. Lefort, commissaire de police, le fit diriger 
aussitôt sur l'hôpital Saint-Denis où le docteur 
Le Roy des Barres constata que t'état du blessé 
était grave. 

Une heure plus tard, Mme Gû.lin était arrêtée 
16, rue des Ursulines, au domicile de ses parents 
chez lesquels elle s'était réfugiée. 

Interrogée par le magistrat. elle a déclaré ne 
pas se rendre compte da l'état d'esprit dans le- 
quel clle se trouvait au momont ou elle avait 
essayé de tuer son mari. ce qu'elle regrettait 
profondément. 

On lira plus loin le texte des dépêches rela- 
tant les effroyables événements qui se se- 
raient déraulés à Pékin le ter juillet la lé- 
gation anglaise prise d'assaut, envahie par 
les Boxers, les étrangers massacrés, hachés à 
coups de sabre. Bien que ces nouvelles n'aient 
encore reçu aucune confirmation officielle, 
tout fait craindre, hélas! qu'elles ne soient 
exactes. 

C'était le dénouement prévu de la lutte Iné- 
gale et sans merci engagée entre le personnel 
des légations et la populace fanatisée de Pé- 
kiu, secondée par les réguliers chinois et 
conduite par les hauts foutionnaires de la 
cour impériale. 

Par contre, c'est avec un soupir de soula- 
gement que nous avons appris l'arrivée de 
M. François et de toutes les personnes de sa 
suite à Lao-Kay, sur le territoire de l'Indo- 
Chine. Ceux, de nos compatriotes qui, j>eu<i«wu 
quelques semaines, avaient été retenu pri 
sonniers àYunnaa-Sensont doue aujourd'hui 
hors de danger. 

Il. Frayais 

M. François vient d'arriver a Lao-Kay, ra- 
menant avec lui, en bonne saule, les Français 
qui étaient à Yunnan-Sen. 

Le Massacre des Minisires étrangers 
Londres, 6 juillet. 

L'Agence Reuter ublie les dépêches suivantes 
de Shanghaï, ca date d'hier 

Une communication reçue de Pékin annonce 
que, le ier juillet, les troupes chinoises, unies 
aux Boxers, ont donné l'assaut à la légation 
britannique dont les approvisioanements et 
les munitions étaient épuisés. 

Les étrangers, accahlés par le nombre, ont 
été massacrés et les bâtiments incendiés. 
Dea hordes iunombrables de fanatiques, 
ivres de la fureur du triompln, ont pénétré 
comme un torrent dans l'enceinte de la léga- 
tion par les brèches des murailtea. Bien qu un 
grand nombre de Chinois aient été tués, les 
troupes étrangères étaient dans une telle in- 
fériorité numérique que leur trépas était iné- 

vitable. 

Les envahisseurs bondissaient comme des 
bêtes féroces sur leur proie bientôt l'en- 
ceinte Je la léfrition n'était plus qu'un vaste 
abattoir les Chinois hochaient à coups de 
sabre les morts et les blessés, tandis qu'avec 
des cris sauvages la populace furieuse en- 
vahissait l'intérieur des bâtiments, poursui- 
vant son oeuvre de mort et de dévastation. 
Le corps consulaire de Shang haï craint que 
ces nouvelle.. ne soient qu« trop vraies, et les 
autorités chinoises ne cherchent pas les 
démentir. 

D'autre part, on apprend que le jour mdme 
où le prince Tuau faisait prendre du poison 
à l'empereur et a l'impératrice, les soldats et 
les Boxers avaient pillé et détruit les bureaux 
de la douane chinoise. 

Sir Kobert Hart et les princip-iles personnes 
de son entourage avaient réussi s'échapper 
et à se réfugier à la légation britannique, où se 
trouvait déjà M. Favier. 

On rapporte que les Européens réfutriés à la 
légation avaient décidé de qu'il 
Privât assez de cartouches dô-revwsror pour 
leur permettre de tuer à la dernière extrémité 
les femmes et les enfants. 

Londres, G juillet. 

Le Daily Mail publia la dépèche suivante qu'il 
a reçue hier soir de son correspondant spérial do 
Shanghaï Shanghai, 5 juillet. 
On s'attend d'heure en heure recevoir ici la 
nouveile du massacre des ministres et de toute la 
population européenne, 

Le tno-taï Yu a avoué aujourd'hui que, dans son 
opinion, la situation des Européens a Pékin était 
entièrement désespérée, et que s'ils n'avaient pas 
encore été mis mort, ce n était qu'une question 
d'heures. 

Un des pius importants Chinois de ta vilieareçu 
aujourd'hui par courrier une lettre que j'ai vue. 
Elle annonce que les Boxers s'assemblent d'heure 
en heure en forces plus considérabics dans Pékin 
ou autour de la capitale. Ils accourent de tous 
côtés. 

Les nobles se sont rangés entièrement du côté 
des Boxers; devant chaque palais de noble se 
trouve maintenant un autel boxer autour duquel 
se ressemblent les fidèles. 

Des centaines de chrétiens chinois ont été mas- 
sacrés par les hordes boxers. 

Vienne, 6 juillet. 

Le Peiler l.inyd apprend que le capitaine de 
frégate Thonoano, commandant le Zenla, le na- 

de ne suppose point. j'ai peur. 
Peur du quoi ? 

Voyons, notre conversation de ce ma- 
tin, sur le trottoir. à propos de la réputation 
du pére Brigoin ? 

La jeune tille eut un mouvement brusque 
Vous ne pensez pas que je me sois laissé 
manquer de respect î 

Cette rougeur. 

Si elle m«est montée an front, c'est que 
je pensais justement à ce que nous avions dit. 
Alors, rion. il ne vous a rien proposé. 
rien demandé ? 

Elle le regarda très calme, très froide, à 
présent 

Voyons. je ne me rends pas compte, 
pourquoi vous m'interrogez ainsi- 

C'est vrai, je n'ai pas le droit. pardoa. 
mepardonn 

Certes cela m*est pénible, 
cela me biesse. 

Non, je vous en prie. Je souffrirais, si 
je savats.. que cet homme vous a manqué de 
respect. 

Il parlait en arrachant les mots de sa gorge, 
comme si vraiment il souffrait déjà. 
Et elle, sous son corsage, sentait son cœur 
battre si fort, que ce il-étAit plus une rongeur 
qui lui envahissait le visage, mais la pâteur 
des grandes émotions. 

Rédal se rendait-il compte du sentiment 
éprouvé ? 

Certaines impressions naissent si brusques, 
qu'il est impossible de les rattacher à une 
cause. 

Seulement, plus tard, si l'on tient alesaaa- 
lvser, la genèse vous en apparait. 

Thérèse interrogea vaguement, sans bien 
savoir 

Pourquoi cela vous blesserait-il? 
>• Parce que je vou» estime, patce que j"ai 

vire de guerre autrichien qui se trouvait a Ta- 
kou, se serait rendu à Pékin il y a quelques se- 
maines avec 25 hommes poor défendre la légtr» 
Uon. Depuis, on est sans nouvelle de lui. 
Londres, juillet. 
Une note publiée par les journaux dit: 
En réponse à une demande d'information 
but la situation à Pékin adressée par télé- 
graphe à Shanghaï, on a reçu de âource aur 
torisée le télégramme suivant 

«< Shanghaï, 5 juillet, il h. 'M matin. 

Préparez-vous il apprendre les pires nou· 
velles. 

On m.th.'o «le Londres le 5: 

titi(- rféi» arrivée ici 
• v .»ae de foi, ijua 
iiioex de la fumilleiuipériale de CUiaa 

;•̃ >iaés aux Bt/xers. e 

Londres 6 juillet. 

Une dépêche de Shanghaï, 5 juillet, publié* 
par les journaux, dit 

On rapporte 4lu'en plus des étrangers, les irou· 
pes chinoises ont mass.s. le indi- 
gènes convertis au catho 

Des Chinois arrivésâT ̃" dépeignant' 
Pékin comme un enfer t • i(> les rues da 
la ville sout transforma tables fleuve» 
desaog. 

Les Reufwrts 

Londres, 6 juillet. 

Les journaux publient une dépêche, ne Bcrlfn, 
signalant un bruit d'après lequel, après entente,, 
les puissances auraient décidé que la liussio et 
le Japon enverraient respectivement 100,000 hom- 
mes en Chine. 

La France, l'Angleterre et l'Allemagne en en- 
verraient rh.vunc'*V.W<i: 
dom lus représentants ont ete m:iss:irri's, ooop* 
reraient avec les couUagents français, allemand 
et anglais. 

V; ̃̃' uillet 

te Wifnrr TaqbUilt a In'n celonel 
Fudij, attaché militaire à la teftainm .!̃̃ 
Vienne. Le colonel a déclaré qu'en une 

cinquante mille soldatq japonais peu\, 
mobilisés et transportés 

Le journal part de cet. our plaè- 
der chaudement l'iaterveni.uu un ja)>ua, 
Oiftsss», 5 juillet. 

Des ordres viennent d'arriver ici de ^aiot-Pé- 
tcisuourK pour que la 13' divisiim. qui se trouva 
cantunnee dans le ri1-11'1' "•'̃̃'̃!̃̃ 
prépare il. s'«mli.in| 

La date du dépar 

connue, mais trois croiseurs de la llutlo vulou- 
tore ont déjà reçu l'ordre de s'apprêter. 
La Société française de secours aux bleasés 
militaires, sur l'initiative do suri président, la 
graud chancelier de la Légion, d'honneur, viant 
de faire embarquer sur le Vinh Long un premier 
envoi de réconfortants via de Uanyuls, quin- 
quina, Champagne, quinine et antipyrine, à des- 
tination du corps expéditionnaire français opé- 
rant en Chine. 
Un crédit spécial a été ouvert pour permettre 
des envois successifs. Le prochain envoi en pré- 
paration comprendra principalement des lai- 
nages. 

A L'EXPOSITION 

Voici bientôt trois mois que l'Exposition uni- 
verselle a ouvert ses portes au monde ébloui, 
trois mois que des quatre coins de l'univers les 
visiteurs accourent en foule, f"1" '•«̃•'HSéB, 
d'aucuns un peu inquiets n que 
d'autres pt;ul-6!rr ont conçu ^qua 
un projet qu, ̃uaeincal 
secret eomm<' r. 
On ..p. ,,v iiifmtles- 
talion du génie humain. 

Tout ce que le monde compte ,le belles oeu- 
vre», de savant», d'arh- de 
penseurs se trouve réu .,il.. 
soient o.\r •-̃ '-iris 1er* m-< ,fin- 
duotries iurm tes ̃: 'ura 
auteurs par la p*i <: un 
pas de géant duus l'évolution >iu la j^aocc hu- 
maine. 

Nous pouvons êlro flers de uo!1^ <̃<* 
est belle, elJ.e est noble, elle est k" ••̃ 
une foi*, nûiw.avims prouvé deu; 
notre f<> '̃̃: et notre uiia 
foie, un' ar l'hum.; » lù- 
mii'- 'Cttc grni'iiu-iu nuuiifeS- 
t a i fra dans le respkndissts- 
mci.. ̃̃̃ 

Visite de M"* Loubet 

ruiU>d*nt Uop^Mul'1- Ktnili; Lwub' .duo 
-çiiHu ie pais i.i des 
Lit fet 

dant pra ̃ 
i ̃ ̃ ̃̃ 
et de sàtinHSUeiW" du Japon 
et des tiri».J<irie* fr, 

Mme KiuiUs I.ouL>t ̃ ̃̃̃'to au 
Musée centennal iîu co ̃̃ ̃ ̃Mour- 
aient examiné avec (ul.iii.i., ;i.;siraO8 
spécimens de bijoux et de costuint.s exposes 
dans les vitrines. 

Mme Loubet a été conduite dans sa visite par 
M. Albert Trotin, délégué aux. ouibéea ccaten- 
naux. 

Après avoir remercié son aimable guide, Mme 
Loutiel a vittité les galeries des grands coutil- 
rien! et s'est retirée à onze heure» et demie, en- 
chautée de sa promenade. 

Aux Invalides 

Celui des musées ceotf siuaux de 1 kxpoftitioB 
qui occupe, parmi tes giiknes de» MîCtiona mo- 

pour vous une -affection sincère d'ami. Voaa 
êtes le'type de la femme d<- je croyais 
quil n'existait pas. t1 ,¡ion par 
Tous. ce me serait trop durî 

11 répéta 

Oui, je souffrirais, si je savais que cet 
homme vous a manqué de respect. 

La jiMjne fille sentait s'éteindre les palpita.- 
tions qui l'étouffaient. 

Lui, reprit 

Tenez. n aurait-il fait que .vous embras- 
ser.. ce vieux. ce. 

Il ne m'a pas embrassée, ût-elle, s'effor- 
çant de rire, je voue l'affirme. 
Bien vrai ? 
Faut-il que je vous le jure! 

Ça m'étonne. 

G 'e.-»t pourtant la vérité. 

h 'it, encore méfiant. 

sa r.ieu dU '1 

• Mi dire, il m'a dit. 

p,, .-us maisouaauteà, je suppose; 
ce «"»̃ 

o de choses grossière* La vé- 

riLs.. --An». à savoir qu'une lilie qui se 
conduit ineu,ne peut pas arriver il. nourrir le» 
siens. 

v au fond, je ne me trom- 
pais q1; 

Je ie il-é'.rc a-t-il dit vrai.» 
parfois, je:; 

G;* i« sont pa* à raconter» 
une jVu. i. !•: !;<̃̃été. 

Je ne pouvais p<< '̃ Y'^u^ov. Pr.lt 
qu'importa. dans ni -;̃;̃<̃̃. i < ̃.̃>jt 
la fsswatiei. puni- v<; ̃: csu- 
ni de «av«r que je ^ubit 
quoi t\ ><̃ lu soit d'outm'euat. 
Evidemment. J'en 
heureux, soulagé. Voua ne m'en voulez pas* 
• Vou» eu vouloir 1. Au ctiatraire, v«u* 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

dénué, la pte<» la plue eonsMérabie en raison t 
de son importance et de sa pariaite organisa- 
tion le musée de l'Ameublement (de 1789 à 
vient d'être définitivement ouvert au public 
nombreux qu'intéressent les merveilles d'indus- 
trie et d'art des palais i« Te8plana.de. 

Pour ajouter a l'éclat dont brille ia section 
française du meuble, triomphatrice incontesté, 
de l'avis des jurys compétents, dans la .-péciai 'ê 
si ardue de la décorattoa appliquée, ce mueée 
centennal résume, pa*- Ftnseoibl* rétrospectif 
merveilleux qu'il présnta à I'cbH du visiteur, la 
superbe évolution acoMBflie vers la simplicité 
charmeuse et la beauté par les ai-tiritas ébé- 
nistes et décorateurs français dorant le cours si 
tourmenté de ce siècle. 

Tout d'abord, pour obéir à la volonté de ses 
emmoteurs, ce Musée a été enrichi des collec- 
ilons de tons ces fervents des styles défunte ou 
eiiuptemeat désuets. 

Trois salons successifs nous initient aux at- 
traits du meuble délicat et doré délicieusement, 
de la Un du siècle dernier; à la simplicité voulue 
des intérieurs de l'époque révolutionnaife, tout 
imprégnés de traditions «mtiquoa accordées à ce 
que l'on appelait alors le goût du jour puis 
enfin au faste pompeux et dithyrambique des 
années impériales. 

Les tentures somptueuses et lourdes, les bron- 
zes allégoriques finement ciselés, les meubles 
fluets tapissés de couleurs teadres, les dernières 
eoeailles et les derniers vitraux du règne de 
Louis XVI, l'élégante et précieuse agonie de 
Versailles et de Trianon, précèdent ainsi les 
décorations grecques du Directoire et du Con- 
sulat. Ces vitrines opulente» uù ligureat» avec 
l'épie de KléUer, toute damasquinée d'or, et te 
glaive diamanté du duc de Cadore, les bustes 
ne Bonaparte, premierconsul, les ameublements 
étriqués à force de « classicisme » A(x savons 
célèbres des thermidoriennes et de la Mal- 
maison. 

C'est, enfin, l'épopée impériale avec sa débau- 
che da dorures, d'emblèmes magnifiques, pro- 
digubs lors de tout événement, de trônes parse- 
més d'abeilles et surtout de portraits innombra- 
bles, de face, de profil du premier empereur et 
de ses maréchaux, de ses deux épouses et du 
roi de Rome. Le salon napoléonien précède le 
Bidon -ie laRestauration qui laisse éloquemment 
apparattre, avec deux belles effigies de Louis XVIII 
et du duc de Berry et de splendides tapisseries 
de l'ancien palais eoyal, la modestie volontaire 
qui succéda dans lea aménagements intérieurs, 
aUx débordements de magnificences des Tuile- 
ries et de la cour impériale. 

Tout cela était déjà fort beau et les fervents 
des sections rétrospectives se iléclaraient satis- 
faits. Mais les organisateurs de ce musée voulu- 
rent faire plus et mieux. Le résultat de leurs 
nouveaux efforts a été apprécié hier par tout ce 
qne l'art français et étranger, l'industrie, le 
commerce parisien comptent de notabilités. 
Les membres du haut personnel du commis- 
sariat général de l'Exposition, des commissariats 
étrangers, les présidents de groupes et de classes, 
nombre de personnalités artistiques et mondai- 
ces assistaient à l'ouverture officielle des Sa- 
lons cuntennaux des uiv«auie»». 

Derrière ces salles descriptives dont nous don- 
nons plus haut une simple énumération, de 
nouveaux salons ont été installés. Chacun d'eux 
ressuscite, par un ameublement caractéristique, 
nne époque de ce siècte. 

Le « salon révolutionnaire » est naturellement 
tricolore, jusqu'8n ses détails moindres.Un buste 
de Louis XVI la cocarde » décore la chemin 
née. Aux murs sont appendus, encadrés sévèra- 
ment de noir, lu derniers décrets de la Consti- 
tuante. Une harpe de petites dimensions, posée 
sur un modeste guéridon, définit les plaisirs 
'pars et le tempérament paisible du locataire 
aont l'habit à fleurettes est jeté sur un divan 
étroit. Les ornements des boiseries sculptées 
sous les Tyrans ont été arrachées et le lit, 
«ouvert de blanc, de bleu et de rouge, semble 
dur, peu propice aux longs repos. 

Le salon directoire est une merveille de con- 
fortable et de bon goût auprès du précédent'. Ses 
meubles bizarrement contournés en formes de 
«Baises romaines ou de fauteuils grecs, ses ten- 
tures, timidement brodées déjà, après la sim- 
plicité voulue des chambres terroristes, signa- 
lent dans ce musée plus qu'ailleurs, un interes- 
sant et subit renouveau. 

Cette renaissance du luxe triomphe par le 
«Ion Empire, richissime et lourd de baldaquins 
pesants et rutilants, de sculptures inutiles et 
partout exagérées, de franges, de colonnades 
trapues et de tapisseries frangées d'or et de 
pourpre. 

Joints par l'étrange affinité qui les relie dans 
l'esprit du vtstteur studieux, un pàte boudoir 
yoos XVI et un salon violet et or de la Restau- 
ration terminent, cliaeun à une extrémité, cette 
tôlerie passionnante d'intérêt où la chambre de 
âlma, tt'un style Empire corrigé par l'impec- 
cable goût de l'artiste, ornée d'un beau portrait 
de l'Empereur, est encore reconstituée pour la 
joie plus grande des amoureux do passe. 
Les directeurs de cette exposition ont reçu les 
félicitations les plus vivfts, félicitations que le 
public a ratifiées par son alfiuence aussitôt après 
la eérémonie d'ouverture. 

Les Entrées 

Les vacances scolaires du jeudi déterminent 
chaque semaine une hausse sensible dans le 
nombre des entrées quotidiennes. 

•i Avant-hier, il y a en à l'Exposition 239,913 viëi- 
te-ur», dont 178,461 avec tickets. 

A l'annexe de Viseennes, les entrées ont été, 
ee même jour, de 6,592, dont 1,153 seulement 
avec cartes de circulation ou jetons d'ouvriers. 
Voici H'ailleurs la récapitulation des services 
de contrôle 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) 
jetons et cartes. 1 153 
Les tickets se vendaient hier couramment 
J5 centimes: le cours officiel reste néanmoins à 
centimes. En petite Bourse, les tickets étaient 
rotés 35 franes le cent- 

IBFORfflATIORS FOUÎMES 
L'impôt sur le Revenu 

M. Caillaux, ministre des Finances, a été de 
nouveau entendu hier par la commission de 
l'impôt sur le revenu. 

On sait que la commission, après avoir voté le 
principe d'un impôt général, tel qu'il est proposé 
jeans le projet du gouvernement, s'est pronon- 
«éw pour l'extension du projet, en indiquant les 
modifications qu'elle serat d'avis d'introduire 
dtns les dispositions établies par M. Caillaux. 
Appelé il donner son avis sur ces moditieations, 
M. Caillaux a exprimé l'opinion qu'elles ren- 
draient inapplicables les dispositions qu'il a pré- 
sentée. pour l'établissement d'un impôt général 
sur le revenu. 

La Convention avec la Brésil 

La convention passée entre ta France et le Bréj 
BU pour la réduction des droits sur les cafés a 
#té approuvée hier par la eommission des douanes. 

me donnez une preuve do cette amitié qui est 
partagée, croyez-le. 

Ah 1 que je voudrais qu'elle soit effi- 
eace Est-il permis de se trouver tenu de 
cette façon ne pouvoir distraire un sou de 
»en gain pour obliger des amis! Quelque- 
fois, j'en suis exaapér6. 

Nous en sortirons, allez 1 

Mais enfin. vous avez encore de quoi. 
de quoi manger? 

Pouvait-elle avouer que le pain, pour ainsi 
dire, du lendemain, était problématique? 
Même à l'ami dévoué, qui s'appelait Jean 
Rédal, laisserait-elle mesurer, dans toute son 
Étendue, leur misère 

A lui, moins peut-être encore, qu'à un in- 
différent. 

Ne serait-ce pas le forcer à une aumône 
qui la blesserait, autant que ses parents, que 
ci les uns ni les autres, s ils l'acceptaient une 
lois, n'accepteraient deux? 

Des détresses pareilles, on doit les cacher. 
Oui, répondit-elle; il nous faut une 
grande économie, mais tranquillises-vom, 
bous mangeons. 

il ressentit un doute. 

Sans vous priver? 

Certes, sans nous priver. 

Thérèse souriait, d'un sourire moins p6- 
mible. 

Et vous avez de la besogne devant les 
mains î interrogc»-t-il encore. 

Oui. Cela ne va pas fort mais, enfin, 
J'en ai, et il me reviendra des commandés. 
Allons, je dormirai plus tranquille. 

La jeune fille lui tendit la main. 

Merci. C'est quelque chose, c'est beau- 
toup de se sentir un ami. 

Et croyez-vous que ce ne soit rien pour 
8>oi, de vom avoir ou d'avoir vos parents 
X & j* •• 4»«UmU gMMtfour de lUi des 

On sait que cette convention, qui réserve a nos 
produits les tarifs les plus réduits, a pour but 
comme '«aptre-partie d'abaisser droite sur 
les café#4tt a 136 francs les IGOSKbs. 
«Tbier. une altotcaOen est produit» entre MH> 
Des témoins ont été éebangés, mate ils sont 
pu üeu ditdonnear-riftie à l'incident. 

du 

La séance est ouverte à trois heures quinte, 
la 

Après l'adoption d'un grande nombre de pro- 
jets d'intérêt local, le Sénat, à l'unanimité de 
votants, adopte un projet de toi portant ou- 
verture au ministère du Commerce d'au crédit 
supplémentaire de francs pour le fonc- 
tionnement de huit bureaux de poste et de télé- 
graphe dans t'enceinte de l'Exposition il. Paris et 
a Vincennes. 

L'ordre du jour appelle la suite de la deuxième 
délibération sur la proposition de loi tendant à 
modifier les articles du Code pénal retatits à 
J'inJanMcide. 

LA LOI SUR L'IMFIHTICIDE 

M. F4IIx Martin, rapporteur, combat te contre- 
projet présenté par lit. Aucoin. Le projet de la 
commission a pour but d'atténuer les peines 
portées par le Code pénat contre ta mère coupa- 
Me. M. Aucoin, lui, veut assimiler à la mère les 
co-auteurs du crime d'infanticide. Il veut que 
ces mtftvrtrns, qui ne méntent aucune pitié, bé- 
aéftetent de la même atténuation. 

Cette indulgence, dit l'orateur, est contraire à 
F «prit de le loi française de il ce4«i de toutes 
les législations étrangères, enfin aux demandes de 
tous les criminalistes. 

L'orateur expose l'état de la jurisprudence au 
point de vue de la complicité. 11 examine ensuite 
te cas où la femme est poursuivie comme co- 
auteur et s'attâ%he à réfuter les observations 
présentées sur ce point par M. Aucoin. 
M F6lix Marttn ajoute que le Sénat peut suivre 
la commiasion en tonte assurance vouloir all^sr 
plus loin qu'elle serait vouloir se faire taxer de 
sensibilité morbide et même d'aveuglement. 
M. de Casablanca demande le renvoi du contre- 
projet de M. Aucoin à la commission pour une 
etnde plus approfondie. 

MM. do Chamaillant et Gourju se rallient au 
contre-projet de M. Aucoin. Les orateurs signa- 
lent M. le garde des Sceaux la nécessité d'in- 
troduire dans notre législation les circonstances 
très atténuantes qui permettent d'amoindrir la 
peine. 

M. Monla, ministre de la Justice, estime, et 
effet, que l'introduction des circonstances atté- 
nuantes rendrait notre législation plus humaine 
et est partisan, lui aussi, de la suppression de 
Ia peine de mort pour la mère. 

Le garde des Sceaux dit qu'en présence des 
objections sérieuses soulevées par le projet de 
la commission, il serait, croit-il, utile de ren- 
voyer le projet à la commission pour rechercher 
un texte plus satisfaisant. (Assentiment.) 
Le renvoi à la commission est décidé. 
Le Sénat inscrit en tête de l'ordre du jour de 
sa prochaine séance la discussion du projet de 
loi sur la défense des colonies. 

La séance est levée à cinq heures trente et 
renvoyée à lundi deux heures. 

CHAMBRE DÈS DEPUTES 
Séance du venrtredi 6 juitlet 1900 

La Chambre a eu hier une séance particulière- 
ment tumultueuse dont nous donnons, d'autre 
part, les détails. Une interpellation de M. Lasiea 
en a été l'occasion. Le député du Gers prétem- 
dait interpeller le président du Conseil sur ta 
pression exercée sur la magistrature ponr inter- 
rompre, sur certains points, lecours de la justico. 
M. Waldeck-Rousseau demandait le renvoi de 
l'interpellation après les interpellations déjà dé- 
posées. 

M. Lasies avait à s'expliquer sur la date, mais 
devant sa persistance à discuter le fond de son 
interpellation, M. le président dut demander à 
la Chambre si elle entendait, conformément au 
règlement, lui retirer la parole. 

La Chambre se prononça en ce sens mais M. 
Lasies persista à rester à la tribune, et Je prési- 
dent suspendit la séance. 

C'est alors que se produisirent les scandales 
dont nous rendons compte plus loin. 
A la reprise de la séance,.Ni. Lasies consentait 
enftn à déférer à la décision de la Chambre la 
discussion de son interpellation fut ajournéei 
selon la demande de M. le président du Conseil: 
et la Chambre reprit son ordre du jour. 
Elle a continué la discussion de la loi sur les 
blés, dans laquetle M. Thierry et M. Vigar ont 
été entendus. 

La suite de la discussion a été renvoyée à au- 
jourd'hui samedi. 

La séance est ouverte à dotix heures vingt, 
sous la présidence de M. Pael oeschanal. 
M. le présidant fait connaitre qu il a reçu de 
M. Laslas une demanile d'interpellation sur la 
pression exercée par le gouvernement sur les 
magistrats, en vue d'interrompre, pour certaines 
actions, le cours de la^tisUce. 

M. Waldeck-Roussaau, président du conseil, 
demande à la Chambre de ne pas modifier soa 
ordre du jour. 

Ht. Lada dit qu'il s'attendait à cette déclara- 
tiou. 

L'opposition, dit-il, ne peut pius faire entendre 
ici ses protestations. 

M. le président du Conseil a déclaré hier au Sé- 
nat qu'il était de ceux qu'on ne pouvait ai intimi- 
der ni décourager. 

Je déclare à mon tour que, quand j'ai un devoir 
à remplir, je suis aussi da ceux qu'on ne peut ni 
décourager ni intimider, et ce n'est pas moi qui 
courberai la tête devant la tyrannie d'un jacobin 
de salen. (Interruptions prolongées â gaunhà, 
Applaudissements sur divers Oaiics à droite.) 
M. Loties ajoute qu'il veut citer les paroles-dites 
le 6 juillet par un homme de qui M. Wal- 
derk Housseau ne niera pas l'autorité, et qui a 
déclaré que la politique pouvait être on la plus 
noble dee fonctions, ou le plus méprisabla des 
C'est à la majorité à dire si elle vent suivre 
une politique qui sera le plus méprisable des' 
M. le président irmtel orateur à ne discuter 
que sur la date. 

M. Lui.. soutient qu'il ne fait uniquement 
porter la discussion que sur la date. 

sympathies, Il y a des moments où j'au- 
rais des tentations d'en finir. » 

Ne parlez pas ainsi. Avant tout, vos 
enfants vous retiennent. 

Evidemment, mais les découragements 
sont quelquefois si grands! Les enfants, 
s'ils vous garent de bien des choses, ne vous 
relèvent pas le moral. On ne se confie pas 
à eux, on leur cache tout, au contraire. 
Croyez-le, votre amitié m'est plus précieuse 
que la mienne ne peut l'être pour vous. 
Thérèse détourna la conversation. 
Voulez-vous me montrer les effets dee 
petits pour demain? 

Inutile, Catherine sait ce qu'elle doit 
leur mettre. C'était un prétexte pour vous 
amener ici. 

Eh bien, tranqnilliaes-voas» M. Brigoin 
a effec tivement devetoppé, devant moi, àes 
théories plus ou moins scabreuses, et il a es- 
sayé évidemment de se rendre compte si je 
glisserais sur la pente puis, lorsqu'il a vu à 
qui il avait affaire, il m a purement et sim- 
plement accordé un nouveau délai. En 
somme, je le répète, c'est ua trée brave 
homme. 

Bien entendu, que tous les propriétaires 
n'agiraient pas ainsi. 

Bonsoir, monsieur Rédal, je voudrais 
déjà être à demain, pour posséder Jeanne et 
Jean toute la journée. 

Eh bien' vous vous en rassasierez, je 
suis sûr que te soir voua en aurez asses. 
Non, ils sont très gentils. 

Quand ils veulent. 

Toujours avec moi. Je les conduirai 
promener, soyez tranquille, j'en aurai soia. 
Le caissier se frappa la front 

Suis-je sot, j'oubliais le principal. Je 
voudrais que vous le* meniez au Cirque 
dttivef U wu» |»y« fa 4 \m» lu troit. 

M. le président l'invite a nouveau 4 ju»Uûer 
sa üemande de discussion imiaélltatat 
M. Latles rappelle que des ctte?«M a»t fait 
appel à ta justice, et que !»̃ Justin: rente aourde 
à leur appel. 

Peut-on admettre, difeil, qaa la justifa exerce 
suivant la qualité on laa opMesa poÉÉiims du 
Il faut nous sachions sfta wsajltril obéit 
anx ordres da présiàeiu du conseil et du ministre 
DM qu'un «aticnaTIrt» est poursuivi, la justice 
n/feéaite pas. 

Il f a un joaraalina libre-penseur, franc-maçon, 
M. la président Je vousrappeUauii* ««cooda 
fois à la question. 

Il est évident que du moment précis où vous 
avez dit. un journaliste. vous 4Mb efetré dans la 
discussion du fond. Vives protestations à droite 
et s*tr quelques bancs du centre. Appia udissements 
à gauche). 

M. Laslas proteste. Il fait appel au principe ré- 
publieain et déclare qu'il est inadmissible que 
dans une République un cas comme celui-ci 
puisse se produire. 

Admettons, dit-il, qu'un gouvernement donne 
fordre il son procureur de la République, de de- 
mander le renvoi d une affaire, dont les deux par- 
ties sont d'accord pour demander la discussion ? 
M. le préaManf rappelle encore une fois M. 
Lasies à la question. 

M. Lasia dit que cela n'est possible que parce 
que le xouvprnement exerce une dictature hon- 
tense. 
ments ci droite) 

M. de Bavdry (TAaaon s'fcrie .-Bravo, Lasies 1 
M. la présidant rappelle M. Lasies à Pordrft. 
M. Lasies demande au président du Conseil 
qui a blâmé ceux qui faisaient de la politique le 
plus méprisable des métiers, ce qu'il pense. 
M. le présidant [interrompt: Ii lui.dit qu'il va 
être obligé de consulter la Chambre sur l'appli- 
cation de l'artide 106 du règlement, qtif rehre 
la parole à l'orateur, si cehii-ci persiste à s'écar 
ter de la question. [Protestations, à droite.) 
H. Las4as proteste. Il dira c* qu'il a à dtre,que 
ce ministre qui a. 

Les interruptions de la gauche couvrent sa 
voix. 

M. la présidant consulte la Chambre sur la 
question de savoirsi la parole est retirée à l'ora- 
teur. 

Après une épreuve douteuse, la Chambre retire 
la parole a Ni. Lusies. 

M. la président invite M. Lasies k descendre 
de la tribune. 

M. Lotion répond qu'il y restera. 

Immédiatement, M. Deschanel se couvre et 
quitte la salle des séances. 

VIF INCIDENT 

M. Lasies reste un instant adossé à la tri- 
bune, puis, se tournant vers les membres de 
l'extrême gauche, il les apostrophe avec une fu- 
reur croissante. 

On distingue les moto bandits, renégats, 
canailles. 

Quelques membres de l'extrême gauche ré^ 
pondent à ces provocations. 

M. Lasies, perdant la possession de soi-même, 
se précipite comme un furieux sur ses adver- 
saires il est entouré, pris au collet, bousculé, 
pendant qu'un certain nombre de ses amis poli- 
tiques viennent à son secours. Une mêlée a lieu, 
des coups sont échangés. M. Caetillard parvient 
à dégager Ni. Lasies et à le porter sur les mar- 
ches de la tribune. 

Le tumulte et les provocations de députés à 
députés continuent pendant que M. Lasies, pâle, 
les habits en désordre, se réinstalle à la tri- 
Un fait alors évaeuer les tribunes publiques. 
La séance est suspendue. 

REPRISE DE lA SÉANCE 

La séance est reprise à quatre heures. 
M. Laales est toujours à la tribune, adossé au 
bureau do président. 

M. Daschanal, s'adressant à ses collègues, dit 
qu'il compte sur le patriotisme de tous pour que 
chacun s'inclinant devant le règlement, contribue 
à conserver le bon renom et la dignité du gou- 
vernement républicain devant la France et do- 
vant l'élanger, 

Il invite M. Lasies 6-descendre de la tribun* 
M. Luta déclare qu'il était dans son droit 
quand il voulait s'expliquer sur la date de la 
discussion de son interpellation: toute la res- 
ponsabilité du désordre qui a eu lieu et dont il 
s'exouse pour sa part doit donc retomber sur le 
président qui n'a pas reapecté la liberté de la 
M. Dasohanal rappelle de quelle indulgence il 
a usé envers M. Lasies c'est après l'avoir rap<- 
pelé sept on huit fois à la question qu'il a invo- 
qué l'article 106 du règlement et que la Chambre 
en a fait l'application à M. Lasies; la Chambre 
lui rendra cette justice qu'il a rempli son devoir 
avea la plus grande moderatiou. 

(Applaudissements sw un très grand nonabre de 
bancs.) 

M. le présidant invite de nouveau M. Lasies à 
descendre de la tribune. 

K. Lttlaa répond qu'il cède la violence qui 
hJtest faite. 3'sdressant à ta majorité, il ajoute 
que celle-ci n'aura rien à dire quand on la trai- 
tera un jour, peut-être demain, comme elle 
traite ses adversaires. 

M. Lestes quitte enfin la tribune. 

La Chambre prononce l'ajournement delà dis* 
eussion de son interpellation qui sera placée à 
la suite des interpellations déjà l'ordre du jour. 
La Chambre adopte le projet de loi concernant 
la réforme de la législation sur la garantie. 
La Chambre reprend Ix suite de la discussicn 
des propositions de loi relatives à l'importation 
des blés et farines étrangers. 

LES BLÉS ET FARINES 

M. Thierry, continuant son discours de la 
veille, défend le régime de l'admission tempo- 
raire et des acquits à caution, et cherche à éta- 
blir qu'it ne favorise en aucune façon l'agiotage 
et la fraude. 

M. Vigar combat la théorie exposée par M. 
Thierry il soutient que le trafic qui s'opère sur 
les acquits à caution est très préjudiciable à 
l'agriculture nationale, qu'il constitue un véri- 
table agiotage. 

L'orateur examine le» opérations qui Inter- 
viennent entre les importateurs de blé» étran- 
gers et les spéculateurs sur les blés et farines, t 
et veut démontrer qu'elles favorisent les manœu- 
,ures ayant pour effet d'amener la baisse du cours 
des blés indigènes. Ces mana'uvres ne sont pos-' 
sibles que par des acquits à caution et 
laissent aux importateurs des bénéfices consi- 
M. Vtgar ne demande pas la snppression de 
l'admission temporaire, mais une réglemantation 
qui en supprime les abus et il soutient en- 
suite le projet de la commission, relatif à la 
création des bons d'importation. 

M» Mlllerand, ministre du Commerce, ripon- 
dant aune question sur le chômage (tes ouvriers 
après l'Exposition, répond que le gouvernement 
d'accord avec lui sur les conditions relatives a 
la démolition des fortifications d:e Part». 

Je vous ai entendue dire une fois, que vous ai- 
miez toujours le cirque. 

Oui, toujours. presque autant que 
quand j'étais petite fille. 

Vous voua figurernz que vous l'êtes re- 
devenue, ça v-mis changera les idées. 
11 tira dix francs de son gousset, qu'il mit 
dans 1h main de la jeune fille. 

Tenez, vous avez de quoi prendre des 
secondes, et aller et revenir en tramway; 
Merci, nous passerons une bonne jour- 
née. 

Bonsoir, mademoiselle Thérèse. 

Bonsoir, Ni. Hédal. 

Maintenant, il était tout seul. 

Droit, Il avait regardé la porte" refermer 
sur sa voisine. 

Et il demeurait immobile, les Veux fixés 
sur cette porte, las pieds comme rivés au 
parquet. 

Son visage pile, aride, nerveux, la bouche 
facilement crispée, se faisait calme, très 
doux, ainsi qu'autrefois, avant qu'il fit mal- 
heureux. 

Il poussa OB long soupir, ses yeux se voilé 
rent d'une huée. 

Et Il s'affaissa sur une ehaisa, restant une 
seconde au bord de la tabtt, la front caché 
dans la main. 

Au taoinaune demi-heure 11 demeura ainsi, 
sans ua mouvement, connue auéaoii sous le, 
poids d'un» pensé* écrasaate. 

Lorsque Jean » mèmst», m figue, immo- 
bile reprenait une expression tourcaeniée. 
Ii marcha vers la porte adroite, donnant sur 
la petite salle à mariner, réprima le g«ete 
brusque qui allait la lui faire ouvrir d'une 
traite, et la poussa avec d intimes précautions. 
Uae vaille* bràiait aur L eÉemiuéc. met- 
tant daus la 4taMtto» «m lueur 

Aussitôt ces conditions arrêtée», on pourra 
commencera la toia a*. «onstruatton du camp 
retranché doit déMMm la )>oH*« de la Seine 
Le gotwpaattaaut i nmsi» égatedwt auprès^» 
conseil iÇonicipal, pour U M>ntmB«tlon des tra- 
vaux du Tftétrepotiuin.i 

arrêté suspaa.<teut jusqu'après l'Expesitioa las 
travaux de ratalemew dans les diï-ncuviëme 
et huitième Le #BV\enizm«nt 
est disposé à" prendre use détermi«alion. 
M. MillaMM termine en ai- sut qui si le <-hft- 
mage coatHup*, le gouvernement 4fli a déjà ob- 
tenu des Compagnies de rbemins de fer une 
remise de Û0 sur les tarifs pour permettre 
aux ouvriers de rentrer daqs leurs départementa, 
est décidé à faire plus et à rapatrier sans frais 
les ouvriers creusois. (Applaudissements.) 
La séance, renvoyée à aujourd'hui samedi, est 
levée six heures qnarante-clnq. 

LA GUERRE AUJRÀNSVÀÀL 
Londres, 6 juillet. 

D'après le Deily Bxpre»* ce serait l'ordre d'é- 
vacuer Lindle, donné parle général Colville qui 
aurait motivé le rappel de ce dernier. 

On soit que cet ordre a amené un véritable 
désastre pour la 
Londres, 6 juillet. 

On mande de Lonrenço -Marque* au Dâtty Ex- 
L* chef d'état-msjor général Boiba, dans 
une interview, a déclaré dimanche dernier que 
les Bufghcrs conservaient l'espoir de sauvegar- 
der leur indéiwndance et de forcer les Anglais à 
qui1ter le pays. 

Plus de prisonniers anglais venant de 
l'Etat d'Orange sont arrivés à Nooitgedalch de- 
puis l'entrée de lord Roberts à Prétoria. 
Londres, 6 juület. 

Le correspondant du Daity Telrgraph dant 
l'Afrique du Sud télégraphie, de Lourenço-Mar- 
quel:, qu'il a e5t>ayé d'interviewer le président 
Krù^e-r, mais qu'il n'a pu voir que M. Beitz. 
Celni-ei im a rait la déolwatwn suivante; 
Dites à votre journal et, par son intermé- 
diaire, au monde entier, que la République Sud- 
Africaine cotnbattra pour son indépendance jus- 
qu'à ce qu'elle n'ait plus que Burghers en 
vie et, encore après, la lut4e continuera. 
• Telle est notre ferme résolution. » 

Maseru. 5 juillet. 

Les Boôrs ont fait hier une tentative déses- 
pérée pour reprendre Ficksburg. Ils ont attaqué 
a minuit. Le combat a été court, mais acharné. 
Il a duré une heure. 

Dépêches de l'Etranger 
LA CAMPAGNE PRÉSIDENTIELLE AUX ÉTATS CMS 
Kansas-City, 6 juillet. 

M. Bryan a été nommé à l'unanimité candidat 
i la présidence du parti démocrate. 

QICBNS1B D'OKK RAHWSHIK U PÉTROLS 
New-York, 8 juillet. 

lA foudre a- mi» le fe« à l'usine de raftinerie 
d'huiles de la Compagnie Standard Oil, à 
Bayonne, dans le .New-Jersey. Dix-sept citernes 
«Vtauita, eontenaut jusqu'. barns d'huile, 
ont fuit oxpfostbn. 

Les remorqueurs ont emmené une cinquan- 
taine de vatHHeutix qui se trouvaient dans les 
docks. Un a établi des barrages et des batar- 
deaux pour empêcher les torrents d'huile en- 
flammée de se répandre sur l'eau et de détruire 
lea embarcations. Du matériel, couvrant une su- 
pertlcie de acres, appartenant à la Standard 
Oil, a été detrnit. 

Les dégâts sont évalués à deux millions et 
demi de dollars. 

LES HÉROS INCONNUS 
A propos des hauts faite de la 32* demi-bri- 
gade surnommée l'Invincible– que rappelait 
un récent article du hetit Parisun, un de nos 
lecteurs de Clermont-Ferrand nous adresse la 
,copie de deux documents très intéressanta qui 
concîrnent cette vaillante troupe et mettent en 
bon relief les noms de deux de ses wldats, hé- 
ros oubliés dont les exploits mériteraient de 
flxer l'attention de nos historiens militaires. 
L'un d'eux, Léon Aun?, originaire de Castel- 
fane (Basses-Alpes)r abandonna en le toit 
paternei avec ses trene frères pour entrer dans 
ie* armées de la République et défenJre la pa- 
trie en danger. Il prit du servir? ̃" murs de 
Toulon Rebelle» et fut incoi la 32e 
demi-brigade qu'il n'a quittée A la 
date du ifi frimaire an VIII (7' décembre 1799), 
il adressait la lettre suivante au premier consul: 
Léon Aune, sergent de grenadiers de la 
demi-brigade, au citoyen Bonaparta, premier 
consul. 

Citoyen oonsul, votre arriva sur le territoire de 
la République a consolé toutes le» âmes pures, 
princtpalement la mienne, n'ayant plue d'espoir 
qu'en veut. Je viens il vous comme il mon Dieu 
tutélaire, vous prient de donner une place dans 
votre bon souvenir à Léon, que vous avez tant de 
fois comblé d'honneurs au champ de bataille. 
N'ayant pu m'embarquer pour l'Egypte, y oueil- 
lir de nouveux lauriers sous votrecommandement, 
je me trouve au dépôt de notre demi-brigade en 
qualité de sergent. Ayant appris, par mes cama- 
rades, que vous aviez souvent parlé de moi en 
Egypte, je vous prie de ne pas m'abandonner, en 
me faisant connait.re que voue vous souvenez de 
moi. tl est inutile de vous rappeler les affaires où 
je me suis montré comme un républicain et où 
j'ai mérité l'estime de mes supérieurs; néanmoins, 
à l'affaire dt Montettotte (10 et Il avril 1796), j'ai 
sauve la vie âu général Rarnpon etau chefde brigade 
Masse, comme ils vous l'ont certifié eux-mêmes 
ri l'affaire de Dego (15 avril), j'ai pris un dra- 
pesu à l'ingénieur en chef de l'armee ennemie; 
l'affaire de Lodi,i'ai été le premier à monter àl'as- 
saut et ai ouvert les portes à nos frères d'armes; 
à ratfaire de Borghetta, j'ai passé lepremier sur 
des pontons; le pont étant rompu,. j'ai fondu sur 
fennemi et pris le commandant de ce poste; à 
l'Hôpital, étant fait prisonnier, j'ai tué le com- 
mandant ennemi, et, par cet acte de bravoure, 
400 hommes, prisonniers comme moi, ont été re- 
joindre leurs corps respectifs. En outre, j'ai cinq 
blessures sur mon corps; j'ose tout espérer de 
vous et suis bien persnadé que vous aurez toujours 
égard aux bravos qui cnt si bien servi leur patrie. 
SaJut et respect. 

Signé Léom Auwe, partant le t8 au soir pour 
Nice, où se trouve son bataillon. 

Bonaparte était alors fort occupé à doter la 
Franee d'une constitution no«v*U« et à asseoir 
les fondements de son règne futur. Il n'ouhtia 
cependant pas la lettre du sergent de la car 
il avait en ce moment plus que jamais besoin de 
sen armée. Le ? niv6se an VIII, e'est-è-dire le 

pour distinguer dans leurs lits, en face l'un 
de l'autre, Jeanne et Jean, le frère et la sœur, 
lui six ari», elle sept, tous deux le visage 
caché dans leurs houcles btondes. 

tl s'avaaça entre les deux lits, regarda, 
écouta. 

Oh ces têtes d'anges immobiles sur l'oreil- 
ler, ces respirations légères, ce sommeil des 
innocents 

Pourquoi les petits ne restent-ils pas petits ? 
Pourquoi l'enfance heureuse, l'adolescence 
pleine d'illusions, ont-elles le lendemain fu- 
neste de la viriHté, aux prises avec tous les 
duboirea. toutes les douleurs, tgute» les lait- 
mies ? 

Lui aousi avait été petit, aimé, caressé, il 
avait eu une mère. 

Ces deux-là, marqués par sceau du mal- 
heur, étaient délaissée. 

Oh! les fsetOMs qui abandonnent les êtres 
sortis £oBe*iiBâtae*, les créatures qui ne res- 
santeot pas, pour la chair arrachée de leurs 
flancs, 1 attachement que l'animal accorde à 
sa proçéoilure. qu'elles soient maudites 
Ces femmes-là sont hors nature, ce* créa- 
ture* sont des monstres. 

Le pardon n'est point fait poar eeltea qui 
abaadaunent leur» enfants. 

Pas une fois, en regardant len blondes té- 
tM. en s'arrêtent contre ces deux couches aux 
r|deaux blous, il n'avait manqué à cette con- 
clu akm. Etia était juste. 

avait donne, plus iniense, la haine 
lît il le faisait fois aussi, il 
se de ses 
soie des 

Cela lut la coeur, de 

Il allait se et il pouvait dormir, 

15 Janvier iSàù, U aanwt ce grenadier la lettre 
Bonafmta, prefrierooisul, au brave Léon Aune. 
J'ai rafB votre lettre, mon brave camarade-, voua 
Bsvcz pas besoin d» me parier de vos nouons; 
vous W le pius brava grenadier de l'armée deptifc 
la mort de Baneiette. Tous avez eu un des cent sa- 
braa que j'ai distribué» à l'armée. Tous les soldats 
étalant dV.ceorrt que o'était vous qui le mértti« j 
davantage. Je désir» beaucoup vous voir. La n»»la- 
Ha de la Guerre voas envote t'ordre de venir à 
Parts. 

Lts nems rt«r Léên Aane et de Banezofte oat- 
lls été cités dans les Mfalions des cmnbats mé- 
morables de la première campagne d'Italie ? Nou* 
ne le croyons pas. U n'y eût cependant, dcl'aveu 
de Bonaparte, pas de soldats plua braves, 
Léon Auno se rendit Il P.tri9 où. il obtint le 
grade d'adjudant. Mais il quitta l, 
même année, bien qu'on lo eut 

d'officier. Sa conscience de républir > 
une reliqua le sabre d'honneur qui fut attribua 
parle général Bonaparte au vaillani grenadier 
de l'Invincible. 

tims le mttttéro du 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente frite semaine, an trvuïtra à la. 
première p<*g* uat magnifique grtamre eons*- 
crée aux 

nE CHINE 

LA FrtaasE DE TAKOU 
La gravure en couleurs de huitième page 
représente 

Les Aspirants de Marine suédois en France 
Voir l'intérieur 

LE PAVILLON DE L'ALLEMAGNE 
A L'EXPOSITION DE 

Le SUPPLÉMENT LITTÉR.4IR8 ILLUSTRÉ du 
Petit Parisikn (J puges de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro centimes. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
après-midi, le ministre de l'Agricultorp. dalton- 
grie MM. Patenôtre, ambassadeur de France à 
Madrid; le comte Sala, ministre plénipotentiaire; 
Arrnand Dayot, inspecteur des Beaux-Arts, et 
Michel, préfet de la Côte-d'Or. 

L'Association de la presse agricole a tenu hier 
son assemblée générale annuelle sous la prési- 
dence de M. Legludtc, sénateur. 

Après une allocution du président, qui a fait 
ressortir l'utilité et la but de l'association, 
MM. Charles Deloncke, secrétaire général, et Paul 
Dubreuil, trésorier, ont donné lecture du rap- 
port sur la situation morale et llnancièrc de 
l'association. Ces rapports unl été approuvés à 
l'uoanimité. 

Puis l'assemblée a procédé à l'élection rle son 
comité directeur pour l'année 1908-1'JOf. Les 
membres de l'ancien comité ont été réélua à 
l'unanimité des membres présents. 

Le soir, un banquet a réuni à la Tour Eiffel 
les membres de l'association, sous la présidence 
de M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, qui 
a porté un toast très applaudi. 

o– 

Un homme dont la signature était bien connue 
en France, car elle figure sur les billets de ban- 
que, vient de mourir c'est M. Hillotle, secré- 
taire général de la Banque de France, oflicier 
de la Légion d'honneur, décédé à l'Age de cin- 
quante-cinq ans. 

Le shah de Perse est arrivé à Epinal hier par 
le train de 2 h. 14. !I était accompagné du préfet 
des Vosges el a été reçu à la gare par MM. Stein, 
adjoint au maire; le général Matafosse et les 
conseillera de la préfecture. M. Stein a souhaité 
la bieu venue au souverain et l'a remercié de sa 
visite. 

Un escadron du *• ehaMeurs et deux brigades 
de gendarmes formaient le cortège; les rues 
étaient pavoisées. 

Le shah s'est rendu au fort Longehamp où des 
expériences de tir auront lieu; plusieurs régi- 
ments de la garnison simuleront une attaque 
de fort. 

Le shah de Perse est retourné à Côntrexévllle 
à huit heures. 

Jeudi prochain doit arriver à Marseille et par- 
tir aussitôt pour Pariu une mission abyssine 
accompaxnée par M. Lagarde, notre représen- 
tant on Abyssinie. 

La mission se compose de vingt personne 
dont le chef a rang tic ministre plénipotentiaire, 
et que l'empereur MeaelHi envoie Il Paris pour 
étudier notre Exposition, 

Cette mission est donc non moins utilitaire 
que représentative. 

mie as&atera à la revue du 14 Juillet. 

En police correctionnelle, à la suite d'une réu- 
nion publique. 

Un agent vient témoigner à la barre, l'arcade 
«oureillère tuméfiée et bleuie d'un énorme coup 
de poing. 

Voua étiez témoin oculaire de cette ba- 
garre ? 

OU monsieur le président, tout ce qu'il y 
a de plus oculaire ça se voit assez 1 

DÉVOUEMENT MATERNEL 
(»e notre correspondant particulier) 

Valenciennes, 6 juillet. 

Un triste événement vient de se produire aux 
environs de Valenciennes. 

Dan» Wt matinée d'hier, te jeune Fprineau, âgé 
de treize ans, fils du facteur des postes à be- 
bourgniaux, dans la rivière l'Aunelle, en 
ava de la chute d'eau d'un muulin, lorsqu'il 
glissa et tomba dans le gouffre. 

Aux cris poussés par 1 enfant, sa mère, qui se 
trouvait sur la berge, quoique ne sachant pas 
nager, éperdue, n'écoutant que son amour ma- 
ternel, se précipita dans la rivière au secours de 

Jean ne devait point, ce soir-là, se mettre 
au lit encore. 

Il revint dans la salle à manger, posa sur 
la table ronde un buvard, du papier, de Cenerei 
se rassit et se recueillit. 

Au bout de dix minutes, il commença 
écrire, rapidement, d'une main fébrile. 
En un instant cela fut fait, la page conte- 
nait une douzaine de lignes. 

Il les lut et les relut. 

11 prit une seconde feuille, et se mit à copier 
les mots qu'il venait de tracer sur la pre- 
mière. 

..Mais cette fois, Il contournait son écriture. 
A cinq reprises, chaque fois »ur une feuille 
nouvelle, Jean Rédal recommença. 

Et à chaque fois, son écriture changeait. 
Il étala alors ces copies sur la table, l'une 
près de l'autre, et, en main la feuille origi- 
nale, il les compara tour à tour avec elle. 
Après bien des hésitations, il en choisit 
une, FavaHt-derniêre. 

Elle ne présentait, dane aueun trait, aucune 
similitude avec celle qu'il avait d'habitude. 
Un expert n'eût pu y trouver rien de con- 
eluant, rien peut-être même qui établit le 
parallèle. 

Le veuf, avant de la glisser sous enveloppe, 
s'essaya de nouveau pour la suscription. 
Il en déchira deux. d'enveloppes, arrivant 
seulement sur la troisième, à imiter dau» la 
perfection, les pleius et les liaisons du mo- 

dèle. 

Il n'y av.iit plus qu'à y intercaler le papier 
et il ferma, 

Cela fait, un timbre-poste tiré de son porte- 
mounaie, collé à un coio, Rédal entra dans 
sa cli.mhre, où ses habits pour le dimanche 
se Ucuvaieai éXaiéa sur deux chaises, et 
gliaaa, la teU» daos la poche d intérieur de 

son fila qu'elle parvint à saisir. Mais bientôt, 
malgré les flflorts de deux voisins qui leur ten- 
daient des p%rri re et l'enfant, entraîné» 
par le courani, \at sous l'eau. 
Leurs corps ce lurent retrouvés que quelques 
Heures plus twé. 

Mme KarineM était âgée de trente-six ans; ails 
laisse quatre on bas Age. 

Ce terrible «autant à produit une vive émo- 
tittu à SthourgfclaHX.. 

La etoiele ur de II. Farineau est indicible son 
«at f lit peine va*. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Adieu d'un Général 

Hler *ol», les officiers de i> corps ont offert 
un punch d'adieu au général de Sesmaisons, k 
roccasion de son passage dans la oadre de ré- 
Le (rénën! i pris h parole au nom 
des officiers du i.- corps. Après avoir résumé 
le* était de soryica du génfral, il a porté un. 
l'armée et du corps. 

L'Anniversaire de WagTaïB 

Le de îiîrne, et» garnison à Ch*ÎOBS-snr- 
Marm\ c r fanniversaire de la 
terrible jram, où la régiment se 
couvrit .i<! j. 

Avant-hier une brillante retraiteaax flam- 
beaux suivie d'un concert, a parcouru les mea 
de la ville au milieu U applaudissements enthou- 
siastes. 

Hier matin, à sr: >»<- "ïmtînt on 
grande tenue a été «la cour 
de la caserne Ch;i Moulet; 
après le défilé devant ]«' .trajwau et la lecture 
les chambrée», par tes capitaines de com- 
paguies,dc l'hislori ;̃̃̃ '̃̃̃ «-.une. messe bassa 
a été rélt'brée en 'Loup par M. Cha- 
piteau, aumônier m 

Une foule considérable s'est ensuite rendue au 
cimitiéro dn l'Est, où le eokiiwl Hollat a pro- 
noncé une émouvante allocution. 

L'après-midi, dos attractions iliverses ont tw- 
miné cette belle commémoration. 

Les Manœuvres d'Armée 

La retraite du gr sont et du général 
Delenne va néces<; :nanii"ment dans le 
programmo des irr. iMoinvri»" <*•* i<«"»tiee. 
Le Relierai Bruyère, (jui devait i". une 
des années, le »"onim.injen. -aie, 
un autre membre du conseil supérieur d6 la 
guerre le remplacera. 

Le général Henrier»'* •»«»•.> \p chef d't'rUt-major 
du général Brugèr» mvient qu'il étai 
l'an dernier, chef o .r du général Hervé 
aux manoeuvres de 1 Est. 

NOUVELLES MARITIMES 
Aeeidant bord d'un Torpilleur 
De Brest 

Le torpilleur comr- .,1' de 
vaisseau Legatl. «pronrl .fai- 
sait des e*eaic qu.inn loin a coup un 
tube de chau a. Un retour de flamme 
de sept mètriï aussitôt la chambra de 
chaufle, bruant un mécanicien au br&a droit. 
Par bonheur, une catastrophe put MN évitée 
frâce au sang- froid et au dévoutineut du 
deuxième niallre-mdcanicien, M. Dily. 
Le 8f a été conduit au fond du port, où il »u- 
bira des réparations. 

CONSEIL MDHÛPAL UE PARIS 
Séance du jeudi S juillet 

La séance est ouverte à uatre heures et de- 
mie sous la présidence de M. BscuDlRR, vice- 
présidfint. 

M. Chéaioux demande que pour parer au ôhd- 
magu on mette immédiatement en activité le» 
travaux autorisés par le conseil; cette proposi- 
tion est adoptée. 

M. Pabisise fait approuver la construction d'un 
baraquement destiné à recevoir quarante conva- 
lescents à l'hôpital d'Aubervilliers. 

Le conseil accepte ensuite le don fait à l' Assis- 
tanaa publique, par M. Turquet, de francs 
et du domaine de l'onto'jry, près de Chinon, 
pour la fondation d'un asile d" 
Une subvention de fra! ;>néc au 
comité chargé de l'érection, il m monu- 
ment Il Gambetta, 

M. A, VKusn dépose une proposition tendant 
ce que tes commissions scolaires soient com- 
posées, dans chaque arrondissement, au prorata 
do la population du quartier. 

Apree u longue discussion, la propo- 
sition est 

Le ron.i..jitti divers crédits il allouer 
pour les fêtes du Il 14 Juillet. 

Un crédit de 3,000 francs est accordé pour un 
feu d'artittce au viaduc d'Auteuil. nos représen- 
tations seront données aux enfants des écoles 
à l'Hippodrome, aux cirque», et au publie dans 
de nombreux théitros. 

Une aommc de francs est votée pour 
faire participer par une collation los réfugiés des 
asiles de nuit à la fête nationale. 

M. Hozikb dépose une proposition défi maçons 
et des terrassiers victimes du chômage pour 
établir leurs revendication». 

M. Dusuc propose pour remédier au chômage 
Que le préfet rapporte l'arrêté qui avait ren- 
voyé à l'année prochaine l'exécution du ravale· 
ment des maisons en 

Qu'une somme de ffulnoo franc soit pré- 
levée sur les crédits <t :.ion pour 8e- 
cours aux victimes du ci. 

Les deux propositions suut renvoyées au bu- 
reau. 

La séance est levée k huit heures. 

Séanoc lundi prochain. 

LES TRIBUNAUX 
INCIDENT D'AUDIENCE 

Un lncident s'est produit hier à la 6* chambre 
de Ucour. Vers midi, un individu s'est avancé 
vers la cour et, tirant une bouteille de sa poche, 
a vkrula donner des explications «ur un procèa 
qu'il a perdu il y a quinze jours. 

Le président envoya chercher un garde et sus- 
pendit l'audience. Le garde arrivé, 1 individu fut 
expulsé. Mais Il rentra et nouveau M. le pré- 
sident l'oupardin le fit expulser, Io menaçant de 
le faire arrêter pendant vingt-quatre heures, 
ainsi que l'article 89 du Gode de procédure lui 
en donnait le droit 

Mais le plaideur, à peine dehors, rentra t 
l'audience. 

Condamnez-moi a la prison, dit-il au pré- 
sident. 

M. Poupardin fit arrêter le plaideur et ordonna 

Il revient dans la salle à manger, jeta au 
milieu de la cheminée éteinte les coptes, l'ori- 
ginal, les papiers froissés, y mit une allu- 
mette, et quand tout eut flambe, quand il n'y 
eut plus que des eendres, il passa chea lui, 
pour enfin se coucher. 

Il était debout d'assez bonne heure, proc6- 
dant sans bruit à sa toilette. 

A sept heures moins le quart, il sortait, les 
enfants dormant encore. 

Et, par le train w;ty, avec correspondance, 
il gagnait la gare Saint-Lazare. 

Jean Rédal arriva juste dix minutes avant 
le départ de l'express pour le Havre. 

Il monta en deuxième cUsse dans un com- 
partimeut où, jusqu'à Ruueu, il m trouva avec 
les mêmes personnes. 

Là, les voyageurs descendirent sans qu*il 
en remontât d'autres. 

Il était seul 

Tourné contre une portière, de façon qu'un 
u;il indiscret coUé au médaillon vitré ménagé 
au-dessus du ltlet, et umtuul eu communica- 
tion chaque partio du wagon, ne vint pas le 
surprendre, le caissier de la maison ùuualier 
tira d'une de sea poches, un revolver de petit 
calibre qu'il regarda, le tournant, le retour- 
nant, tandis qu' ses .s lèvre» remuaient. 
Sa main se à coup dessus. 
Il inclina la iça le canon au mi- 
lieu du front. 

L'arme était chargée 1 deux coup». 

Mais Jean H< p,,i la détente; 
soii froat s'iiu. 

Avec sa brusquerie, aa fébrilité de geste», 
Il baissa la glace de la portière. 

L'air frais lui arriva en plein visage, lui 
donna comme une ttecou&M. 

ià suivre.) Georges ItALDAorB, 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

£-€» Petit î>«ï*iaàeîKi 

de le conduire an dépôt peu* y être détona pen- 
dant vingt-quatre heures. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
M. Louirhe, juge d'instrürtion, a communi- 
«roé hier, au parquet, le dossier concernant le 
meurtre de l'avenue de Saint-Ouen. On saitqu'un 
brocimienr nommé Urbain, «ni passait accompa- 
gné .le sa fille, avait été aMMftfemr plusieurs in- 
dividus et tué d'un coup de couteau. 

Un seul des agresseurs, le nommé Bruneas, 
sera renvoyé devant les assises. 

M. le substitut Lacouture été chargé de for- 
muler les réquisitions. 

Le mfrae magistrat instructeur, chargé de 
l'affaire concernant J'accident de la salle des 
F&tes, àl'Exposition, accident qui. on se le rap- 
pelle, coûta la vie à quatre ouvriers, a commu- 
niqué également son rapport. procureur de la 
République. 

La Société coopérative du travail bénéficie 
d'une ordonnance de non-lieu. 

DERRIÈRE HEURE 
LES EVENEMENTS DE CUIRE 
Berlin, G juillet. 

L'empereur a télégraphié au commandant en 
elle! de l'escadre de croiseurs allemands, au 
gouverneur de Kiao-Tchaou, au Kuuverneur gé- 
néral de Chznif-Tunfe et aux vice-rois de Nankin 
et de Won-Tchang qu'il s'engage, sur sa parote 
<feinpereur, à verser une somme de 1,000 taels 
(soit 5,500 francs) à toute peraonne qui remet- 
tra vivant aux mains d'une autoril/: allemande 
ou étrangère un des étrangers, de quelque na- 
tionalité qu'il soit, qui sont enfermés en ce mo- 
ment dans Pékin. 

L'empereur se charge également de tous les 
frais que peut e-ntraluer la transmission à Pékin 
de cette promesse. 

Tien-Tsin, 29 juin. 

L'impératrice s'est entuie au Palais d'Eté et 
les mahométans et les Boxers se battent dans 
les rues. 

L'Accld$nt de fa Rua Pâlot 

Aker soir, vers rinq heures, un entrepreneur 
de transports, M. Casimir Lclnndais. âge de cin- 
quante-quatre ans, demeurant 66, rue Pajol, tra- 
versait la chaussée en face de son domicile 
quand, soudain, il fut renver.se par une voiture 
de commerce dont le cheval était lancé à une 
allure des plus vives. 

Les roues du véhicule passèrent sur le corps 
do malheureux que des témoins de l'accident 
relevèrent dans un état pitoyable; il avait eu les 
jaenbe» et les bra» écrasés. 

M. Pontaillier, commissaire de police du quar- 
tier de la Chapelle, fait activement recherche 
l'auteur de l'accident qui a pris la fuite. 

Un Cheoat dans un Omnibua 

Vers une heure, hier après-midi, les voyageurs 
qui se trouvaient! l'intérieur de l'omnibus Mont- 
martre-Place Saint-Michel, ont éprouvii une vive 
émotion alors que le véhicule passait en face du 
numéro 18 de la rue de Clignancourt. 

A cet endroit était' arrêté un fardier attelé de 
trois chevaux. Soudain, l'un dew animaux ayant 
pris peur Ht un bond prodigieux et vint s'abattre 
la tête eu avant dans l'omnibus. 

Deux glaces furent brisées et, sans parler de 
la frayeur éprouvée parles voyageurs, unedame, 
Eugénie Michel, âgée de trente ans. couturière, 
demeurant rue Simart.fut blessée à la ligure par 
des éclats de verre. 

La victime a pu regagner son c'omioile après 
avoir reçu des soins dans une pharmacie voi- 
eine. 

Abandon d'Enfant 

Une femme qui s'était réfugiée pour passer la 
nuit passage du Havre, dans le couloir d'un 
immeuble portant te numéro 43, est partie, hier 
matin, par une porte donnant sur la rue Cau- 
martin, en abandonnant un enfant de treize ou 
quatorze mois. 

Sur Ida langea était épingfé un Wllet ainsi 
conçu « Forcée d'abandonner mon enfant en 
raison de mou indigence, je prie la personne 
qui le trouvera de lu porter à l'Assistance pu- 
Bllqne. 

M. TanRuy, commissaire de police, a ouvert 
ane enquête. 

La Faite des Grandaurs 

Un jeune homme de vingt-cinq 
ane environ, très élégamment mis, pénétrait, 
hier après-midi, successivement dans les grandes 
maisons de commerce de la rue Laf.iyette et de 
la rue d'Allemagne; il faisait partout des conv 
mandes importantes et déclarait être NI. le comte 
dé Latourby, ambassadeur d'Autriche il Paris. 
Il va sans dire quo la plupart des commer- 
çants pensèrent avoir aflaire à un escroo et bien- 
tôt le soi-disant compte de Latourby eut à ses 
trousses une dizaine d'agents du service de la 
sûreté. 

Près de la porte d'Aubervilliers, le personnage 
se heurta aux fortifications et n'apercevant plus 
de magasins, il s'arrêta pensif. 

A ce moment, les agents constatèrent qu'ils 
avaient affaire non à un escroc mais à un fou, 
L'individu, en effet, se mit a crier des com- 
mandements militaires, puis se précipita dans 
le poste de l'octroi en disant aux employés: 
Eh bien, esclaves, votre roi arrive et vous 
ne vous précipitez pas à sa rencontre. Ouvrez 
vita les portes et prenez les a«nes 

Les agents voulurent appréhender le dément, 
mais celui-ci devint furieux et il ne fallut pas 
moins de quatre gardiens de la paix pour le 
Maîtriser. 

Interrogé par M. Demarquay, commissaire de 
police, le malheureux répondit dixns un langage 
incohérent: mais des papiers de tamille trouvés 
dans ses vêtements ont fait connattre qu'il se 
nommait Antoine Fournier, Agé de vingt-quatre 
ans, demeurant à Tulle (Corraze). 

Antoine Fout-nier, qui appartient une très 
honorable famille, a déjà été interne: il ne se 
trouvait à Paris que depuis une huitaine do 
jours. 

A L'EXPOSITION 

«~» Le Village Suisee n'est pas seulement un 
merveilleux et splendide décor. C'ost une scène 
animée par une foule de personnages, yodiers, 

Bourse du 6 Juillet iSai^iKÂ^: "E" Bré8il M V&iKù&i 67 
Z S. de Gafsa im. ̃ 
SS:: ™: *S2 'S»ISS'.JW~ S2 fe||S«:.v.v. j™«*r»'i»i;;Sj ^^i* » 
= SSs±;|ï ̃•••««r&B-at B~S:ps^SF^ |: 

chanteur», earillonneure, sonneur» da cor des 
Alpes, ete. On y voit toute Ja vie de la montagne 
dans ses scènes le» plus pittoresques et les plus 
gares: De toutes les merveilles de l'Exportlfoo, 
le Village Suisse est cette qu'il faut voir en pre- 

•*«* SI 1*0* passe sur le pont dlétft, se dirl- 
geant vers le Trocadéro, on voit à sa droite 
un ravissant pavillon au bord de la Seine c'est 
le théâtre des Voyages animés où l'on fera. bien 
de se rendre avant de visiter les colonie» On 
ne regrettera pas ce léger détour, car on assiste 
à un-des plus jolis spectacles de l'Exposition 
les représentations durent 20minutes et ont lieu 
de 2 à 6 heures et de 9 à 11 heures. 

̃». Les véritable» amateurs admirent sans 
restriction la magistrale toile du Tour du Monde 
do peintre Louis Dumoulin. 

Quant au Panorama mourant, on ne peut 
mieux en caractériser l'illusion qu'en disant que 
le public croit faire le voyage de Marseille à la 
Ciotat. 

Les cycles de toutes ma-ques sont vendus avec 
un premierversement de 10 francs pour 100 francs 
elles machine a coudre avec un premier verse- 
ment de francs, aux Grands Magasins Dufayel- 
BBLLET!» DU TRAVAIL 

QUEST10HS OUVRIÈRES 

Le groupe socialiste da la Chambre, après sa 
réunion d'hier. a communiqué aux journaux la 
note suivante 

Le secrétaire a rendu compte d" dpmarcriqs 
qu'il avait faites auprès des ministres compé- 
tents sur les invitations du syndicat des manu- 
factures de tabacs et du syndicat des garçons 
limonadiers. 

Le ministre des Finances a promis d'envoyer 
à tous les directeurs des manufactures de ta- 
bacs une circulaire leur enjoignant de recon- 
nattre les syndicats et de traiter leurs ouvriers 
en faisant partie sur le pied d'égalité avec les 
autres. 

Rendant compte de l'entrevue qu'il a eue avec 
M- Millerand au sujet de l'extension de la juri- 
diction prudhommale aux garçons limonadiers, 
M. Deveze a fait remarquer qu'il ne peut être 
donne satisfaction aux demandes du syndicat 
des limonadiers qu'en vertu d'une loi. 
Le groupe a décidé, lorsque la loi sur les prud'- 
hommes viendrait en discussion, de déposer un 
amendement en ce sens. 

Le secrétaire a ensuite donné lecture d une 
lettre de M. Millerand en réponse aux plaintes 
de violation de la loi sur le travail faites par la 
section roubaisienne du parti ouvrier. 
Le ministre annonce qu'il vient de présence 
une enquête sur les faits dévoilés. » 

AUTOUR DE PARIS 
Boalogne-aur-Seine. Vers cinq heures du 
matin, en faisant leur ronde, les gardes du bois 
de Boutonne ont trouvé pendu à un arbre, près 
de la route des Lacs, le cadavre d'un individu 
âgé d'utre cinquantaine d'années et dont la mort 
pouvait remonter à quelques heures. 

Dans l'intérieur du veston du défunt se trou- 
vait cotte inscription « Uicêtre 1S90 ». 
Le corps a été envoyé à la morgue. 

NeuiUy-aur-Seine. Hier soir, à onze heu- 
re», les agents de police ont trouvé au bois de 
Boulogne, au milieu de la chaussée, près* de sa 
voiture, un cocher de nacre nommé Auguste 
Vital, âgé de cinquante-cinq ans. 

L'infortuné avait été renversé de son siège et 
grièvement blessé à la poitrine et au bas-ventre; 
il a été transporté à: l'hôpital Heaujon. 1 
Bols-Colombes, Un apprenti couvreur, 
Justin Deiauney, âgé de dix-huit ans, demeu- 
rant à Asnièies, rue Saint-Denis, occupé hier 
après-midi sur le toit d'une maison, rtie Victor- 
Hugo, a fait une chute d'une hauteur de cinq. 
étages et s'est abtmé sur les pavés de la cour. 
Son état est considéré comme désespéré. 
Argenteult. Hier, vérs midi, un violent 
incendie a éclaté rue de la Grande-Ceinture, 
dans la,manufacture de chapeaux de M. Hous- 
seau. 

Le feu a pris dans l'atelier de lissage où we 
trouvaient amoncelées des quantités considéra- 
bles de matières premières. 

Les pompiers ont vigoureusement attaqué l'in- 
cendie, mais il a fallu plusieurs heures pour se 
rendre maître du teu. 

Les dégâts sont considérable.1'. 

Par suite du sinistre, le personnel et les ou- 
vriers de l'usine, au nombre d'environ soixante- 
dix, sont réduits au chômage. 

Pantin, Une rentière, Mme Marie Legrns, 
âgée de soixante-dix ans, demeurant 32 rue 
Cartier-Bressou, qui depuis longtemps souffrait 
d'une maladic incurable, s'est pendue hier soir 
dans sa chambre. C'ost son petit-fils, âgé de qua- 
torze an», qui, en rentrant, a découvert le ca- 
davre. 

Montreuil-sous-Bois. NI. Navicr, boucher 
rue Garibaldi, à Montreuil-sous-Bois, a profité, 
hier matin, de l'absence de sa femme pour se 
pendre à la tête de son lit. 

Dans une lettre placée en évidence, le déses- 
péré déclare se donner volontairement la mort 
pour aller rejoindre sa jeune Dite, décédée il y 
a trois ans, de la perte de luquelle il n'avait pu 
encore se consoler. 

ViiÂcemies. M. Rcbondin, commissaire de 
police, a procédé hier it l'arrestation de quatre 
individus nommés Reitz et Vagolstein, demeu- 
rant 39, rue de Paris; Maurice Ders et Eugène 
Naille, habitant à Paris, rue Fontaine-au-Roi. 
Ces malfaiteurs pratiquaient les vols de bicy- 
clettes et étaient recherchés depuis ntusieurt 
mois. 

Choiay-Ie-Roi. Des individus, en l'absence 
de M. Isidore Vallée, faïencier, demeurant i, rue 
Rouget-de-Lisle, se sont introduits dans son ap- 
partement et ont emporté une somme de 350 
francs, des obligations ot divers objets évalués 
à un millier de francs, 

̃v* Quelques heures après, un vol d'une 
somme très importante a été commis dans des 
circonstances analogues chez Mme Guimpcault, 
logeuse, rue de la Hatflnerie, à Choisy-le-Roi. 
M. Lespinc, commissaire de police, recherche 
activement les coupables. 

Rambouillet. NI. Péru, greffier de la jus- 
tice de paix à Chovreuse, qui était disparu de- 
puis environ deux mois, vient d être retrouvé 
mort, par des faucheurs, dans les bots attenant 

au ehltean de M. de Coobertin, à Stremy-lès- 
Ghovreuse. On suppose un suicide. 

DÉPARTEMENTS 
(D« NOS CORRESPONDANTS PAItTICVUEBS) 
Vendredi, G Juilkt. 

Chfttaaua'un. Un violent incendie a éclaté 
cette airrès-midi au hameau de Jumeaux, dépen- 
dant de la commune de Jallaas, pendant que les 
habitants étaient it la faire de Chàteaudun les 
tlammes activées par le vent se sont étendues 
rapidement sur une grande partie du village. 
Après plusieurs heures d'un travail achaené des 
po;npiers, le fléau a circonscrit. Une ving- 
taine de bàliments ont été détruits. Un habitant, 
'M. Lauriau, a été grièvement brûlé il a été 
transporté à l'hôpital de Chàteaudun. 

Poitiers. Un tamponnement de trains s'est 
produit hier soir, à cinq heures, à arandpoint, à 
cinq kilomètres de Poitiers. Le train sud-express 
marchant à une grande vitesse, se dirigeant sur 
Paris, était à la hauteur de Port-Sec, lorsque le 
mécanicien aperçut le mat de signaux ferme 
et dans la corirbe de Grandpoïnt le train de 
l'Etat n* venant de PartheDay, qni entre 
en gare de Poitiérs à 4 heures 56. Le méca- 
nicien du sud- Exprès* renversa la vapeur, mais 
la vitesse était telle que la machine atteignit les 
deux dernières voilures du train de l'Etàt avant 
u'elles aient franchi la bifurcation l'avant- 
derntère voiture, un wagon de troisième, pris en 
écharpe, fut fort abîmé; quant au fourgon-ba- 
il il tut jeté sur le côté de la voie. Tout se 
borne heureusement à des perles matérielles. 
LA TEMPERATURE 
Lèverait soleil fi 4 h. t. coucher d if. lever de la 
tune d S h. IS, coucher li h. 

La matinée d'hier e été marquée par de légères 
ondées; le soleil a brillé par intermittences pendant 
le reste de la joumee. 

Les fortes |>res8ionB de l'ouest de l'Europe se reti-. 
rent sur l'océan, tandis que la dépression signalé 
hier descend sur la mer du Nord. Le baromètre a 
baissé de 1 m/ m sur les Pays-Bas et t'est de l'Alle- 
magne. 

Le vent est modéré ou m*ez fort d'entre oueat et 
nord sur nos cbtea de la Manche et de l'Océan 
il est faible de l'ouest en Pruvence. 

Des pluies sont tombées dans l'ouest de l'Eu- 
rol)e; en France, on a recueilli 2 m/m d'eau à Boa- 
losne, à Limoges et à Biarritz. 

Un orage est signalé au mont Mounier. 

La température a monté en France et en Allé- 
magae elle é ait hier mattn de 0* liodoé, 16 à Pa- 
ris, à Alger, 29 à Patras et à Monaco. 

On notait T au Puy de Uùme, 6 au mont Ven 
tonx, '1 au Plc-dU'Midl. 

En France, un, temps un peu chaud est probable 
avec quelques averses dans le nord. 

Situation particulière aux porta françala la mer 
est agitée sur toutes nos côtes. 

variation» atmosphériques du 6 juillet, à notre 
salle des dépècues 

HEURES BAROMETRE TH&RUOHKTRK 
A 8 b. matin 762 ̃/• au-dessua de 0 
Midi ;61 •;• s»» 

4 h. soir ̃/• 20* 
Minuit 7«B •/• 17» 

NAVIGATION FLUVIALB. 6 juillet. 7 heures du 
matin. 

HAtmc-SwNE. Pont de Seine, Montersau, 
écluse de Varennes. 2"I7 pont de Melun. pont 
de CorBet!, i-e* écluse de Port a -L'Anglais, 2pS2. 
Marks. Ecluse de Cumiéres. 0««> ̃ écluse de Cha- 
Ufert. l"W: échu» de Charemon. 

Basse-Seine.– Eciussdu canal Saint-Martin. i»a 
pont de la rourne!)e,-0'S3 pont Royal. écluse 
de Suresnes. t-07 barra?? de Bezons, pout de 
Mantes, 3*?t écluse de Mértcottrt. 

Oise. barrage de Venette. i"ii. 

II n'est pascher et de bonne qunlité, le pantalon 
fait à 15 fr. sur mesure aux 1 £>£ t>, bd Hoche- 
chouard 31, b4Henri-lV; 156, bd St-Germain, etc. 
LES COURSES 
Aujourd'hui samedi 7 juilUt fS0« 

Gare du Nord 8 h., 9 h., i0 h. :>, Il h. 50 
trains à tarifs réduits :5 h.45, iy li. 

K06 PRONOSTIC» 

Pnrx Du Pjïtit-Saint-Jeah. A réclamer, 
3 uus et au-dessus, 2,000 Trancs, 2,100 mètres. 
Rose Thé, Mon Béguin. 

Prix nE la Société SPORTIVE D'EscotmAGE- 
ment. ans et au-dessus, 2,000 francs, 2,000 mè- 
tres. Rëftexible, La Ijxnde. 

Prix dks A rt'cl.uner, 3 ans 
et au-dessus, 1,000 francs, 2,000 mètres. York, 
Rivoli. 

Paix DU Pam -Mutuel.– 3 ans et a»-dâssea, 
3,000 francs, 2,200 mètres. ffanssens. 
PRIX, oks au*, 4,000 franca, 
1,800 mètres. Tacite. 

Prix DES Dames. Haies, hacks et. himters, 
gentlemen rider?, francs 2,890 mètres. 
Lady of the Maze, Dagmar. 

Demain dimanche 8 juillet, dernière journée 
d'Auteuil. 

Le Prix Aguado, hâtes, 3 arts, 15,000 franc., 
mètres. 

Le Prix Firino, steeple-chase, francs. 
5,000 mètres. 

MAISOXS-LAFFITTE 

Résultats dit vendredi 6 juillet 1900 

Nombreuse assistance et courses très intéres- 
santes. L'écurie de Mme Albert Menier et l'excel- 
lent jockey French ont eu les honneurs de la 
journée, gagnant le prix de Fercoq avec Kiss, le 
prix Le Hardy avec Avant-Garde, et le gros 
-morceau de la' journée, le prix Bérenger, avec 
Apex. 

Liste, qni était favori dans le prix de Longja- 
meau, est tombé hoiteux en route et n'a pu 
prendre efue la seconde place derrière Empress 
of India qui d'un bout à l'autre. 
Le prix de Bezons a été pour Artésia. qui a 
mené jusqu'au poteau, battant nettement ta fa- 
vorite Victoire, de l'écurie très eaguignonuée de 
Ni J. de Brémonji. 

La favorite Diction a facilement remporté le 
prix Ténébreuse sur Esiueralda II, Joliette et six 
autrea. 
Pnn DE Longjdmeau. ̃ A réclamer, 3 ans et 
au-dessus, 3,000 fr., 1,000 m. 1" Empress oî 

Iadia, à M. Th. Carter (Breiman); f Liste (Ei. 
\Vatidns};3' Bohême (J. Watkins). 

Non placés Nîsafd, Wild. 

Gagné de deux longueurs et demie, une écarte 
tête du deuxième au troisième. 

PRIX DE Fbrcoq– ana et au-dessua. 4.000 ft\, 
m. i- Kise, à Mme A. Menier (Preneh) 
2* Washington (Madge); 3» Fée Urgèle (Bowenl. 
Non placés Daailo, Pacha. 

Gagné d'une demi-longueur, une demi-lon- 
gueur du deuxième au troisième 

Pmx DE Bezons. A réclamer, 3 arts, fr., 
2,800 m. 1- Artesia, à M. Lafoureade ifWat- 
kins); *̃ Victoire (Dodd); 3' Tirana (Pnrkiss). 
Non placés: Jonzac, Parie. 

Gagné d'une encolure, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix LI! Hardy. Handicap, poulains de 3 ans, 
fr., m. Avant-Carde, à Mme A. 
Menier (Prench) 2* Dolman Il (A. Clout); 3« 
Arak (Newton). 

Non places Formaliste il, Echelet, Berger, 
Quartier Latin. Nepomuk, IVoxinia, Buissonnet, 
Ipswieh, Balancé, Che*ali*r Pini, Pompe!. 
Gagné de deux longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

Pmx Békknobr. 3 ans et au-dessus, 10,000 fr, 
fr. à l'éleveur, mètre\ 1" Apex, à 
Mme Meniar (French); 2' Monsieur Piperhn, 
(A. Childs); 3' Ladie» Man (BrennanJ. 
Non pi.icéâ Villechétive, Harrar, Hélène II, Ju- 
Hetta, sswell, Pelops. 

Gagné de trois quarts de longueur, une lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

PRIX Ténébreuse. Handicap, pouliches de 
3 ans, fr., m.- 1)iction, au prince 
Murât (Purkiss); Esmeralda II (C. Sloan) 
3' Joliette (French). 

Non placés Bania, C'ever, Aurette, Trirème, 
Janine, Null Saü. 

Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DD P*m MUTUEL 

CHEVAUX ffo rfc| «"V*" [lOfr-lSm 
P 17 50 Dolman Il. P SI. ̃ lî • 
Listo. t7. 8. Apex 70.. M 50 
KL- G 3S M UM P 27 3 S0 
P 8 M' Piperlin P ;»•̃ « M 
Washing*"P 19 i0-. LadiesManP 7 50 
Aneaia.. G 3750 Diction. G 37 M M.. 
Victoire.. P 12 50 Esraer>!i"HP 19 50 10 50 
AV'Garde G I3a 50 C9 M Joliette.. P Si 50 
P 40 50 24 

PALAIS DE L'OPTIQUE 
LA STATUE D'OR D'UN MILLION 
60 allr kwii par 1 tr. M. 1 ir. par les pwutrs et J»u) 
Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche: 

Comédie-Française, Jiuy-Htat. 

Opéra-Comique. Hixtuei et tiretel. 

Renaissance, Cluny, mêmes spectacles que le 
soir. I 
Hippodrome, Folies-Bergère, Olympia, Nouveau- 
Cirque, Scala, Parisiana, FoUes-Marigny,iEldorado. 
Spectacles variés. 

La commission supérieure des théâtres est con- 
voquée, lundi prochain, à dix heures du matin, 
pour procéder à (examen ces plans d'un cirque 
oriental, avenue Malakoff, 15 et 17; à la réception 
du cirque Montparnasse, avenue du Maine, bJ, et 
pour s'occuper aussi de diverses questions as dé- 
tails concernant la Gaité, le Ciuueiet, l'Opéra (chauf- 
fage de la bibliothèque), Saran-dernhardt,Gymnase 
(instaltation de publicité électrique), etc. 
La commission aura aussi à se prononcer sur 
l'opportunité de J'adjonction d'un éiectrieien 
comme membre technique assistant aux délibéra- 
tions. 

Le Gymnase fera sa réouverture le mercredi 11 
juillet avec une pièce inédite de M. Desiniraii, le 
L'Académie français* vient de décerner le prix 
Toirac, de ia valeur de 4-t0UU francs, destiné à ré- 
compenser l'auteur de ta meilleure comédie en 
prose ou en vers qui aura été jquée au Theàtnr- 
Français, dans le courant de l'année tfa"J9, à M. 
Dévore, pour sa pièce iuUUi.ee ia Vuiutaenet de 
Au théâtre de l'Ambigu, la reprise des ûeux 
(lusses e»t urevocsbiemeni fixée a mardi prochain. 
Voici les résultats du concours de solfège der 
chanteurs qui a eu lieu au Conservatoire. 
Jury M. Théodore Dubois, président; MM. 
Weckerlin, Savignac, Sotiwartz, Bondon, Gaatinel, 
Canubj, De&lanaes, Auzenae -r Boui sje*l, aecré- 
taires 

Hommes 1" médailles MM. de Clynsen, élète. 
de M. Vernselde; ttertjolot et Durozat, élèves de 
M. de Martini. 

médailles MM. Goure, élève de M. de Mar- 
tini Jean Bourbon, élève de M. Vernaelde. 
3" médailles MM. Riddez, élève de M. Ver- 
naeide Roussoulière, élève de M. de Martini. 
Femmes. 1" médailles Mlles Demongeot, 
élève de M. Màngin; Bilia, élève de Mme Féraud. 
2" médailles Mlles Zuccani, La#«araj Carré, 
élèves de M. Mangin, 

3" médailles Miles Traunoy, Ruper, élèves de 
Mme Féraud, et Mlle Sandri, élève de M. Mangin. 
CGNCEHTS ET DIVEHT1SSKMENTS 

Le vogue colossale de Fregoli devait faire 
naître des imitations plus ou moins réussies. Une 
affiche placée à l'intérieur de l'Exposition pourrait 
faire croire que le célèbre artiste parait dans un de 
ses établissements. 

Il est bon qua le public sache bien que Fregoli 
ne joue qu'à 1 Olympia et pas ailleurs. Ajoutons 
qu'il jouera en matinee demain. 

-v~«- La Scala possède un programme si com- 
plet qu'il est prudent d'arriver de très bonne 
heure si l'on ne veut manquer aucun des numéros. 
Poi™ termine 1a partie concert au miheu des ap- 
plaudissements enthousiastes avant Paris s'&cpose, 

la enw i grand succès qui fait eourir «a em mp- 
ment tout Paris. 

•»*v Dona est devenu le véritable chanteur p4- j 
pulaire et, chaque soir, à l'Eldorado, il doit redire 
la Soûle et la Marjouine, ses deux sucoè» que 
fredonnent toutes les lèvres; Paris-Plainm, qui 
termine le spectacle, a doublé la cinquaiiuàra», 
première étapa d'une oantietiw certaine. 
Ce soir, il Parisiana, rentrée dans la D'md- 
selle de ch&z Maxim de l'excellent. Viibert, qui 
interprétera ausai des chansons de pioupiau, et de 
la belle Paule Del^s, gracieusement au«>risèe par 
MM. Borne* et Dèsprez, qui reprendra le rôle de 
Mme l'Amirale qu'elie a brillamment créé. 
Demain, en matinée, raâme ipecucla avec S. 
Sh effet. 

-vm. Ce soir également: 
Au Nouveau-Cirque, continuation des soirées de 
gala* 

A Marigny, M. Marcel présentera de nouvelle» 
reproductions «rustiques. 

A la Ci»ale, 50' de Voilù Pour Longcham», 
de MM. Zamacois et Petit-Mtngin, musique de 
M. Perpignan. 

̃vv%. La matinée extraordinaire qui sera donnée 
à l'Alcazar d'Eté vendredi 13 juillet, à deux heures 
précisas, comprend la répétition générale de la 
plein air, de MM. Raoul Ponchon et 
Joies Roques, et une partie de concert où paraî- 
tront toutes nos étoiles de cafés-conceris Mme 
Paulette Darty, Poli! Pautus Baidy, M'mes Der- 
miny, etc.. etc. (L'amche du jour donnera les dé- 
tails.} On peut des a présent se procurer des bil- 
lets pour cette représentation à l'Alcazar d'Eté. 
̃x*»- L'affluencs des visiteur* de l'Exposition sa 
porte, chaque soir, au cirque Medrano dont la 
programme est si attrayant. 

Ce sont Gsberel, ie maître écuyer de haute 
école; les acrobates Mauri; Tehora a la carde jt- 
ponaise Liîlian et Florie HummsS, gracieuses bal- 
lerines à chevalj les raonocjclisie* French les 
clowns Pïsrantom et Lewis, avec leur gaieté de 
bon aloi; les singes de Perte, qui recueillent d'una- 
nimes applaudissements au cirque Meùrana. 
•vw Offrir un million et se le voir refuser, voilà 
qui n arrive pas tous les jours. C'est le cas pourtant 
de la Société du Théâtroscope, qui refusa cette jolie 
somme contre son brevet et elle prouve que l'on a 
raison de dire la Fortune sourit aux audacieux, 
car chaque soir les deux établissement* font la 
maximum, aussi bien à la rue de Pans de I Exposi- 
tion qu'au charmant théâtre du 35, boulevard des 
Capucines. 

COURRIER ORPHÉON 1QUE 

La commission munieip:> h>b- 
lof– te-sur-Mer norg-anise pas, tutu 
permanent 

h.lle a décidé d'accorder des all<foation» aux 
fortes mu'-iini'-s nui vionilronl cliiniu'rdres conoarts 

a H 

Itonlogne dnn« 
rt;s iv.m .i.ln'S'i 
dur- 
pré; 

•«»«, a r. ̃̃̃*>̃ 
-philharniii ̃"̃ >»i- 
difMiinent oi' ̃- da 
musettes, nageolcts, ocarinas et harmonie»*» de 
it <"n primes «t on t-sp^ce», ainsi 
.rt. seront distribue-' aux Ihu- 

Poiirics 
mtînts, «'adrtwo^r à »M, KoItc(«B Itasslé, prpskiKHt 
UU comitt ̃'̃' ̃̃̃ -• -̃:̃• .1 ours. U iffv! tt'tl 
île la Plu HUi uVxiri'nt 
̃ ̃'̃" 
-v La commun'? ii'Anvi>rs-8iir0i* ̃ n» 
̃<̃ i« 
dtmiinc.li>' 

dia troiK 

neur. Les > 
de vermeil et 1 

Les adlvsio: mdfS de nis 
peuvent être m>i ••>̃>̃>̃ M. Caisier, seunauf >ii-. la 
Mairie, jusqu'au juillet. 

«~~v Un «rnnU festival musical aura lieu à CUw» 
pentras le l-> juillet; un grand nombr» de sociéw* 
de la région ont <ii*jà promis leur ;ullié<lon. 
«~~v Il est question d'organiser, prolfab.firïfiit <"if 
un grand i'liucouib umstcai a Cliaiihou ->ur- 
Seine (Côie-UOr;. 

Ik-rni>r ;ntts4o.al>"S 
l'Indusii'iel'e ̃̃ Swn-nea 
avsV»' i !ï*- 
qut- ill- 
Vlt' !i!X 
oeni ';ii.[ua:il' .i 
du hall'au nu- 
ne- ir* 
ilpu\ ii'ir- 
,•,• Mil» 

-iu 'icf. N). 
a 
l'un deux premiers prix \u>' 
Il- 

««*l,a mnntetnalit'1 «l'Aisw a rti'cld* rorsaniBB- 
ilon d'un oT:in'l i-oncoars mwstcal pour l*«- fêtes 
de HnfU" 

l> iaii' i'tvndrn toot^s lea divlRlrms et 
'-t nri*-f*rT n?i\ or- 
qu- 
VU-- nl"«. 
Pu:: '̃- s.-idri-s er u M.i.imnj, 
se:1 dut», â la mairie d'Altw. 
BULLETIN FINANCIER 
Paria, C juillet. 

Les européons sont l»-;iiic>i;ip plus 
noise est un mal >ive« le<(ttel il nous f.iutlra 
habituer. Londres noa^ Consolidés en 
reprise de près d'un dt ;̃̃• Ut-rlin au-si 
semble en train de se Le uaarché de 
Paris ne pouvait rester en arrière; if montre 
aujourd'hui 'nuance: 
L«-3O/0ou- nsuite à îlp (6. 
Le marchés. 
3 0/0 s'y est trailc |irest)iiu nu m- ̃̃ i i]U- 
le terme. Les bas prix n'ont pas t.lier 
les ̃•̃ -> .-̃ ̃• 

I, .Tnent à '.H 15. 
i. 
~t»ments de crtMit sont bi'-n tenus, 
Ces lendaacea seuibieut meilleures dans le 

«xtmpartitMnt' des vmtem* larttMtriotbw. mi 
qut- t mU-foi< le* v»ri:>iion-i <♦* cours préoaitckut 
beaucoup _'i>ns-Lits font 575, 
l'Est Pari- wirisienne Eleo- 
trique 2âO. i ^umpagnie Urbains 
d'Acétylène 14» Si, etc. 
Le Hio Unit en protêt) de 5 frs *ur 
hier, s-m^ >rté ci.! ca cours de pl«a>-da 
deux ou tr 

L« march. :nn«« d'or <«f 
les v^riiLion* de cours s<»nt »i; s tou- 
UJi.ud, uu léger U^smu^ut st; >ja oiû- 
Uirt. 

COURS DB CLOTURE 

93 fô T ̃ 
Italien- -nane 
Extérieure ~i> fô ii l'^91 
Hioa a*««i aacQUi* mijs* «a été, comme 20 
rhuxn St-J«jjj«», t>u«ariiu<t<a>iud'MBWot««. 
Pikr la varii'lâ et i'hit ̃'•ri'l U-s :nt>«lrts qu'aile 
public ehaque 
sV»t f4(M»w au jw-wii ir ajpi- 
.• de 
a 

-'̃ 
l)"- p?tit jsrdin, 
i' '.1S- 
ins 

HHJ 

!1S- 

.lus 

'). 

•st de 5 francs 

nE. iumquk«'Vtjt Tm 
**•«• 
Julil il » 11 11 U il U L 1 .1 rme, wmissemenU, l.jdarm» 
LES SPORTS 

LA FETE OES ARTISTES 

La fôte des artisiw», favorisé' par un.' lwlia 
plein sucrés. 

Voici les iv-i»HslH soofHrè": 

II -K^rili». 
roiit-si- .le 'lier, 
L'unie Heli- 

pn;imp aVec eiinaineiiçi. 
ni\' Simnr. en 17 :iT 1- Bor. Un »u» a 
été f.iit par It. 

Prix Jiciju. ,.n lijïne drojtdi 
i" Jacijiielin. ̃•irnet. 

Quant an d. nivi 
d'une batiiilli1 Uar- 
tn:int, et eh.ieun ^W'icra de cuUc j :u -cft le 
meilleur isou\eiiir. 

LES CONCOURS DE TIR 

LVrtWMir* nr tir 
l'Avenir-, bat •»<̃ i slmul d'AuteuiB 
Mardi s«ir, le« 
C'est le H4' régiment d infanterie <|iii R-i^n* le 
premier prit, un nuM.illon en brnniwï 
miVmel ». ̃•̃•̃•̃̃̃ -rat Maiil.mi, cam- 
mi»ii'iaiit 

Sont f iffx, 
3* prix* ̃'< Imtsillonn rfc Pa- 
ris i* |> l'i'ix, HT réKituëal; 
6' prix, M' ifKinii'iit. 

M1RHH0H 

La arande épreuve !>»̃<>< >:re ili* demain a p^u- 
ni.. I4it un.ar-'wnienlft; i:«l ilmif un in'W &'i>S 
if'K. en perspective. 

i|uu les concur < iront, se 

f par :hux; 

:nueS 
;ir II M»iile lurc^' 

Sont r.ueMib'k.- j ̃̃ .Ujino- 
lnkâ. 

EXCURSION OU MOTO CLUB 

nierejnunt la 'TéaUén, e.vcw»i»fiaera deuiain di- 
manche à Méru. 

Uo*iam>>i|UiU-e voiture» y prendront p.urU 

Pi !e fonthill est le .r Anyliin, 
̃̃" • 'isiiere r- imrt 
• i, en ce si-; fis il 

sang-front, il mielli^tînre el d'ailrense. 

Chacun S'iH que le ji-n He. erieket eon-^iste 
iMterui ̃" ;roi» petit* 
Mtons l« sol à 
vinst m. ̃•' ̃"> 
liouiiue, 'tii 

du 
calculer le ii" >:nt, 
rtiatjue iiitnf 

l'une n r'i'.v 

il«: 
un..>:lrc». 

p .i. ̃ i^Usti- 
rie; les 
i !ji; .ne 
j a.- 

près de 2,50U,000 fraûcs, 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit F»ain»i©n; 

tUn qM pwr te remplacement du balles per- 
«UM. 

M&MMNTOJSPORTII 

«•»• Ou QUE vous partiez en vacances, à la 
mer, aux eaux, a la campagne, n'oubliez pas 
d'emporter avec vous une Gladintor, modéle 
universel à 275 francs. Avec une Gladiatur, c'est 
la certitude de paaser de bonnes vacances. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU SAMEDI 7 JUILLET 

EKCXIHTE DE_L"EXPO3ITIOW 

CHAMP-OE-MAaS 

Kiosque n* 

De 9 A. à Io h. i;t 

Cboralde Paris -Direct-- MM Baslaireet Audonnet. 
La Liberté éctatrant le Monde, Gounod. Prière 
de la MunUe, Anl*r. Rigotetto. Arlequins et Po- 
lich::i>< s. L. de Hiilc. llf'-roiliade, Massenet 
0 Ptpita Millier, La Marche républicaine, Adam. 
Dans la Salle (les Fêtes de l'Exposition, grand 
concert avec arehestre et nli<*urs, exécutants, 
sous la ilirtvtion de M. Kmlle Hourgeois, chef d'or- 
Ciiu^tru dus concert» otlicieU» de i £.\potitiou. 
A Il, 111 du soir 

Harmonie d Ni. G. tVettge. 
Condù, G- v.\ <•<̃ la Muette de 
Portiei, Auber. anne d'Arc, 
Dubois. Air f;iv Jules Vas- 
seur. Si'K'i' i. u.iui, vwijjaer. Sou- 
tenir de Sali, i. uhsip i.a'w. 

fétesIes environs DE paris 
h\: blMAXCUK 8 JUILLET 

Batlancuiirt (gare de Lyon). Courses, jeux va- 
rien, bal. 

Bowly 'fe'.ir.- ̃̃ l'Est.– Concert, feu d'artifice, 
Bouueutl-sui--M;.iu<- ,'ware de l'Est Bastille). Fête 
foraine, couvert, jeux divers, bal. 

Brte-Cni>U»-ltob«rt (gare de i'Sst-BastUle). Ce 
«olr, retraite aux flambeaux. Dimanche, matinée 
théâtrale. Lund2, jeux divers. 

CUampagne-sur-Selne 'gare de Lyon).- Spectacles 
forains, jeux, Uni champêtre. 

ch-ellea 'gare du l'Est;. Concert, concourt de tir, 
feu d'ariince, bai champêtre. 

Colomb»1.» :.ir- Saint Continuation des 
réjouis- <ie musique. 

Cornx Suint-Lazare). Con- 
̃• cert. Jeu .uaa, bal. Lundi, jeux 
pour les enfant*. 

Coulomb* (gare de l'Est). Tir, jeux de massa- 
cre, liai. 

Crétell (gare de l'Est-Bastille). Jeux nautiques 
sur la Marne. 

U»oiiy gare de 1 Est). Jeux divers, tir, bal. 
Ettoiies are de Lyon). Concert, tir, jeu des 
brouettes, bal. 

Fontenay-Mix-Ros««ff!rare du Luxembourg). Con- 
couru de tir, i'e^itbeiitatiuu théâtrale, jeux divers, 
bal. 

ACCORD£on «EC APPAREIL DE TBÉMOLO 
JVoiivcan.' Nouveau! 
SEULEMENT FRS. 

If jourur et tes auditeurs. L'em- 
ploi est tres facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionna ou non. Cet instrument est en outre muni de 
bons soulllet» doubles, de 10 touches, ressort» en spi- 
raux garantis incassables. Brevet allemand n*47,4w! 
.\0 grandes voix, 2 contrebasses, registres (voir le 
dessin' cïav-ier uickfil ouvert, entouré <i une lat '^r 
bande (leniukcl t-t;ivee nickel, 
soufllt ta avec de du clupurs à (l'orgue. 
C'eht un gniiHi est solide instrument de concert. Nou- 
veau genre de j«u de sonnettes 40 cts. en plus. La pi us 
nouvelle méthode pour»ppreudrc seul à jouer est gra- 
tuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible 
d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui rait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage. 
Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique. d'Accordéons, Neuen- 
rode ,• Allemagne). 1 

PETITES ANNONCES 
I^etit Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demtmues 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudication.1;, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours, et Leçons, Avis 
Divers, Ventfs, Achats et Echanges de Pro- 
duits iijricoles, Occasions, inventions et 
Brevets, Objets venins, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
OF*'K_ES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
M xuon taules, sarins, demande agents. Mouroux, à Salo*i 
fiaf£»verts. Maison ancienne dent rep! ix pr 
i.ivre. 

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS 

N* «1. Feuilleton du PBTrr Parisien, 
ÎKlWll 
GUAND ROMA.N INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

LA VO.X D'OUTRE-TOMBE 
VI [suite) 

I.p Devoir 

Tout Je suite après avoir considéré le ma- 
>ade, elio ajouta 

Le doctfUir a raison, il guérira. Et niaîn- 
tenant, ce du: itit-tior sera terminé pour lui. 
Il su retraite, n'est-ce pas? 

.Juuioiselie, répondit Stéphanie 

plus ,.»,< 

Eh bien Il la prendra aussitôt qu'il 
sera sur pied», et tous les deux vous viendrez 
chez nous, en Gascogne, dans en fameux midi. 
,yi vous est or.îoîint", madame Gautret. Là, 
vo(is viv- 

Sovi»;: .îi^nnerai des occu- 
i vuiis piairoul, et qui vous feront 
r r • iiifiit votre vie [. 

Ai vous pas t«>ut à fait quitter 
le pi !it.. la mère dûjà alanu«c de la 
soi ;̃ le sou fils. 

un expressif regard à Pâ- 
qr.t :i. yeux se reporte- 
ix-uï pour lui. Mais 
Lucieu snliHetnent eut envie de s'&genouil- 
ïr»Uu>.uou et reproduction interdite*. 

Garge» (gare du Nord). Concert, concours de 
tir, feu d'artifice. 

Oretz (gare de l'Efct). Concours de tir aux fusil@ 
i canons lisses. 

nautefeuille {gare de l'Est). Jeux de toutes sor- 
les, illuminations, bal. 

Héméeourt -gare du Nord), Nombreuses attrac- 
tiona, bai. 

Uerebto* (gare du Nord). Jeux divers, tir, bal. 
(gare du Luxembourg). Continuation des 
jeux. 

Ile Saint-Dent* (gare du Nord). Course en sac, 
jeu de la grosse tête, feu d'artifice, fête vénitienne. 
ls»y-le»-Mouiioeaux {tramways place Saint-Ger- 
main-des-Près). Séance de gymnastique. 
La Ferié-souis-Jotiitrre (gare de l'Est). Fête de 
Coureelles-sous-Jouarre. Ce soir, retraite aux tlam- 
beaux Dimanche, concert, jeux divers, bal. 
Layny (gare de l'Est). Continuation de la fête, at- 
tractions foraines, bal. 

Le Bourget (gare du Nord). Mât de cocagne, jeu 
des ctochettes, feu d artifice, bal. 

Le Perreti* ijare de TEst;. Concours de pêc^ie 
la ligne, feu d'artifice. 

Uameourt (gare du Nord). Courses vélocipédi- 
que«, exercices de gymnastique, bal. 

Loiigituneati (gare du Luxembourg). Concert, 
jeux uivers, bal. 

Montmorency (gare du Nord). Grand concert, 
bal. Lundi, courses en sacs, jeu de l'œuf. 
Monlrruil-sous-Bols 'tramways place du Châtelet), 
l'estival de gymnastique, concert, lâcher de pi- 
geons voyageurs. 

Ozoir-ia-Pcrrière (garde Go l'Est!- Continuation 
du concours de tir, Lundi, clôture. 

Pomme. (gare de l'Est). Tir aux canards, 
concert. Lundi, course en sac, tombola. 
Pantoise (garde du Nord' Fête de Corir.elltes-en- 
Vexin, concert, 'jeux variés, attractions foraines, 
retrafte aux flambeaux. 

Pré-Sain t-CerwU» .tramway électrique place de la 
r\&|)ul)liijiiei. Clôture de la fête, retraite aux 
flanibeaux avec pièces d'artifice, 

Saunois (gare Saint- Lazare). Concert, concours 
de tir. 

Sarcelles tgare du Nord). Concert, feu d'arti- 
fice, jeux variés. 

Sevran gare du Nord). Courses en sacs, cour- 
ses nautiques. Lundi, jeux, tombola. 

Veuves (gare Montparnasse). Concert, feu d'ar- 
tifice. 

Versatile!' 'gare Saint-I.azare). Courses à pied, 
grande fête et bataille de neurs, grandes eaux dans 
le parc. 

Vigueur (gare de Lyon). Concours de tir et de 
pêche à la ligne, courses en sac, concert, bal. 
Viliabé(garecle Lyon).– Courses, jeux, tombola.bal. 
Yiiieneijve-ie-Roi (gare d'Orléans). Concours de 
tir, jeux divers. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Les vignes sont magnifiques et si rien 
de fâcheux ne survient on peut compter sur une 
récolte tris abondante. 

Dans le Gard, la situation est stationnaire et les 
bons vins maintiennent leurs prix. 

nans l'Hérault, la situation est sans changement; 
les affaires sont rares et les prix peu élevés, cer- 

Cet instrument 
est quelque cjio- 
se de réellement 
grandiose dans 
cette branche. 
Avec l'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous numé- 
ro 116,674, on 
peut, en tirant 
un 3*' registre, 
jouer en trémolo 
l'orgue italifiiule 
Barbarie. C'est 
un changement 
intéressant et 

UN MONSIEUR faire connaître à'tous 
ceux qui sont atteints. d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguérir promptement,ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-mème, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on apprécier» le but. 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

AlIlX ration, 'Institut d'Aéro- 
rue Cardinet (ang. boule\ Malesherbes), fera bénéficier 
de sa nouvelle méthode un certain nombre d'indigents 
parisiens. La Direction acceptera cinq malades par ar- 
rondissement. Se présenter muni d'un certificat d'indi- 
genre au cabinet du médecin-chef, de 10 heures il 4 heu- 
res, jusqu'au 20 juillet, Les aveugles, les sourds et tous 
ceux quii sont atteints d'une affection de la peau réputée 
incurable, cancéreuse ou tuberculeuse seront traités jus- 
qu'à complète guérison. Aucune opération chirurgicule. 
MÉDECINE RAISONNEE 
GUÉ:RISON des maladies PAR l'hygiène ET LE 
régime RATIONNEL. Brochure à lire, par ceux 
qui ont absorbé, en vain, beaucoup de remèdes. 
Maladies traitées Dyspepsies, gastrites, perte de 
la mémoire, dépérissement, etc.; ataxie: troubles 
de l'appareil circulatoire :opprossi()D, asthme, pal- 
pitations, névroses cardiaques, etc., etc. Gratis f°. 
S'adrese. à Nicolas, libraire à I,ouvière (Belgique). 

ICCiTC demandes province et étranger, par Caisse 
ti«li:llo h rancai?e Ue Prévoyance 1 17' ann.V pour vente 
à crédit U'obliffations Ville de" Paris, Crédit Fonciercon- 
fornténukla au< loi. Sécurité complète.Fortes remises et 
<rraUucat".Posii.sùre d'aTe"Ecr. 35,r.St-Lazare, Paris 
On dem. apprenti pâtissier, 13 k 15 ans. Lacroix Ham. 
TAIiTCt les pers. choicli. un emploi ou trav» quelc. doiv. 
1UH tus'ad. au • Travailleur", -2, boul. Bonne-Nouvelle, 
iBiia. gratis. LegengaRenien" continuent p. 1 Exposition. 
iCBVTS! PIVtVTIPltï courtiers de râleurs a lots et 
inaïKli^s coimiK corrfisponJant» par i" Maison de ban- 
que de Paris. Ecr.iMBrionReiie.30, r.Taitboat.Paris. 
On demande 2 apprentis pâtissi*rs, couchés et nourris. 
S'adresser chez M, Sarazin, W, rue da Château.d'Bau. 
On dam. employé belle écrit, pour dessina, chaudière», 
vap', poimago, écrit" aWl"6à8 f W.W., bur. 28,Paris 
Placier connaiss' distillation est dem. hd Sébastopol 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

iilun riînilllSt-Lazare, prend pens" place euXants. 
(Maison discrète.) Consuliaiions 1 à 6 h., U'aiV stérilité. 
Sage-femme. Méhaline,di.icré!ion,17, aren. desTtrnes. 
1 à h. Pï modér. M»«Ré{régier,7i5,f(t St-D«ni«.Corresp. 

1er aux pieds de cette admirable créature, et 
de baiser le bord dé sa robe de deuil. 
A partir de cet instant. Pâquerette ne fût 
plus seule à soigner son père adoptif. 
Toujours l'une des deux soeurs l'aidait. 
Et puis que détentions, que de bontés! 
Puisc'étaient encoredes provisions detoutes 
sortes qui arricaleut, tantôt c'était du vin 
très vieux, pour ramener plua vite la santé 
chez le blessé. 

Tantôt c'étaient des surprises pour Lucien, 
des partitions dont il avait parlé; ou des gra- 
vures aueiennes précieuses pour se portée- 
tionner dans son art. 

Quaut à Pàquerette, elle était comblé de 
Gibrielle l'adorait. 

L'affection éperdue qu'elle sentait dans le 
coeur ardent de la jeune artiste, centuplait sa 
tendresse à elle aussi. 

Ënun, un jour, Romain fut guéri, et le doc- 
teur avec un grand soupir de satisfaction, le 
déctara tout à fait hors de danger. 

Il ajouta, devant la reconnaissance de la 
famille attendrie et bouleversée 

Je l'ai saigné, c'est vrai, mais vous m'a- 
vez tant aidé! 
Sa guérison complète n'étant plus qu'une 
question de soins, je la considère comme 
certaine. 
Ce fut Gabrielle qui paya royalement les 
honoraires du médecin, qui n'avait rien voulu 
accepter de ses humbles clients. 

Mademoiselle de Saint-Arnaud fit plus et 
Elle renouvela ses propositions à Stéphanie 
Gautret et à son mari, et elle insista pour les 
envoyer en Gascogne où, dans l'air pur ve- 
nant directement des moiiSatrnes la santé de 
l'un, la poitrine de l'autre se consolideraient. 
Le commissaire de police, chat direct 4e 

tains propriétaires préfèrent garder leurs vins que 
de tes vendre bon marché. 

Dans l'Aude, on traite quelques affaires; les vins 
supérieurs conservent leurs prix de i 90 à Z tO le 
le degré hecto. 

Dans le ïiousailion les affaires ont un petit cou- 
mut; les coteaux se paient de fr., les cor- 
bières de Xi à K fr., les alicantes de -33 à & f r tes 
f" choix degrés environ se vendent de 30 i 32 fr., 
le tout à fhecto. 

En Armagnac les craintes de la coulure sont dis- 
sipées. Dans le Bas-Armagnac le black-rot sévit 
d'une maniére générale et on craint pour la future 
récolte. 

Dans le bordelais, la température a été favorable 
aux vignes; en général, la ileur s'est bien passée, 
cependant il y a eu un peu de coulure. Les affaires 
sont toujours calmes la propriété et t'abondance de 
la future récolte provoque une cherté croissante 
des barriques; au dernier marché de Bordeaux, les 
barriques neuves de vendange se sont vendues de 
220 à *SS fr. la d. uzaine. 

Dans les Charentes, la floraison s'est effectuée 
dans de bonnes conditions, et tout fait espérer une 
récolte très abondante. 

Dans le Nantais, la «oraison sest terminée par 
un temps orageux avec averses fréquentes. Les 
affaires sont toujours difficiles les bons gros plans 
valent de 50 à & fr. et les muscadets de à iiû fr. 
la barrique. 

Dans 1 Auxerrois, sauf dans quelques vignobles 
éprouvés par les gelées, les apparences sont magni- 
tiques et promettent une récolte extraordinaire on 
dit même qu il y a trop de raisins et, si l'on n'a pas 
une année exeeptionnellenieiij chaude, la maturité 
laissera prohabiement à désirer. 

En Hourgoh' e, la floraison de la vigne s'est»ac- 
complie rapidement et par une bonne température. 
Si rien ne survient, il y aura une grande abondance, 
mais par suite on craint que la maturité ne se fasse 
pas très bien. à moins que j'année ne soit trèi 
chaude. Le prix de la futaille est en hausse, ce qui 
préoccupe tes propriétaires. Les affaires sont ex 
cessivement calme-. 

Dans Je Màr.onnais-Bwiujalaig, la fleur s est hie» 
passée il y a beaucoup de raisins et on compte sur 
une très, forte récolte. 

Dans l'Ailier, tes ceps sont chargés de gtappes e. 
on prétend qu'il il en a plus qu'en IS93 et même 
qu'en 1S75; on compte sur une récolte extraordi- 
naire à \le survient pas de contre-temps. Le mois 
dernier, le vin s'est vendu à Saint-Pourcin de a 
48 fr. l'hecto, soit une baisse de 2 àS fr. par hecto 
sur les cours de mati 

En Algérie, dan, la Mitidja et les plaines voisines 
du littnral, les maladies cnptogamiques ont fait du 
mal. Dans l'Oranie, le fruit est plus l>eau que l'année 
dernière, mais il est moins abondaut quant aux 
achats sur la prochaine campagu?, te commerce 
est réservé. Une cave importante de la- région de 
Bel-Abbès vient d'être traitée pour une durée de 
cinq ans i 9 fr. le quintal de raisin. 

A Bercy-Entrepôt, la baisse continue sur les petits 
vins seuls les beaux vins maintiennent leurs cours 
de 28 à 30 fr. l'hecto entrepôt. 

EAUX-DE-VIE. Les affaires sont très calmes, 
aussi bien dans les Charentes que dans l'Armagnac; 
les prix sont fermes, «ans changement. 

CUIRS ET PEAUX 

Cote de juillet des cuirs verts frais vendus aux 
enchères publiques à Paris 

Boeufs légers de 34 k. 5 et au-dessous. 37 les 50 k. 
moyens de 35 à 47 kilos 42 68 
lourds de 17 k 5 et au-dessus. 48 le 
Vaches légères de 29 k. 5 et au-dessous 41 34 
moyennes de 3o à 39 k. 
lourdes de 40 kilos et au-dessus 42 ?i 
Taureaux moj- de 49 k. 5 et au-dessous ai là 
lourds de 50 k.et au-dessus. 3i 23 

POUR SEULEMENT hes 9, 50 

Dasses (l'accord et des groupes d'accordes et 
21 cordes de mélodie), il est maintenant possible 
de jouer les plus belles chansons, les danses, etc., 
sans maître et sans la connaissance des notes, 
et cela immédiatement d'après les feuilles des 
notes. Le son est égal à celui d'une cithare de 
concert. L'envoi est complet:}' compris appareil 
phonateur méthode, pupitre, anneau, clef et car- 
ton. Port frc 1,25. Tout le monde est étonné du 
prix fabuleusement bon marché. Commander 
chez Heurt Suhr, ÏVeoennule. 1 (Allemagne.) 
nuux. TZ&JLOSS pour UN franc 

participant aux <i«ui tirages. 

LOTERIE 

dtê EKFtHTS TUBBRCUUUX (0rmancn.StPol-tar.Kf) 
Lora: 2BO.OOO 100.000&' 
IBSOtoU.ui llrifd.Um >»j»il«Mtnut,lomut uatntilt 700. OC» 
AVZ S 8 Les billets pris dès ouotuut i»rtidp«t ui 2 tlraon. 
La Billot: WTKr o«W.«ieki«|. «»f«ic p.rrt )m «Bise»! tiw!êi«ïru« 
ttotjtbil. littt.libf ,«ltte» E.STAUDE,6O.rmilwToufnHi««. Pull. 

SJf'B_Bï'llHi'l"cl^rec"pens. Discr.Px. modéré. Cojis. 
SERVITEURS 

Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.f.de ch., 
b.d'enf.à t.f. débutantes province et Pxri3.1,b*Voltaire 
on I M"' Paulet, 131, rue St-Honoré, envoi'' gratis 
à toute « bonne qni en fait la demande te 
moyen de se piacer le jour même de son arrivée a Pari*. 
FONDS DE COMMERCE 

Occasion. Chaud-, art. ménage. Sad. >ienilly-cn-Thi'lle 
UATVI centre. A2. sérieuae, •* n", rapp' f. Loy. 
HOTEL f Px f. Ecr. Que tout, Il, r. Bergare. 
RrtSTTV face gart, 15 minutes de Paris. Loyer 
DlInllD Net à placer tout payé 6,«0Op»r an. Divorce. 
Rare occ.i. a saisir av. C.oûO, Ixc, aï, boulev. Magenta. 
Beurre-œufscrèm.quart. fa Temple.Loy.900.aff.30,000.A 
nr/iioini: Teinturerie à céder. Bénéfices 3,000 fr. 
UlitjlijlU.l Conditions avantag. S'yadr.,17, r. Oérando. 
I PR lîti fortune, rien des agences, beunre ot œufs très 
.11 HIV3 bon quartier. Belle clientèle de paasage. Tenu 80 
ans. Kpiisfliirnemcn», P. Legendie, Pierrelay iS.-et-O.). 
(io;nii!i'ii.i. art Paris, coniiserie. Bonne cliontMe, ma- 
iï*'ri ai. inArcii.,fond*,cln?val, voiture, cause départ force. 
Rien des al;. Michel. 178. av. de Versailles. Paris- Antcuil. 
TàDli1 oafé, situation unique sur beau boni'. 1-oyer et 
l.lDilli gérance f. Lof ;m' i p. AU K.OOO f. Motifs 
graves. Occasion rare avec f. Lac, )0, bd Magenta. 
céder, caux de maladie, épicerie, vins, bail 11 ar.f, 
»loyi350f.,ruedeliiRépubli<iue,35,Montreuil-sous-BoU 

Romain, avait annoncé à ce dernier qu'il se- 
rait admis sous peu à faire valoir ses droits 
à sa retraite. De plus, il était porté poux la 
croix. 

Mademoiselle de Saint-Amand le prenait 
comme garde particulier à la villa des 
Sources. 

Le duc d'Argile, qui avait voulu créer pour 
Michel une chasse agréable dans ce pays où 
le gibier abonde encore, avait racheté en ces 
derniers temps, et l'insu de Gabrielle,. toutes 
les terres qui avaient composé jadis l'imporr 
tant domaine de Syphorès. 

La surveillance de ces propriétés considé- 
rables, constituerait un emploi sérieux pour 
un honim»* que le devoir avait toujours ab- 
sorbè; tandis que Stéphanie, dans une jolie 
petite maison entourée de jardin* et de bois, 
située au creux d'un vallon, abritée de toutes 
brises indiscrètes, devait à coup s&r se guérir 
et reprendre des forces. 

Uu seul point noir obscurcissait l'horizon 
de la tletrriste. 

Qu'allaient devenir ses enfants? 

Alors son Lucien serait bien seni dans ce 
i frrand Paris, surtout bien malheureux de sou 
:̃'̃̃" s-"i, lui habitué à l'intimité si douce de 
.«.̃ v. un autre côté, lui laisser Pâquerette 
sans ia protection du père et de la mère, ce 
n'était pas possible. 

6abrieUe trancha la diflculté 

pous savez bien que j'ai des peintnre» 
àfaire exécuter àrhôteldArçile.iiiî-cîie. Donc, 
il faut que voire fille passe l'hiver ici. mais 
comme if ne serait pas, en effut, 
que ces d?ux jeune; gens vécussent sous le 
mème toü, Pâquerette, le jour de voira dé- 
part, Tiendra demeurer auprès de moi. C'est 
11, sous mes veux ou sous ceux dflciéna 

Veaux légers de 9 k 950 et au-dessous 11 M 
moyens de k. à 12 k. 4à0 «7 le 
lourds de 12 k. i et au dessus &5 S7 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU VBMOftKOl JCULLET 

Fart. fleur, lei 110 ku. ué(< l4S t0A kilo. 
Août. «90 Août. îi> *» 
dermers. as 4 derniers. Si 8S 
Mtle*. les 100 kilos A ••!̃«. let 100 kilos 
Août 1S Août 17» 
Sept-oct H w> Sept-oct 17 && 
derniers. îs is 4 derniers i« &5 16 M 
4denov. is 4denov. 16 6S 
Unité de calu. las i*} kil. Nulle Us. les lue kilos 
Août 67 Août 8J 
derniers. 65 derniers. 74 75 
4 premiers. 65 1 premiers, 7t 70 7S 
MeMit. l'becio nu »*• Sucre* n* lu i«o kilos 
Août. 34 3S 3t m Août 35 
à derniers. 3* Septembre 32 32 M 
premiers. 34 15 3t 25 4uoctobr 2S 7S H 7i 
Circuiauoo (pipes,. Circulation ié*os.. 4 7t>0 

Sucres raffines, d8 tm à los 50 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés au est%- 
ses. ne a lit. 

farmes de ooulangerie. On cote marque de 
Cr.rheii. il et autres marcrues. de 50 a 31 50 les 
tuO kilos. 

LE HAVRE, 6 JUILLET iPÉPECHK) 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les kilos 

Ourert Clôture Ouv. Clôt. Out. Clôt. 
Juillet. 68 87 1.2 87 t i 149 50 15t 50 52 Jî s? 
Août. 68 1,2 68 61 1 i 50 5a bâ &û 
Seotemb. 6" J5 1. Il 50 M I5î SA il 75 M 75 
Octoore 63 63 ̃» .(la© S0 50 &3 53 
Novemn. il l i 59 1 .3 *&0 50 I5Î Sa 
UécemD. '&8.VJ la .151 i 53 50 
Janvier.. » 112 « 1 50 :O 53 75 53 75 
Février.. &5 B 1. 1u 5t ..i ,4 
Mar».jM 87 i i 54 87 1 144 50 I» 50 
Avril. 54 2 50 si M Si 50 
Mai .|M .I.\IH M si 50 M 50 

Marché aux Veaux 

Veaux amenas. La Villette, vendredi 6 julliek 
Vente mauvaise et mêmes prix. 

Les veauxde ^hoixdeSeine-et-Marne, de l'Eure, de 
Setne-et-Oise, d'Eure et-Loir, du Loiret, se sunt dè- 
taillés de 0 90 à 0 95 et en bande ont obtenu de 085 Il 

au guitare-cithare 
de concert nom- 
mée iC0LUMB!A» 
Elle est élégam- 
ment polie el or- 
née de Oeurs co- 
loréer. Moyen- 
uautlesil cordes 
appliquées plus 
simplement/5 

V ||l|\«îir:£ss. Tf""«- 
rtEOISSZOR CAVES du PLANAS, ml» Il'1111£$ 
Mas via* «MU 6ioédM> lui orix «nnoaeéa mmr U mui-utl. 
GRAMMAIRE de la BOURSE 
2fr. Oavnie indispensable aux capitalistes et «nctulnnir» 
(Ed~ ïe 1900) SI? pttts de lent. Envoi fr; ne; rouir» 
tntbrettu maailUkrairi* SEVIN c( REÏ.8 boul.d.t llalitnt Pari*. 
A CRÉDIT )Um "̃ et comptant 
tm ENFANTS ta la CHAPEUE. U4^nn I* Oum««, Pirtf. 
n I |% f\ f* pur jus de pommes, sucré, limpide, 
I I I K I* 12 cent: le litre, Kcr. Régisseur château 

U I U 1 1 L. CEAIr-IB GïltT, par Avranches (Manche) 
W Hl EMC SSSKÎt&ÏÏSS 
lrt-80 c«nL fer. DCCARTIKR. Propriétaire. NARBONNE (luit) 
̃ aVBM ̃'•TABLE EXCEU.CNTj% ^av ru. la P'*c. 
HHiSS F'ieount votre mt. W !t r-|"it"1 

i l'Éni'i) 
LMir.li ̃ la ;> ao.000 touriste* p. an, rapp. 
i-i.'jiKj' S '.i-. 'minerciale,2,r.d<s Bretagne. Laval. 
Occ- Epic.-buvette.6î.r.Rodier.Loy.300.Bail9ans. S'y ad. 
Epie..fruit.vin-Iiq.Px 1500 l/9cptl9,r.Bruxellos.l S'y ad. 
Articles de Paris, jouets d'enfant. bd Rocliechouart 
Papgtorie.ji, loy. f-, r. du Four, pr. bd St-Oçriiiaiii 
OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX 

crétion. Crédit Fiançais, rue de la Chauj'x-<l Au- 
tin. Seule maison spéciale. Rien des agences. 
à d.tnip. >\nid.s eu mains. Duval, fond.Pari.-i 
VENTES "JST"liiOCATIONS~ 

Coiffeur, superbe matériel à vendre. ir>. r. île l'A>juednc. 
CONTENTIEUX 

OCCASIONS 

On achète les vieux dentiers, rue Montmartre. 
i pn premières marque* <l»-tnacUines à coud, d'ofa»., 
LDo k ulo maison Ney.9, r du Temple. Px cour' franco 
I rtttrVPTTS '1<om*ine Séguy pour clinique, abscilu- 
LUIlu.iIillD mcni neuve. Occasion exuptionuelle. 
S'adresser 4, rue Lianeourt, de neuf heures a midi. 
fr. bicyclette payée 350 fr. Boni. Beaumarchais, Ul. 

JOURNAL D'INFORMATIONS et de RENSEIGNEMENTS FINANCIERS 
UN MOIS A L'ESSAI arUtTUITEtNCNT sua OEMAMOE i BX Rue LaUlU». 52. PARIS, 

qu'elle travailiera avec votre fils. Au prin- 
temps, je vous la ramènerai en Gascogne. 
Et après? demanda Stéphanie. 

Gabrielle sourit. 

A chaque jour suffit sa peine, dit-elle. 
Ne vous préoccupez pas du lendemain mais' 
soyez tranquille, je m'arrangerai pour qu'il 
ne vous apporteplus que des joies. 
Et pour couper court à la rnçonnaisgan«e 
de toute la tamille, et à lYinotfoh intense qui 
pâlissait le blessé, inademoieile de Saint- 
Amand ajouta immédiatement 

Mais j'y pense, vous ne le connaissez 
pas mon hume », petite Pâquerette. L'acci- 
dent arrivé à votre père le jour même de 
notre première entrevue vous a empêchée de 
me faire Une seule.. visite. Je vous invite à 
veuir demain déjeuner av^e-mn». Ce sera le 
meilleur nt«jy«i de voir ma maison, et de me 
dire si voux serez contente d'y passer quelque 
tem à mes côtés. j 
Gabrirlle en souriant lui dit: • 
liens! tien-»! vous ne me répondez 
pas?. Qu' ;»vei-v<ws dt'in*?. H»t-<"0 que ma 
proposition ne vous sfc; .<!? 
Le^ he;iHxyeuTbi»« rvrp.ynr* 
deur saphir* sur 

ici rayons ds qut. 

ete' ira: 
deiïiolseîîp. chère bichfuitrice 
vous, *u ionien de tout e9 que vous aimez. 
u ne:: «Tissons 

V -̃̃̃̃. "îi3i: 
̃ Et iun icit ré travail. 
'[ Av* ..iiar»*». 
permette. 

Uklui permettra. 

6tfc Le» champenois se sont vendus de 0 74 a 6 M, 
en bande et jus>[U u à *S au détaii Se *î»mtnd«. 
de 0 74 i o si le» gournayeux et les maaeaaax de 
t r-; les autres provenances de 0 Si à m. Le 
tout par ifl kilo de viande nette. 

SPECTACLES DU 7 JUILLET 
THEATRES 

8 h. •/•. Opéra. Roméo et Juliette. 

8 h. ••. O»én-cantf«ae. Phœbé. LM Dracona de 
Vula rs. 

IL 1i2. Tk.-4>iraB^Uttl-MéMU.-L«Moadeoùroo 
s'ennuie. 

• h.♦. MroDtin(i)innitr). Clôture annuelle. 
8 h· Ift. Chaielet. La Poudre de Fvrltnpinpia. 
8 h. •/•. Th. Karah-Srraliiirdi. L'Aiglou. 
8 h. 1/4 Variété. le* Urigaoda. 

Il h. il,?. ttaaé. Hip. 

8 h.. i.. Nouveautés. Les Maris de Liontiae. 
8 h. P«l»l4-Ro]«l. la Cagnotte. 

8 h. %auge% file. Madame Sans.Gêne. 
8 h. •/̃ P«rif-si-M»nln. Cyrano de Bergerac 
8 h. 3/4. UruaU-aii. Heivatt 

8 h- 3/4 «ouiri->-iv iiaiiipignol maigre lui 
h. »/». dubiiu. -• n, i.i.-hf 

h. ̃/̃. Tu. \matue. clôture annuelle. 
8 h. i/ï. Théâtre de la République. La Croualeuse 
d h, i/2- Clunjr. La M;irra»ne de Charl«y. 
Il. Béjaxcu Tous criotiu, • 

h. •/̃• Th. W»suér». IV; 

Il, •/». *ou<r«*-«u-\ont. iielle. 
h. •!•̃ ««iHfii»»*». II M ,itinw. 
8 h. »/». Monimanrp. I n-de. 

i h. •/•. (ireuene. Oui ̃̃<̃ ,.ace^- 

8 h. »/». Moni|«raaii8e. Oi,.(a.iie. 

8 h. •/•. Uolielins. Le Koi de Home. 

SPECTACLES DIVERS 

Falles-Bertcre.– i Cuthtre, ballot. 
Nina Karina-Otér -r ftipsser.Kira 
Hegelmann T 

Ga»li>* 4e Pi'i 

Héraud. Sa:; 
Olyiuitla. i ,;¡t. Niai L<. 
Woodward et se» pliu 

Blppa4r*me ̃ >i !,(, 
es fauves .uaéas 
.lesj udis. ci: 

-Télé i'ulin 
Polaire, l'aola d. S!a\ 
Dearly, Derminy. i. !̃ iCm mai. 
tarislaaa. Télépli. 15S-7O. S moite Ile de 
chez Maxim, folie -parodie tl, Isabelle 
Voisin. Albens, Vilbert, Max ,ni, Pléhtns 
EMeraal* Télép. 219-78. f« revue. Ha 
nem. Maréchal. Gosset Hon imesMary- 
|i;i jeudi e\ fêtes, mit. 
'Cigale' Téleph. 4O7hjO Voilà pour l.ongchamp! 
MM. Gabin, Maador. Tiirault, i.liavat-Girler, Mmas 
J. Blocti, Sidley. Yen-- Uerihuly, Alterna, Laroche 
Jardin de Parts, près la Porte mi>num«ntale,aiamps- 
Elvsces, tous les soirs, concert-prûun'iiade. 
Nouveau-Cirque. 8 h. i/2.- La Ch ,<Her 
pantomime équestre et nautique 
hl. 241-S4. Morer jeud., dlm.etf«-( Il. Il 
Cirque M«4r*n« ,i^le|>li. 4M, rue Ju. Maityra. 
lfatinées Ks jeudis, dimanche» et fête» & 2 n. i/t 
Attractions nouvelles. 

Cirque 4*nuer. 8 h. Exercices équestres. 
Tout à la joie, pantomime. 

Plus ME Cmnkux Bcancs 
Ps.ua oE Barbes Qriscs 
Le NIGER 4 < so 
rfo.i/tj mttartantmttt /m ouattcei 
U0M, CHATAW, giton w NOM 
çm lm coiïrïîss rt rarvxins 
•utMk S f. N w »ai«, I f. S t *«wt». 
13 we TfStwtM,PAiUS 

ortl'l*i"r<'t'<i':i«ul i*'1' '/«'"iisiii. 
III %P%i* Rfi.Ju à vflif ftrt. Kf'mr fompute. 
Valeur!» Jours. Je rerr"1"01 qui i»j>'»'i !'»«• P"h. M o. 
Officiers Ministériels 

llll/lll!i.1t A<i.).s.ieiio!i. Ef.TAL'Pii».not.Thoiry 
Départs et Armées des Paquebots 
Carqtina (C. R.), venant (le la Plain, est parti ci,. 
Ténériffe le 4, pour DunUorque et le Havre. 
VilUt-dt-Muceio 'C. Il vf-nant de (onakry, est 
parti de Grand-Bassam la t. |>our Cotunou, 
Caiiarins R.), venant du Cap, <»st arrivé à Leu- 
le allant ù Maduifasiur, 
caraxelias (C. ft.), venant (Tlnhambane, est parti 
de Lourenço-Marquez le en retour. 

A vendre joli coffre-fort, haut' (ïalu, 1 «, b*l Magenta. 
'PRÊTS D'ARGENT 

(le, suilJ-' ;i tous' °/u Renib. p. acompte. Auc. 
nilMiti Lisrfta, banij., Marseille. 
de suiu ,>, 35, rue de Seine, 9 i. 5 h. 
>. Pari* et province, et toutes 
1 car. sér. Argent d.: stiiU. Ladeuii. :iS, bd St-Germaln. 
i llfi HT de suit, Rien à paver d'avance. 
Jinfln.lt Julac, rué de Paris. 
Préu de suin1. l.oiir<ii:I. 5. i«- de I Kiiirriint. Pm-;i 
1': <-ts aux Ken* «i'-iips. Klin. i» ru*- 1,ji 

AflS DIVERS 

P. S. Reviens •̃ •̃•••nt. T. 
i ro !"• maniues de n) 

Comment le 

Mon (ils le lui a tk-ja 
heureux de travailler pour 

vous feront des chefs-d'œuvre tous les deux. 
J'en que 
vos enfants r.a un air pur qui se- 
cuuera les miasmes «le fièvre qu'il* ont ab- 
sorbés ici pendant h maladie de leur père. 
Eile er 'rette sur le front, et 
qiikla la -a»t 
Faites vus préparatifs de départ, la petite 
maison sera prête il. vou» riici-voir la semaine 
prochaine. Et vous,1 mifruoiin», à demain; 
uaus ru parlerons en détail de ces choses. 
Vil 

Le!en, 

Ii":lil.. 
«wrtaia 

̃in9">mm"-i»s*ut: 

l'ii <Msi»!iit i usait sa 
fnkhe cl fin 
Mince! :i. 
loin un garni; 

roics tlatteus* ioii^rtinnps. 
du reste, son .'are l'avaient 
habituée. 

̃̃̃». Reeonatltutloa historltnie de» «ppart- 
Uom et des miracle», 4, r Charnis. îlerruire l'Opéra 
rien du ci. 
̃ rae de Parts, 
â l'Expo* f>«ià?h. «tdelà i: 
ou, ri. ha.. ftnnancUcs. 
J» rit lu luiiirr. Tout les jeudis, grand* ttta. 
s.-iiiiMiis et dimanohes, bal Il 8 h. i;t. 

Kutiiirn-irt-Baln. Casioo. Tous les jours, opéra» 
comique, opérette; bals, pècb*. canotage. Attrac- 
tions diveneti.Gare du Nord.isattains.iï iuia.Paria. 
EXPOSITION 

de Général 
Duchecno devant Tananarive reddition de la. 
place. if dioramas de la conqupio Kntrée 1 franc 
*Ula»e Salue. Prés la SaUe des Fàtes. De. a b. du 
mutin i il h. du soir. Attractions variée». Le soir 
embrasement de la montaient- Enirée- i fr 
»le»i taris.- Grand Théauv 3 h. et 
8 h t, t concert Colonne 4 u**s 
9 h. revue. Bffltse, ohani.rvalat 
ralat* de la •̃̃*•. R. de Pana. rc prea. 
p jour. A 4 h. été b. Ttrpnchoit. in au 
Btfger, à h. Il!, l'iAutre th.t ,it t. Peut 
Prix i à 7 fr. 

PalaiK ér ro»(t«ue.- La terun,t i «tattt«(for 

Traiipo :t!V 
M*rf<i! 
,.va 
< iuk-4i|>la l'nno- 
;t ii.a.u' 1 fr. 
Le La 
Kl dans 
Coa- 

> torique de 

's :lu soir. 

Il: 

-̃̃aur*. 
*•" ̃ ̃̃nito). 
mer 
Ifl'I'Jli; 

««"«•̃• ''̃ rtldw. 
t.; 

Toui 

mu. ;̃ j 
• rs. Les Flibuilir: 

>•; rricr, a 4 11 etâ S Il 

CRÉDIT FONCIER DE MIAMI 
lvagt du 5 JuiUtt 1S09 

Obligation. fonoière» de 900 fr. 1S7S 
te u" eilraiubourt» [.ai 100.00» frsiM». 
100 000 
172. 20a 26000 -k 
10000 
1.»'J9 637 40.030 
5 uiiiuéros par 5.000 rrancs, et pni' ra nca 
Oliliyatious lonciéroa 500 tr et 100 fr. 2E000,tMB 
Le u* 55;.36ûeit Kiubuuia* par 'rauca. 
19..677 Î5.000 
6 numéro* par tnuui, et par irsuo». 
la hsle complète du tirage iera publiée liant U 

BULLETIN OFFICIEL 
d«> Tirtgai 

du Crédit Fonoitr 

qui puait l« 6 et l« 1« 
île chaque mou «l Uouu« 
le» numéro» d. tout U* 
tille» fort;» »ux 
tirages annuels, qui 

Prix 

us i.'Ahonnkuïmi 
r/in An 

FRANCE 1 (r«M 
ÉTRANGER 2 ««m» 

«Uniment dea Iota à s.fin oiillgation» dont 3 «out 
rtuiiiouraiblw par 160.000 fr. et 47 t 100.000. 
S'niireutr pour lit abonnunentt tu Grédik 
Foncier, 19, rue des i;a.|iuciuo», à l'Aria, 
ou d*ua loua les l)ui««ux de Po»H. 

Le journal ne répond pas 4M manuscrit» qui !il' 
•ont adreismi». 

Ce» rnanuBcrit» ne eont km» rendu*. 

LA K«rant horuow 

f«j». BoKjwrr, in.priniebr uu fétu i'aiwiêâ^~ 
tt rue <l'Eo«iiUa 

y 
îi9h- 
B. Noid. R*çu lettr ̃̃ -llaX 
((lit) iuul 

ou 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
.-LA.CE 

les Bureaux de poste. par 

•nfà s» 

f EUe pénétra dans l'hâte! 
::troduire aup:- ,.4. 

1 H'' ^'ilis du pr<;uiic;i'. 

l"1 
jeune juie. 

Elle ne distingua d'abord peu prè-t rien, 
mais de minute en minut' îo* 
plus proche-» «e précisaient 

f'n 
-U- 

ts. 

• s paunt'aiix an mi: 

dos a- 

luiil 

'1 ie- 
tonte «ne 

'LiT. 

{A tuiftre.) Paui, d Aïchemoki. 

