

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNEE. «- N» 8808 

Le numéro 

DIMANCHE 9 DÉCEMBRE 

r ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
on s'abonna sans frais dans fosa tes Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. BO. Six moa, I* fr. Un an, 29 fr. 

Oix-eotioxx 18, Rue d'Kagblen. PARIS 

TOUTES LES SEMAINES .;̃ 

le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
fart» tO. p/aew de te ne* tû ParH 

LES *umiscmTs non imfnti ic sont pas mibis 

Derniàre Edition 

LE MARIAGE D'UNE REINE 
Tout concourt pour attirer, en ce mo- 
ment, les regards sur la Hollande, où règne 
une gracieuse jeune fille qui va se marier 
dans quelques semaines, et dontle royaume 
servira d'asile jusqu'à nouvel ordre au pré- 
sident Kruger. 

Petit par son étendue en Europe, mais 
grand par son histoire, ce pays ne possède 
,plus l'importance qu'il avait jadis, lorsque 
ses flottes promenaient sur les mers le glo- 
rieux pavillon de l'amiral Ruyter. Son em- 
pire colonial est néanmoins assez vaste et 
asaez prospère pour qu'il apparaisse claire- 
ment que la nation hollandaise n'a pas ac- 
Qomplr encore ses destinées. 

Elle a eu l'insigne honnour de servir de 
refuge à la liberté et elle vient de montrer 
aux grandes puissances, en prenant le Pré- 
sident du 'fransvaal à bord d'un de ses 
vaisseaux, qu'elle s'inspire de la fière parole 
du vieux Romain « Les dieux ont été pour 
le vainqueur Caton reste avec le vaincu ». 
Dans cette circonstance, la reine Wilhel- 
mine a eu personnellement un tact et une 
dignité qui lui concilient tous les cœurs gé- 
néreux et qui lui assurent le respect du 
monde. Jamais union royale ne se présenta 
donc sous des auspices plus favorables, 
puisqu'elle sera placée sur l'invocation du 
droit, de la justice et de la vérité. Déjà, du 
reste, la naissance de la jeune souveraine 
avait répondu à un vœu national et l'on 
dirait qu'une bonne fée est venue placer 
sur son berceau des dons de bonheur. 

Les Hollandais, en effet, étaient fort in- 
quiets pour leur avenir, après la mort suc- 
cessive des deux fils que le roi Guillaume III 
avait eus de sa femme, la reine Sophie de 
Wurtemberg. 

L'alité, ce prince d'Orange que Paria 
voyait sans cesse et connaissait trop, avait 
succombé aux suites d'une jeunesse adon- 
née aux plaisirs; et le second, le prince 
Alexandre, d'une santé débile depuis sa 
naissance, était décédé également. 

La dynastie, en ligne directe, semblait 
donc à la. veille de s'éteindre; et la couronne 
de Hollande pouvait passer à une branche 
collatérale, lorsque le vieux roi contracta 
un second mariage avec la princesse Emma 
de Waldeck-Pyrmont en 1879. L'année sui- 
ranle Wilhelrmne venait au monde. 
En mars 1887, les Etats-Généraux hollan- 
dais tranchèrent la question de succession 
au trône. Ils décidèrent que la couronne des 
Pays-Bas serait héréditaire dans la maison 
d'Orange-N'&ssau par ordre de primogéni- 
ture masculine, mais qu'à défaut de fils, les 
filles et petites-filles du monarque étaient 
appelées à lui succéder. Pour éviter toute 
équivoque, on dressa alors, puisqu'il n'y 
avait plus de prince, la liste des princesses 
admises à l'héritage royal, à défaut de la 
princesse Wilhelmine. Cette précaution a 
été heureusement inutile. 

Toutefois, à la mort de Guillaume III, le 
23 novembre 1890, l'abolition de la loi sali- 
que ne attendant pas au grand-duché de 
Luxembourg, le gouvernement de ce pays 
échut, en vertu du pacte de famille de 
au duc Adolphe de Nassau. L'union person- 
nelle qui liait les deux Etats se trouva rom- 
pue, et la nouvelle reiue monta seulement 
sur le troue de Hollande sous la régence de 
sa mère. 

Devenue majeure à dix-huit ans, la reine 
Wilhelmine associera à ses destinées, dans 
quelques semaines, le prince choisi par son 
creur; mais on ignore encore quelle sera 
exactement la position officielle de son 
Spoux et quel titre il portera. 

11 y a, à cet égard, parmi les contempo- 
rains, deux précédents qui peuvent être in- 
voqués élément, celui de l'Espagoe et 
selui de l'Angleterre. 

A Madrid, le mari de la reine Isabelle 
rappelait le roi don François d'Assise 
landis qu'à Londres, le prince Albert, lors 
le son mariage avec la reine Victoria fut 
aommé seulement « prince-époux». 
Quoique le titre anglais fût moins pom- 
?eux que le titre espagnol, on sait cepeu- 
dant que le prince Albert a joué un rôle po- 
itiquebeaucoup plus important que celui 
tu roi d"n François d'Assise, ce qui n'a 
•ien de surprenant, si l'on songe à la façon 
lont ces deux unions royales avaient été 
relues. 

En pamlie situation, l'action politique du 

»• 27. Feuilleton du Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

rREMIKRK PARTIS 

ŒIU POUR CEÏX. 
XV (suite) 

A Saint-ïliipert 

D'ailleurs, l'émissaire de la baronne d'Or- 
vlUiers continuait en disant de sa voix enga- 
f«Mite 

Ce n'est pas tout t 

Qn'al!ait-elle donc leur offrir encoret 
N'était ce donc pas assez, cette donation 
.'une ferme dans laquelle Ils seraient les 
maîtres, uù ils vivraient librement, au milieu 
due abondance de toutes choses, où ils n'au- 
raient pas de loyer à payer, mais au contraire 
tu toit à eux, des champs à eux, des récoltes 
gu'ils verraient croître et mûrir. 

Madame Odelet conclut 

Il ne suffit pas de posséder une terre, il faut 
encore un peu d'argent pour la faire valoir, la 
peupler et la cultiver, attendre les rï-colles. 
p me semble qu'avec trois ou quatre mille 
Vincent Bellou, mis en appétit, s'tcria: 
Vous iriez bien à six 1. 

L'étrangère sourit débonnairement 
Ceta dépasse mes pouvoirs, dit elle. 
(nais }e'piT>ndral sur mot de vous le» donner. 
Traducu ju et rcproUuctiou interdites. 

mari de la reine, dépend uniquement de 
l'influence qu'il exerce sur celle qui, en ré- 
sumé, est sur le trône, dont il n'est que le 
premier sujet. 

Il était donc naturel que la reine Victoria, 
mariée- par amour, fût plus docile aux oon- 
seils de son époux que la reine Isabelle, 
dont la diplomatie avait combiné et arrangé 
péniblement le mariage. 

Cela n'empêcha pas que, pendant la 
guerre de Crimée, la situation du prince 
Albert fut asser difficile, parce que l'on sut 
qu'il ne partageait pas, dans cette circons- 
tance, les passions anglaises. 

11 éprouvait les sentiments de l'Allema- 
gne, dont il était originaire, et qui se mon- 
trait plutôt sympathique aux Russes. Quel- 
ques manifestations hostiles à l'égard du 
« prince-époux eurent lieu, à Londres, à 
cette époque. 

Cette question des mariages espagnols, 
qui a été la grosse affaire de la diplomatie 
française, à la fin du règne de Louis-Phi-. 
lippe, qui nous brouiila presque avec l'An- 
gleterre et que M. Guizot, ministre des 
Affaires étrangères, regardait comme sa 
'victoire personnelle, parait bien petite, ju- 
gée avec la distance du temps écoulé. En 
1846, cela semblait important; deux ans 
après, la révolution du 2i février 1848, en 
brisant le trône des d'Orléans, Ôtait toute 
valeur à une alliance de famille. 

La reine Isabelle, qui avait juste seize 
ans le jour de son mariage, était recherchée 
par quatre prétendants son cousin, don 
François d'Assise le comte de Montémo- 
lin, fils de don Carlos, soutenu par la Rus- 
sie le comte Trapani, fils du roi de Naples, 
et enGn Léopold de Saxe-Cobourg, candidat 
de l'Angleterre. 

Le gouvernement du roi des Français 
réussit à faire choisir don François d'As- 
sise, en môme temps que la sœur de la 
reine Isabelle épousait le duc de Montpen- 
sier, dernier fils de Louis-Philippe. Les 
deux mAriages furent, célébrés le même 
jour, le 10 octobre iè'S, anniversaire de la 
naissance de la reine, qui n'était pas inter- 
venue personnellement, sa jeunesse ex- 
trême la laissant sans doute indifférente à 
la décision. 

Il ne parait pas que celui qui, à cette 
heure-là, prit le titre de roi, ait jamais 
exercé une influence sur la marche des 
affaires publiques. 

Au point de vue de la vie privée, cette 
union ne fut pas heureuse, d ailleurs. Au- 
jourd'hui encore les deux époux royaux 
vivent réparés, ne se réunissant qu'officiel- 
lement pour des cérémonies publiques. 
Dans ces conditions, le titre porté par l'é- 
poux d'une reine ne signifie évidemment 
rien. 

Il n'en Tut pas de même à Londres, lors- 
que la reine Victoria se maria, par un acte 
de sa volonté propre, qu'elle manifesta aveo 
éclat, publiquement. 

Comme on doit le supposer, sa main était 
l'objet de nombreuses compétitions et am- 
bitions, d'autant plus qu'à cette époque 
lointaine, elle méritait vraiment le nom de 
« Gracieuse majesté », que lui décernaient 
les Anglais. 

Il La rose d'Angleterre », comme l'appe- 
lait aussi la courtoisie de ses sujets, songea 
un instant, dit-on, au duc de Nemours 
mais un mariage français aurait déplu aux 
gallophobes britanniques et, d'ailleurs, 
une inclinaison vive ne tarda pas il. la porter 
vers le prince Albert de Saxe-Cobourg, qui 
était un fort beau cavalier, et dont le rang 
était trop modeste, parmi les familles sou- 
veraines, pour pouvoir lui causer jamais 
une gêne politique. 

Ce fut un soir, en plein bal, que la jeune 
reine notifia son choix à l'Europe, en ten- 
dant soudain son bouquet au prince Albert. 
Le don n'avait pas besoin de commentaire. 
Il fut compris aussitôt par l'assistance en- 
tière. 

Ce bouquet était superbe, énorme. Le 
prince Albert aurait pu être ridicule, en se 
promenant toute la nuit avec ces fleurs à la 
main. D'un autre côté, impossible de se 
débarrasser du cadeau royal, en le posant 
sur un meuble. Le prince Albert agit avec 
esprit, en fendant avec son épée, à gauche, 
à 1a place du cœur, son étroit uniforme al- 
lemand, et en y plantant le bouquet. 
L'univers entier a su combien ce ma- 
riage avait été heureux et la sage influence 
exercée, dans l'ombre, par le prince- 
époux qui avait un cerveau pondéré et 
dont les avis étaient sages. 

Avec beaucoup de dignité, le prince Al- 

Alors, vous serez à l'aise et en passe de bien 
vivre et d'amasser de latges économies. 
Les yeux de Vincent Bellou se fermèrent à 
demi. 

Ce qu'il entrevoyait était trop beau 1 
Décidément, c'était bien la fortune qui était 
entrée chez eux avec cette femme, mince et 
longue comme un fuseau et qui, du coup, lui 
parut aussi gracieuse que les plus ravissantes 
fées des contes pour les enfants. 

Mais à quel prix allait-on leur vendre cette 
richesse ? 

Nicole demanda, la poitrine bourrée d'in- 
quiétude 

Que faudra-t-il faire pour mériter cette 
faveur? 

Peu de chose. 

Mais encore 

Quitter Saist-Rupert. je vous l'ai dit. 
Quand? 

Dès demain, si vous pouvez. 

Soit. 

Vous ne direz à personne où vous allez. 
Comme il vous plaira. 

Vous n'avez pas de parents aux en- 
virons ? 

Ni ailleurs, mais des amis. 

Vous en trouverez d'autres prds de 
Vannes. Les riches en ont souvent plus qu'ils 
n'en voudraient. 

Riches, üs allaient le devenir, en effet. 
Tout est relatif. 

Ils voyaient s'allonger devant eux une lon- 
gue suite de prospérités. 

Vinrent liellou murmura timidement 
Après?. 

Vous vous chargerez d'élever Marie-Ma 
dejeine et vous n'oublierez pas que cest à 
elle que vous devrez votre bonheur. Vous en 
prendrez graud soiii. 

Nie»ïe affirma 

bert maintint,, dans la vie intime, sa situa- 
tion de chef de famille,' sans aspirera à un 
rôle publie; et l'Angleterre entière appré- 
cia cette réserve. 

Une anecdote caractéristique explique sa 
ligne de conduite. Après un léger nuage, 
comme il s'en prodmt dans les meilleur3 
ménages, il était rentré dans ses apparte- 
ments et avait fermé sa porte. Au bout de 
quelques instants, il entendit frapper. 
Qui est là? Moi, la reine !» Le 
prince ne bougea pas. Puis, à un nouvel 
appel « Qui est là? » « Moi, Victoria. » 
Il ouvrit aussitôt. 

A Paris, la situation du mari de la reine 
serait probablement assez difficile. Nous 
avons une tendance à la raillerie qui trou- 
verait là à s'exercer. Mais les Hollandais 
sont des gens d'esprit paisible qui voient 
toujours le côté sérieux des choses 

La Franoe, pleine de sympathie pour la 
reine Wilhelmine, lui envoie ses voeux de 
bonheur conjugal. Elle souhaite que son 
futur époux soit digne d'elle c'est le meil- 
leur des souhaits à lui adresser. 

JEAN FKOLLO 

LE 

Double Assassinat de Bcaimis 
(De notre etnoyé spécial; 

Beauvais, 8 décembre. 

C'est avec une stupeur profonde et une dou- 
leur véritable que les habitants de Beauvais ont 
appris les horribles détails fournis par l'enquête 
ouverte sur l'assassinat de Mme veuve Jouve- 
nelle et de sa bonne. 

Toute la population a accompli aujourd'hui le 
triste pèlermage de la rue dé la Couture et a 
défile devant la coquette habitation où s'est dé- 
roulé le drame de jeudi soir. 

Sept malandrins, auteurs ou complices pré- 
sumés de l'assassinat, sont il l'heure actuelle sous 
les verrous, et, bien qu'il n'ait recueilli aucun 
aveu, le parquet de Beauvais est persuadé que le 
coupable cat eatre les mains de la justice. 
L'HEURE DU CRIME 

Je ne voudrais pas revenir sur les détails déjà 
connus du crime, mais l'enquête faite par le par- 
quet a révélé et fixé certains points fort curieux 
que je ne puis passer sous silence. 

MM. ScherdliD, procureur de la République, 
Herselin, juge d'instruction; Deville, substitut; 
Sou liée, commissaire central, et Wibert, gref- 
fier, se sont rendus, dans la matinée, rue de la 
Couture et ont procédé à la reconstitution du 
terrible drame. 

D'après les témoignages recueillis dans le voi- 
sinage direct, il est certain que le crime a été 
commis à six heures et demie du soir. Mme 
Vartet et M. Blanchlnet, qui habitent tous deux 
rue de la Mare-à-Galet, ont entendu, à cette 
heure, des cris d'appel Au secours! à l'assas- 
sin! 

̃M. Bouland, qui demeure faubourg Salnt-An- 
dré, 16, a entendu, à la même heure, les mêmes 
appels; mais les trois témoins n'y ont pas atta- 
ché d'importance, croyant qu'ils étaient poussés 
par des vauriens s'amusant sur le Jeu de Paume. 
Les magistrats estiment que les assassins de- 
vaient être trois au moins, peut-être quatre. Ils 
ont pénétré dans le jardin entourant la maison 
en escaladant la clôture; puis ils sont venus 
frapper à la porta d'entrée. 

UNE SCÈNE AFFREUSE 

Mme veuve Jouvenelle et sa domestique, An- 
gèleBerry,qui dînaient d'habitude à sept hêtres 
du soir, étaient occupées toutes deux à des tra- 
vaux de couture dans la salle à manger. 
En entendant frapper, la jeune tille se leva, 
mais à peine avait-ene entrouvert la porte de la 
maison que les assassins se précipitèrent sur 
elle, le couteau à la main. 

Robuste et courageuse, Angèle tint tête un 
instant: mais blessée déjà, elle se réfugia dans 
la salle à manger, en ouvrit une des fenêtres et 
sauta dans le jardin, dans l'espoir d'aller cher- 
cher du secours, et poursuivie par un des misé- 
rables, qui la rejoignit au moment où elle arri- 
vait près du portait donnant sur la rue de la 
Couture. 

C'est là que l'assassin acheva sa victime. 
Pendant ce temps, tes complices avaient en- 
vironné Mme Jouvenetle; l'octogénaire, bien que 
peu alerte, s'est un instant débattue, et l'arme 
qui lui a fait à la poitrine et à la tête de si ter- 
ribles blessures a par deux fois frappé dans le 
vide, la lame labourant profondément la table 
près de laquelle travaillait Mme Jouvenelle. 
Au cours de leurs recherches, les magistrats 
ont trouvé près de la grille d'entrée un petit 
bouton de nacre qu'ils ont saisi et qui paratt 
destiné à jouer un rôle important dans l'arres- 
tation des assassins. 

SEPT ARRE8TATI0&S 

Comme je voua le disais tout à l'heure, le par- 
quet a fait procéder dès hier matin à une série 
d'arrestations, dont sept ont été maintenues. 
Lca inclivKiuR «ou» les verrous sont les nom- 
més Blériot, Boulfroy, Saluntin, Minard, Saint- 
Saullieu, Taupin et Albert Waudersdaele, dit le 
Maqaigcon. 

Sur ce dernier pèsent de graves présomptions. 
Cet individu, qui habite rue de la Fontaine-Bro- 
card, à Marissei, a été arrêté à proximité de la 
gare de Beauvais. 

La perquisition pratiquée à son domicile a 
amené la découverte d'une chemise lavée le jour 
Les pointes du col de cette chemise sont ra- 
battues et attachées par un bouton; or, celui de 
droite fait défaut; le bouton de gauche n'est pas 
pareil à celui qui a été retrouvé dans le jardin 
de Mme Jouvenelle, mais par contre celui-ci est 

Comme maintenant et te n'est pas ma- 
laisé. Vous ne savez pas comme elle est gen- 
tille 

Vous ne donnerez aucun renseignement 
à personne sur les circonstances dans les- 
quelles elle vous a été remise. 

Bon. 

Vous la ferez passer pour votre fille. 
Puisque nous n'en avons pas, la pauvre 
petite ne prendra la place de personne. 
Madame Odclet tira de son carnet une liasse 
de billets de banque. 

C'étaient de modestes billets de cent francs. 
Il y en avait dix. 

Ce sont vos premiers mille francs, dit- 
elle. Vous avez bien compris mes instruc- 
lions? 

Jamais les Bellou n'en avaient vu autant à 
la fois. 

Le mari et la femme s'écrièrent d'une seule 
voix 

Certainement. 

Vous allez agir sans retard. 

A lïnsftnt. 

-Régler vos affaires, payer vos dettes 
et même vendre vos meubles. Inutile de 
les emporter. On saurait où ils vont etje ne 
le veux pas. Vous en trouverez d'autres 
à Vannes où vous me rejoindrez dans deux 
jours. Le pouvez-vous? 

Rien a est impossible avec de l'argent. 
I.à, vous entrerez en possession de votre 
nouvelle maison et de vos terres. 

'Leur maison, leurs terres 1 

Les B-^iiou vivaient dans un rêve 

La parole onctueuse de madame Odelet les 
plongeait dans une sorte de stupeur. 
Elle s'était levée. 

Voîî-5 aurez lieu d^èire. satisfaits, je tooj 
i Nicole 

Identique au bouton qui ferme la pochette ornant 
le pla«troa de la chemise de Waudersdaeie. 
Les inculpés, tous Agés de dix-fcuit à vingtans, 
n'ont cucorc subi que des interrogatoires do 
forme sur l'emplor de leur temps pendant la 
soirée du crime. Ils sont au secret Jusqu'à nou- 
vel ordre. 

Les explications tournies sont peu précises et 
fourmillent de contradictions. 

Rien n'est venu confirmer les soupçons qui 
pèsent sur les sept individus arrêtés, mais tous 
ont une réputation des ptus fâcheuses. Deux 
sont sortis récemment de prison; tous, malgré 
leur jeune Age, ont purgé de trois t cinq con- 
damnations pour vols, coups et blessures, etc. 
Détail particulier, trois d entre eux sont d'an- 
ciens garçons bouchers. 

QUARANTE ET UN COUPS DE COUTEAU 
On a procédé hier matin à l'autopsie des deux 
infortunées victimes dont les corps, mis en bière 
la veiile, ont été transportés à l'Hôtel-Dieu. 
MM. les docteurs Le Vaillant et Marier. 
commis par le parquet, étaient assistés de tout 
le corps médical de l'hôpital de la ville. 
Le cadavre de Mme veuve Jouvenelle était cri- 
blé de blessures a la tète, à la poitrine et aux 
mains. Les médecins ont relevé la trace de 
vingt-deux coups de couteau, dont trois pou- 
vaient déterminer la. mort instantanée. 
Les assassins ont fait usage de dieux armes 
difl'érentes l'une doit être un stylet assez effilé; 
la seconde un couteau â lame étroite, mais 
longue et solide, car la botte crânienne a été 
perforée par un coup qui a porté sous l'œil droit, 
faisant une att'reuse blessure. 

L'tirtère carotide a été tranchée net et la t&te 
de l'octogénaire était à demi détachée du troac. 
La jeune domestique a été également frappée 
avec une. rage et un acharnement extraordinaires. 
ün a constaté dix-neuf plaies profondes à la 
tête, à la poitrine et aux mains. 

res C'est donc, au total, quarante et une blessu- 
La jeune Angèle Berry a, l'enquête le démon- 
tre, opposé une vive résistance, et c'est alora 
qu'eile courait chercher du secours et en appe- 
lant à l'aiuequ'elleesttombée. Les deux dernier 
coups lui ont été portés dans le dos, et les pou- 
mons uut été perforés. 

LES OBSÈQUES J)E8 .VICTIMES 
Les deux corps ont été remis en bière aussitôt 
après l'autopsie. 

M. Jouvenelle, fils de l'octogénaire, prévenu 
télégraphiquement, est arrivé à fteauvais, mais 
il a éprouvé une telle émotion qu'il a dû s'aliter 
hier. 

Les magisirats n'ont pas voula lui imposer un 
interrogatoire relativement à 1 '«importance du 
vot qui a suivi le double assassinat, mais on a 
la certitude que la somme soustraite ne peut 
pas être très élevée; Mme Jouveaelle devait 
avoir chez elle environ 1,600 francs. 

Les titres de rente et les valeurs qu'elle pos 
sédait étaient entre les mains de son fils qui lui 
faisait parvenir l'argent nécessaire à ses dé- 
penses. 

Le père et la mère de la jeune Angèle Berry, 
qui habitent Fontaine-Bonneteau. sont arrivés il 
Beauvais et ont demandé à voir une dernière 
fois leur enfant. 

Une scène déchirante s'est alors déroulée; la 
pauvre mère est tombée sans connaissance sur 
le cercueil de l'infortunée jeune fille, et on a eu 
grand'peine à éloigner lés parents éplorés, 
Dans la soirée, les cercueils de Mme Jouve- 
nette et d'Angèle Berry ont été conduits à la ca- 
thédrale et déposés dans un des caveaux de la 
crypte. 

Les obsèques des deux victimes auront lieu 
demain lundi, à dix heures du matin. 

Le convoi partira de la cathédrale, où sera cé- 
tébré un service funèbre, et L'inhumation se fera 
au cimetière de Beauvais, où une confession 
trentenaire a été accordée. 

M. Jouvenelle fils a demandé à la famille de 
la jeune Angèle Berry qu'une même tombe 
réunît sa mère et la malheureuse et dévouée 
servante, frappée à ses côtés en voulant la dé- 
fendre. 

VIOLENT INCENDIE A CALAIS 
(De notre correspondant particulier) 

Calais, 8 décembre. 

Un terrible Incendie pris naissance ce ma 
tin, à huit heures et demie, à la grau de usine de 
cibles sous-marins, propriété de la société in- 
dustrielle des Téléphones, 

C'est de l'atelier où une nombreuse équipe de 
femmes travaille à dévider les écheveaux de 
chanvre goudronné destinés à l'armature des câ- 
bles, que le feu a dû .partir. On suppose, avec 
beaucoup de vraisemblance, qu'une lampe à al- 
cool sera tombée sur un fragment de câble gau- 
dronné qui se sera enflammé. 

La troupe et les pompiers sont arrivés à la 
première nouvelle du sinistre et travaillent ac- 
tivement à délimiter l'incendie. On espère pou- 
voir sauver les quatre bâtiments qui forment 
angle et qui renferment l'habitation des direc- 
teurs, les bureaux et les laboratoires. Mais à part 
ces bâtiments, on peut considérer l'usine comme 
entièrement détruite et toute la machinerie 
comme hors de service. 

L'usine etait en ce moment occupée à la fabri- 
cation de câbles tMéphrmiqw»» pour le compte 
de la National Téléphone Company de Lon- 
drts; mais on allait prochainement entrepren- 
dre la construction de deux câbles sous-marins, 
commandés par l'Etat français, et plus de quatre 
cents ouvriers devaient être engagés pour ce 
travail. 

Le personnel ordinaire de t'usine, 200 ouvriers 
environ, va se trouver pour longtemps réduit au 
chômage par le sinistre. Quant aux dégâts ma- 
tériels, l'évaluation sommaire que l'on en peut 
faire dès à présent permet de le;s évaluer à 
plusieurs millions. 

Plusieurs pompiers ont été contusionnés au 

Vous savez écrire! 

Un peu, madame. 

Prenez l'adresse où vous devez me re- 
joiadre. 

Elle dicta 

Le Soleil d'Or, route de Sarzeau, à Vaa- 
nes. 

Cestfait? 

Oui, madame. 

Elle se dirigeait vers la porte. 

Sur le seuil elle se retourna. 

Dans le berceau, une voix d'enfaat venait- 
de se faire entendre. 

C'était comme un gazouillement de fauvette. 
Elle revint, attirée par une invincible curio- 
si+.* vers ce nid grossier où respirait le petit 
être pour lequel elle était venue exécuter des 
ordres odieux et de sa main osseuse elle 
écarta les rideaux de serge verte. 

Alors ce fut pour elle une apparition aussi 
radieuse que celle de la fortune pour les deux 
déshérités qu'elie venait d'enrichir. 

La tète blonde de Marie-Madeleine éclairée 
par un rayon de pâle soleil qui passait a tra- 
vers les fenêtres de la masure lui causa une 
sensation étrange. 

Ce petit visage si frais, aux traits si fins, k 
la peau si délicate, aux yeux pleins de dou- 
ceur, aux livres mignonnes qui lui souriaient, 
ne devait plus s'effacer de son esprit. 
Il venait de se graver pour jamais dans sa 
mémoire. 

C'était bien là une fille de cette angélique 
Louise de Rambert qui la croyait morte et 
qui sans doute M la reverrait jamais, sacr- 
fiée qu'elle était aux ressentiments non de sa 
malheureuse mère, mais de l'inflexible ba- 
ronne d'Ornfliers. 

Le cœur de madame Odelet était pétrifié par 

cours du sauvetage, mais on ne signale aucun 
accident grave de personnes. 

Le Président Kriiger 
Le Président Krâg«r et la Reine Wilhelmine 
La Haye, 8 décembre. 

La reine a reçu le prési4ent Krûgêr. Comme 
il voyage incognito à La Haye, il n'a pas été 
reçu avec le cérémonial habituel des chefs dBtat. 
Ua dignitaire de la cour est venu le chercher à 
l'hôtel et l'a conduit au palais dans une voiture. 
Le docteur Leyds a été reçu avec le président 
au palais; mais il n'a pas assisté à l'entretien 
entre la reine et l« président. 

Cet entretien a duré un quart d'heure. La 
reine-mère seule assistait. 

Tout ce qu'on ait de cette que 
le président Kriiger a remercié-la. reine d'avoir 
bien voulu mettre à sa disposition le croiseur 
Gelderland. 

An Conseil National SuisM 

Berne, 8 décembre. 

Au Conseil national, M. Mauzoni a déposé une 
proposition invitaat le Conseil & émettre le voeu 
suivant 

Le Conseil national suisse adressa au peuple et 
au Parlement anglais ainsi qu'aux Parlementa eu- 
ropéens un appel pour que la question du Trans- 
vaal soit résolue par un arbitrage oonforme eux 
dispositions du droit international. 

La proposition ne aera pas discutée aujour- 
d'hui, elle porta quarante signatures. 

AU PARLEMENT ANGLAIS 
Le débat sur l'adresse aux Communes a été 
marqué vendredi par une intéressante interven- 
tion de M. Chamborlain. Pour la première fois, 
le gouvernement anglais s'est expliqué claire- 
ment sur ses intentions touchant l'ailminislra- 
tion future du Trausvaal et de l'Orange. 
L'opposition a provoqué les déclarations du 
ministre des Colonies en déposant une motion 
aux termes de laquelle elle invitait le cabinet a 
préciser ses vues sur la pacification de l'Afrique 
australe. 

M. Chamberlain, comme l'avait déjà fait la 
veille M. Balfour, a contesté les actes d'intiuma- 
nité imputds à lord Roberts; puis il a annoncé 
son intention de nommer M. Milner gouverneur 
des deux Républiques annexées, en assignant à 
chacun* d'olles une constitution spéciale. De 
plus, des municipalités à attributions étendues 
seraient instituées à Pretoria, Johannesburg et 
Bloemfontein. Enfin le plus grand nombre de 
postes seraient réserves aux Afrikandurs. En 
terminant, toutefois, le ministre a ajouté qu'il 
ne pouvait être nullement question de rendre 
l'indépendance aux Boërs. 

L'npposition s'est déclarée satisfaite de ces 
explications, et M. Campbell Bannerman a retiré 
aa motion. Cette attitude montre bien que le 
Parlement anglais est à peu près unanime sur 
la politique à tenir vis-à-vis des Boërs, et que 
cette politique se résume en un seul mot an- 
nexion. Seulement les uns sont plus clémonts; 
les autres plus inflexibles. 

Cette décision des libéraux n'est pas faite pour 
pacifier les esprits au Cap. Le congrès des Afri-' 
kanders, qui a réuni vendredi de trèa nombreux 
délégués a Woreester; a, en effet, revandiqué 
l'indépendance des Républiques. Ce désaccord 
entre le Parlement auglais et une large fraction 
do ses sujets coloniaux peut engendrer encore 
de graves événements. 

DEUX ENFANTS TUES PAR LBUR MÈNE 
(De noirt correspondant particulier) 

Toul, 8 décembre. 

La paisible population du village de Lucey, à 
huit kilomètres de Toul, vluai d'être mise en 
émoi par un horrible drame. 

Une femme Larcher, âgée de quarante ans, qui 
habite le village avec son mari, a prolllé d'un 
moment où ce dernier était absent pour tuer ses 
deux jeunes enfants à coups de hache et de cou- 
teau. 

L'atnée des petites victimes était Agée de.cinq 
ans; la plus jeune n'avait que cinq mois. 
Son crime commis, la femme Larcher a tenté 
de se suicider et son état semble désespéré. 
On suppose que cette malheureuse a commis. 
cet acte abominable sous l'empire d'un accès de 
folie furieuse. 

Le parquet s'est rendu t Lucey pour ouvrir 
une enquête. 

GRAVE INCIDENT! DUNKERQUE 
(De notre correspondant particutier) 

Dunkerque, 8 décembre. 

M. le docteur Duriau. directeur du service de 
la santé du port de Dunkerque, ne présentait 
hier, après-midi, à bord du steamer anglais fty- 
dal-Hall, arrivé de Bombay, pour examiner 
l'état sanitaire de t'équipxge. 

Le oapitalne commandant ce bàtiment et son 
seconde, en état d'ivresse tous les deux, inju- 
rièrent Krossièrement le docteur Duriau et le 
bousculèrent avec violence. 

Le garde sanitaire Lavalié, qui accompagnait 
le directeur de la Santé, fut également mâl- 
mené, et le second lui porta même un coup de 
poing au vrsagft. 

A la suite de ces faits, une enquête fut ouverte 
et. cet après-midi, quatre agents de police et un 
brigadier, munis d'une lettre de M. Taylor, con- 
snI d Angleterre, se présentaient à bord du 
Rydal-llalt et mettaient en état (l'arrestation Le 
cumtnuniUui du navire, Georges Morisjm, et le 
secenil. 

Morison a été conduit au parquet où, pour sa 
défense, il a déclaré que pendant les trois der- 
niers jours de ta traversée soa navire avait été 

vie entière, consacrée à 1 intrigue et à la dis- 
simulation. 

Cependant il eut une seconde de réveil et 
d'émotion. 

Elle se pencha sur l'enfant et appuya ses 
lèvres sur le front pur de cette délaissée dont 
les petites mains lui caressaient le visage. 
Et comme si elle eût dû rougir de cette mi- 
nute de sensibilité passagère, elle referma 
vivement les rideaux pour écarter cette vi- 
sion de ses yeux et s enfuit en disant aux 
deux Bellou plongés dana un océan de fé. 
llclté 

Je vais m'occuper de vos affaires. Occu- 
pez-Tous-en de votre côté sans perdre de 
tempo. Et à bientôt! N'oubliez pas. L'au- 
berge du Soleil d'Or, i Vannes. 

Elle se réinstalla dans son coupé qui reprint, 
au trot pacifique de ses locatis, la roule d'Au- 
gers. 

Vincent Bellou regarda sa femme qui s'é- 
tait jetée sur une chaise, près du berceau, ac- 
cablée par son bonheur et, rouge de plaisir, 
il lui dit 

Mille francs pour payer nos dettes! 
One terre de dix mille écus et la forte somme 
pour nous monter un mobilier un peu rupin, 
qu'est-ce que tu pense* de ça, toi, là mère 1 
EUe répliqua, pensive 

Je dis que c'est trop beau 1 

Es-tu sotte Ça prouve tout bonnement 
qae les parents de cette petite sont calés. 
énormément! 1 

D'abord, fit Nicole du même ton, mais ça 
prouve aussi qu'ils ne veulent plus la revoir 
et que cttii nous qui en hériterons 
Qui sali? objecta Vincent. Ils chan- 
geroat peut-être d'idée et voudront nous la re- 
prendre plus -tard. lis Murent toujours où la 
retrouver. Eu attendant c'est nous qui prof- 
ferons de Et quand il» nous la 

aastilli par une violente tcmpfto et qu'il éUlf 
reste tout le temps sur le pont. 

Hier matin. a moitié mort de fatigue, il «val» 
un quart do whisky, ce qui le rendit' fou 
Monson a dit yu a) reirreUait vjveuieat ce <fo"il 
avait fait. Il a Èli ensuit*» oouJuil, uiouulles aux 
mains, à la maison d'arrêt. 

COUPÉ EN MORCEAUX 
Voilà qnatrs jours que ce crime a été dé- 
couvert, et malgré toute l'activité déployée par 
les agents de la sûreté dans le soin do leurs re- 
un pas. r r fait 

t 
final! Un crime accompli avec un li- 

ment de sauvasse devra-t-il i-iMo- 

M. Cocbefcrt ne le croit pas et il i 

La piste.suive par lerfief de I* 

indications dont nous 
étuuucut de deux lettri 

.Uot 
qu'aujourd'hui seulement que l'on s.'ia fixé 
compitHoment à cet 

Ou continue t 
de tlispsntiet, 

qucs i;iv^ .m, c wlp 

sul'- iiiiniuulcs ou Ips tir< 

M t adressé, hier DU 
fonnuissoires de la banlieue do Partit lus i-urau- 
ves photographiques des restes de la victime. 
Ces épp "v. < i in litrn&lcim'.nt du jeune hom- 
me assar hés dans les salles d'at- 
tcnte de. 

tac Excursion Policière 

M. Ce f.4in# 
d agents. nil- 
TOOÎ'I"" ,mem 
m1' pat 
M..t sor- 
bier, qui .i vu tes u.ss,4i,j>uis jtjUir dans le ioss€ 
les restes de leur victime. 

On liait que M .1 s ••̃••̃- > '-̃̃- six 
individus rue .So; 
neuf heures et dem. som- 
mes sont descendus par. ni! 
la rui> dcs PIAtrières et ont •̃ terrain 
vagi!" !̃̃•̃̃ ̃ ̃•̃: ,>s d.'U\ mniv 
abs. ,>U>u huitminu: 

EOi'- un d,, _.u 
basculer tUus le t r vit- re- 
trouvé le lemiomai wk bras 
et les jambes d;: 

Le chef de U inrS 
les rues des !•«, pa. 
noyaux. Sorbier, etc., et de c •̃< et con- 
tre-marches M. Cochtfert fi .!tira q-ia 
le crjuie a dû Mre commis dans les environs da 
la rue des PIAtrières. Il y a dans ce quartiûr 
beaucoup de réduits isolés propre.» à eettu ba- 
sogoe. 

Les ronrierRes, les et un «rand 
nombre de locataires «!̃• ni1 ̃•; !;i.otda 
celles avoisinantes ont <̃'̃̃ ̃̃> 1 <̃.̃.•, -iivnrta. 
du crime, interrogés par .i^cnU. et t,s ont 
été unanimes à déclarer que leur attention 
n'avait été attirée par rien de Hu^pect. On n'« 
également constaté la disparition d'aucun jeun» 
homme du quartier. 

M l'.nch.-f.Ti .<!̃ i-vli| ensiiHe rue du Pan- 
l'°i! la seule remarque qu'il 
ait >̃̃ fie du ntuni'rf l'ffâ est 
moins '̃ PU 
suite de .M« 
sius ont j. dd- 
poser leur lugubre i vus. 
En somme, l'e.vi 0/4 
pas donne de résultat iiicu ajjpuxiablc. 

Une Fausse Alerte 

Au cours de la lournée d'hier. nno nniivolf* 

pista a été suivie, ij"' ̃ .> ,|Pe8i 
a donne un niomni <j«n- 
dité de la victime et j. son 
tour. 

nans la soirée d'avanl-hier, une jeune lemme 
habitant rue 6eller venait trunvcr IVÎ. Guiche- 
tcau, commissaire de police du quartier t)c la 
Hoquette, et lui faisait part de sen iniL'ni^Mju 
sujcl de sou frère, (Jonl la dispar;' ye 
ces jours-ci l'inquiétait, depuis i| ,1 lu 
dans les journaux le signale :> ,iiu:u- 
reux dont on 8 retrouvé lys t, ,Ici 0111 
Paubourg-saint-DeniH et dut! 
Le jeune homme habitait VursaiUi's et vUait 
placé comme domestique dans un éUblissoment 
dont il avait disparu deux ou trois jours avant 
la découverte du crime. 

Agd de dix-sept ang, de forte (v.i-mitnsuvj, fo 
Signalement qu'en donnait sa sœu i»it, 
en effet, étrangement à celui du eu* 
qu'on a trouvé coupé en morceaux. 

De pKis. étrange coïncidence, Je jtjtinc hotnmt^ 
chaque fois qu venait l'aria, se rendait dans 
les quartiers du Père-Làchaise et daMéuilmùn- 
tant. 

Dès que cette disparition fut connue, un ins- 
pecteur de ta sûreté fut envoyé Il Versai tlu» aûia 
̃' ivoir 
ce qu'il était devenu. Aprt» qucl'j de 
recherches, cet agent apprenait ij ion' 
suivait la piste était tombé malade, il y a six, 
sept jours, et se trouvait en traili .-un -ni chez 
des parents hn^1 '̃̃•̃• v:-rsailleH. 

Ajoutons fjn ;ent un-ren»e!gnement, 
qui paratt Mrv. i.rax, a *té <ii>unt; par un 
ouvrier qui s'est pniscuié dans un autre commis- 
sariat de Paris,.deolarant qu aVait vu les rô- 
deurs au moment où ils déposaient, rue d )''au- 
bourg-Saint-Dcais, leur funèbre coiis, et en a 
Uouué un signalement très complet. 

A la Morgue 

Une foule énorme a détlié tuer devant lei ph<M 
tographies 1 la morfiie. 

Les agents, dont on avav • M nombre 
à cause de l'affluence de nt reçu 
pour consigne <ie laisser ,v -ci assez 
onglemps dev.iut !<•- 
mutilé; aussi, une yu'j- < <<<mUuninent renou- 
velee a t-W!e occupé Luui-j t* journée et jusqu'à 

laisseraient, qu'est-ce que ça fait, puisque 
nous n'en avons pas 

Sans doute, répliqua la lemme, mats si 
nous en avions 

Le mari était éiectrisé par la perspective de 
sa vie nouvelle. 

En ce cas on verrait, dit-Il. Qu'est-c* 
qu'une bouche de plus à nourrir, puisque 
nous allons être riches 

Et très excité par cette opulence soudain, 
il s'écria 

En vérité, c'est dommage de ne 
avoir un petit à nous, puisaue nous voilà 
la tête d'une fortuite Il serait à son aise un 
jour à venir, le gosse 

Il voulut témoigner sa joie à la robuste et 
fraîche paysanne par un baiser, mais elle le 
repoussa sans peine en lui lançant un de ces 
regard» qui le faisaient rentrer sous («rre et 

Ce n'est pas le moment. Tiens-toi tran- 
quille! Nous ave i faire! 
Elle l'envoya ec en lui re- 
commandant la discici'i. et, prenant sa po- 

uiu cuire ses pras, eue ta «ouvra ae caresse». 
Va, tu fais mon bonheur lui murmiu 
rait-elle, mais tu n'auras pas à te plaindre de 
nous, pauvre bébé Je serai ta inere, moi, 
puisqte t'autre ne veut pas te connaître 1 
Elle était sincère à es moment, mais qnt 
peut répondre de l'avenir f 

\a Ien4emaia au soir, leurs affairé* étaient 
réglées, leur loyer payé, leurs meubles liqui- 
dés. 

Ils quittaient Salnt-Rupert sans laisser leur 
adresse personne. 

Ils avaient suivi à la lettre les Inslructioni 
de la respectable madame Odulet qui n'était 
que le porte-parole de la baronne d'Orvil- 
Oers, 

{A itticre.) Chaules Msrotvki. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

ï S 55 

ï-e 

la tombée de la n'^t les abords da funèbre «<B- 
arrimer nue varmi ces 

tPunc dizaine, aucune ne wÈiïi&i pi'JEWaHsr rt'BBté" j 
rêt. Il a cependant tait « M.v 

indications laissées par leur- mi- 

tions qui seront rigourcusemeui coq cit. • ?̃ 
Les Recherche» continuent 
Bien que. jusqu'à pr t, les diverses piste» 
suivies n'aient pas fomt&Hpmâ résultat. M. 0i>- 

II aurait même reço, hier soir, vne indication 
des plus faneuses qm devrait, déclarait-il, ne 
pas tarder à éclairer d'un four Mut nou*2**i 
«SS^HEri'her deux jeunes gens dont le 
étrangement avee 
Le premier est un jeune homme employé chez 
un commerçant du quartier de la Sorbonne. 
Chargé ta veille <in crime, par son patron, d'aller 
encaisser wtfe ouwlasU «Utt m» de vingt francs 
Ie jeune commis parut et depuis ne reparut 
iwtwfîHé «t trouvant 4»'R-7 avait ane 
similitàde entre ie signalement de son eraploys 
et celui de la victime, ie commerçant se rendit à 
la sûreté et fit part à M. Coohefort de la dispa- 
rition du jeun* eneaisseur. 

Ce dernier n'a pai encore toute- 
fois, plusieurs de ses amis, amenés à la morgue, 
ont> formellement déclaré que les tristes restes 
qu'on leur montrait ne pouvaient être ceux de 
leur camarade. 

4'autre disparition étaitcelle d'un jeune homme 
habitant le .quartier Saint-Victor, que les agents 
de M. Cochefert n'ont pas eu de peine à déo-ou; 
vrir. 

Ajoutons qne la femme qui dans la nuit du 
crime avait été entendue, criiint rue des Pa- 
'!loyaux: Les bandits, ils ont assassiné mon 
frère! a hté retrouvée et amenée hier, en com- 
pagnie d'une de ses amies à qui elie tenait te 
propos, devant M. Cochefert. lt a été bientôt 
établi que cette exclamation n'avait absolu- 
ment rien de commun avec le crime. 

irïFGRMATIQHSJPOLITlQDËs" 
Les Associations 

Apr'-s le vote du projeteur '̃• <̃̃'̃ «'"îio du ré- 
gime des boissons, la Ctianr ra si la 
discussion rëù projet sur le? ions, ins- 
cire ouverte avUnt les vacances du jour de fan. 
En prévision du eus où la discussion serait 
engluée dans quelques jours, ving.t députés se 
sont déjà tait inscrire, savoir MM. de Mon, 
Dulau, Brlndeàu, Cornudet, Lerclh?, Puech, Ke- 
naurt-Morlicrc, Chauvière, Aynard, Beanrrijtard, 
l'ab1 • ̃ labbiî Lemire, Prache, Chéries 
Bon, -ichon, Dumont, de Rame!, Julien 
Goi! uvs Cochin. 

nomméspartes dif- 
férents prennes républicains de la Chambre 
étaient appel es hier à se concerter en rbunion 
plénière au sa jet dc la discussion du projet. 
An .«uH du cette réunion plénière, on a com- 
mun journaux la note suivante 
i >"s des groupes de «niche se sont 
réuni? pour discuter sur le projet do loi relatif 

aux associations. 

Ils ont élu président M. Sarrien secrétaire 
I0. René Vivian!. 

La réunion, en réponse nne lettre du groupe 
des républicains progressistes demandant Il de- 
ilbérer en commun, a répondu qu'elle n'ovait à 
délibérer qu'avec les grvupea de la majorité ré- 
publicaine. 

La réunion s'est prononce à unanimité contre 
toute demande de disjonction tendant à ne rete- 
nir que la partie de la loi relative aux congré- 
gations, pour écarter la partie de la loi relative 
aux associations. 

La réunion a commencé l'examen du projet 
de loi. Elle a nommé une sous-commission com- 
posée de MM. Sarricn, Trouillet, B«mpard, Dou- 
mfirirue et René Viviani. 

Les délégués des différents groupes de gauche 
étaient: 

Pour la gauche démocratique MM. Brisson, 
Sarrien, Giiyot-Dessaigne, Bienvenu Martin, 
P6urquery de Bcissenn, Ale.xandre Bérard; 
Pour l'union progressiste MM. lsambfrt, 
Surcliamp, Jiompard, Fernand David, Etiïière 
Pour le groupe radical socialiste MM. Dou- 
IBaudon 

Pour le groupe socialiste: MM. Viviani. Charles 
Gras, Chauvière et Krauss. 

La réunion n'a point discuté la question de 
eavoir s'il y avait lieu on non de commencer la 
discussion publique du projet avant les vacances 
du jour de l'an, mais il semble certain que cette 
discussion sera ouverte aussitôt après le vote du 
budget. 

Dépêches de l'Étranger 
LE8 AFFAIRES DE CHINE 

Londres, 8 décembre. 

Le correspondant du SUiiulard à Berlin apprend 
que le texte de la note conjointe est presque ar- 
rêté et que sa présentation à la Chine eet immi- 
nente. 

Londres, 8 décembre. 

On mande de Shangbaï au Standard, le 8 dE- 
eembre 

Cheng annonce que Tung-Fuh-Siang, obéis- 
sant aux ordres de 1 impératrice douaïrière, part 
pour le Kan-Sou. 

Les fonctionnaires du palais disent que l'im- 
pératrice douaIrière quittera Si-N'gan-Fou le 
i2 décembre et que l'empereur ira directement à 
Livadia, 8 décembre. 

L'empereur a très bien passé les dernières 
vingt-quatre heures. La tumpérature du corps 
et le pouls sont dans un état normal. 

Le souverain se sent très bien. 

I. ANGLETERRE ET LE PORTUGAL 

Lisbonne, 8 décembre. 

Tfa lunch offert par l'amiral Rawson a eu lieu 
aujourd'hui à bord du Sajestis. 

•*lTOSD*ufèmKs|S2!JÏ X TALBORS^ÇAISES h^ TALEDnjnAMÇABa gj- »J- ££ X* «BLIfilTlOM «WMi X OBIKJATIOOT D17ÏE6ES WV1«S. 
action joutss. 1179 ̃̃ ««* ̃̃ U" O" de Construction. H5 *6»9tSi* tltt; 30/ tf»7 «se 96 5f> JS95. in. ''îaz France et étranger.. «i 'Ne.. 
3iM j 1" juillet 1900. ent lot «o lot 60 ûriéans-Cbàloa», aan. 6tô Forg. et Acier Nord ei«it im>0 isto Il ;;ON i*9SiFuadinB"! 8*. se 8150 twUe conv. ott. iôvûia-Bt. ïi comm. t8W2(iûo/o <&».. 4M Gajs c»mDaen. framais*. ?as ,j 
terme ex-f- l«l» Forges de Trisnac Bevte conT.,OK.40/»tg.O>. S6 Si- «ifoito. igrii'|»e..«.«» Ubz*»iuir«l M Pan»*0/0 r 
31'ÎO;Otï9*i.!«aoùt.cpt Medoc «J» ..̃ I. Erlnmae Klcctrîtrae. M4 Ui S 0/8 or 18J8, t. p.. 438.. jjriertlê •« 189e 18SjttSS9fe 4m r^i-A!ta Ï6 
Ma(ia«~'),o*l.tl/ïr.iW0.. 0/0 82 et Oueet-Aisenen Se Const. de E^vailais-Perrct .m. ̃̃ ̃̃ O^iie- àeinamai" -M» J in o,D 9*(tr.Esypte). »6 ib de Irt^oac 500 M toe jec)it (&yi.tion in v im.. 
/Obi 1«65 40y0,r.Sue,t. p. iS3 Trarawavs franrjiis 671 673 froc Thorr.son-Houatou 1315 Oblig CUDaS0;81SS6 Slî.. Bsuwrae !.R. ^.7>ltr1^h. 4*9 T?fonc. !R>S J75 0/0r.500 US Flves-LUie 6 0/0 »1l 4*1 i..r-toi«e t" 
S63 -5 de Paria et Seins. S Oui )Bt. KeMSer S6t*gftol. *» -̃ •» • Chem.de fer d*»CuloolOR. *li M#*sa«efi«* martt. iO». 4S5.. H*»- i-a •• '-• ̃ ̃••iO/O. r •̃ 
-it».-2l/2.r.400,t.p. »o S4»M act ̃«».. derOuêMParuve" 385 4 oui i*ts s»., il) Atitioui 87* Départ. WJ*4Mt VU. Obiigat. Transatiant. » 0,'S 3».. 3-S. <•'̃̃<. '̃' ii/îO/0 's 
ti 18M,ïo/o,r. iwgt.p. «et, 'ou:seance. i»>* l»"> de Didca-Bortin. QtU. Yictor-Smjn&ouet tî U* Nitrate Raiiwaya 14* •̃ du Nord 4 070. *se Voiture» Urbai««t 
«»«,î»/r.500.9»p. 3«o m v oituiTS ae Pans «74.. îtî Cimenw français K5 Norvégien 1 1/t Mi » la eo Oriemau* ..vTTt!\ Est 5 a.u en «M> RaOlnerieSiy îaaflOïAAfc 
u Amiens »/0 Il' 117. Eiachssem" L'ecàuvfae 87, G" Eiectr. (Scieur R. G.). «10 4 189» Tûégraphûs du Nord &*•̃̃ &i0 -ii/Z9Jli- «it 7» 4li iarâtnd'ÀccftaialAÙoo.. 4S7 &o 4S0 Cace Cow*j 1s» 
de Bordeaux > t. 1 0/0 »mee dt Maidiiano SSO »S8 St*bli«&emen.ts buval 35tO *SS9 Obi.Tanacs oort 41/Jd/«. S04 ft»i 1 Gaz oe Madrid ltl «i Ardeanes t i »^8 Ut» Mi iiiaire* 6<.« vn té CîaÉK>OTOr \a 
1»S1 4 0/0 &«> â"oretd"9xp.(C»fr.â««) 7S nyoro see Koumaai 4 0/0 im. Taoae» oe rEmo. ottom. •• 3*- Aïn-Tiiy i Mascara 30/0. bons de Pri– t la 10 :t Çîi&c»ered 8£ 8.V 
UN: Oura;-voigra,a"métai.de «8 actions ex -c il 1*43 i on amorti». 1*33. t3 H au Portugal ̃ 751 Moazoac-Macnena. 43» oe Paaaot» S »/0.- M.. tl .• Dm hem- ;3i !0 
Bana-« de France.cpt 3STO Casa! d1 Suai cpt. 3»e JM» Société gens. de Laiterie &.»/» iB-duT~M««* ne parti i435 ̃ i4» J 0/0 4M. > aer. rt S» Ferrpfra “< 
ternw 38» 3836 terme »&» 3*70 Ul» militaire» 1314 Rusae l«î 5 e-'O Huelva Central Cepper.» 10 M H Bourbonna.» J »/0 P tét M> rn». n Kaod 46 
d. Psris cul IW lû« aet»n jouis. «*> Le Prtnteœns «a. 1M7 etiS394 0/0 1. pair, ici x. t Huanehaca tt« 6» lM UaiiDnitt l/« 4S7 se » 
Cons 7îi.. 7S5 Parts de fonaateur 138» l3SS Raffinerie &y lltso H89 is» 4 8/6 remD.au o«jr î«l lie »u Sec. aaaû. Russie mérid. 65t.. ftT» Meàkemuiee » 0/0 647 SB –JiOf.cay.S9J. ™ 
Conji '̃'•' :'u d'Esc" lit.. Bons îrer. suaires- i» 50 ̃ Comuagnie Hieh*r. SSSl isai «ù.uorlSSS lui 40 un K Char ooan. àe Sosaswiee. 3ê96 ̃ &33 jo/j •– Bon» À Un» i&ï fT bv >• 
5réUlt -V.r.ea 97S Société dtiie Srto ..«».. Tonr Effet, act de jouis W *0/0orlS90, î« etî-ean. lfl» « «M :i/a8«. ilO.. 413 Canal ûe Sue* î 9^ tsi» lu 
Fonc.de France. ci-, 6?s C80 Soc. ceotr. de Dynaauw. et 4M Bec Auer français 460.. 4Ce or 1S93, 3* émis.. t9l se Briansic iUeoes ee, on n jfuaiow tant «Si.. 4V 
lEdustriei cpt s» Telegr. Parta-New-Tork OUrb.tf'Bel.p'r Acétylène 0;« or l«a«, *• jaus.. Urf i«î u Bojnnrowa (homlsêre») «5.&.V*!ctor-Bmma«iMieliMZ. 4i3 4b5 Bons de et «6 
lAtHUMis.» i«:i..«*o.. reiepaoi» tSoc indusw.) XS MonacotCercie Stran«.i.. Sno ST>« Cons. 4 0/0, l"et?s*r. tts 40 M OaatuFwft Aciérie») Midi à »;o 45» tt *i» àodafous îo,'ff }»«er.e«t. ï»s w m 
Mobilier M M Sntif{irtS«u*-Ccaiptoir).. «<7 347. Jumelles (Soctelé Uuern») « so mrt. f tm». mm toi » Bou&owaia-ittUxa ̃ «MO –nouveau fc3 3* Mr.em. r« W U. Kl 
Banque Partsieooe Sw» Me. Gai cenxrai isT5.. ta» Mode Nationale 4S imt. cens.* ifit ♦'Otts». m S» « Ljuurium Grec «. w«6 w so Oriean» I 0,0. «2 vu Hcr.!«iintn. 443.. «3 PftatoM W«w. v. 
trinque d"*lt«rte «» ̃ »oo is»c»mur6ra-Bie.vt)crt. mso !tilt ResfPaUtïrd et Maire S -*e«Khardf-Axofiffit W 7% QBLHU TI0I8 DT7K2SES 4M tu. Madrid aCaeéNa t •/».. «t. «1 
act- jowm. mal «••• w» s«b uaurium {Co»p. fnaç- tw Aitreatui tnt un *» s<r*e 4 »/« aaioru»*. m». 64 cûnarca» i •/• 4M., «té Feaotar coton. a à u» fr. aos so soi Ko«l darxtpâgue 1» byp. an TrtttmMJ Ooiu&ekU 
widi.liUietlkOO.. lïW t«& xickel. -• «$•{•«%. •» t» tM M S 1/1 1Mb M. le SsvBasM»* »»• m CMqhtfaMltBÛxlO/» 4« S* 446 50 f hyp. toi VUla#* «la; 
f|»i; m «n tSamMze » :s 31 

Le roi *-U reine de Portorsl, énBHnce 
royal, l'inttK. Alfanso-Manuel, les! 
divers dignitàlpes et plusieurs aulre^Urrités y 
éê raMNrfe-'At.fik -famine *oyal«, 

f'rinm-'j ̃•<*$«* se nom rangés t; 
n-t l'iQtUifçais a été, irtué et ors maivea da 
,1 coups de «MÉ» Mit été tiaies.- 

.u.urama du TÉpFiWl superbe. 

L'acir ̃a-.IUwS'jn a porté 
royale et le roi la remercié «j-mnsUi». 
L» a dnr* trois 
heurt-> et, au moment do départ, l'amiral Jteiw- 
s.m a offert à la remé Amélie un magnifique 

ti»ut(u«i d«~vt«i«ttea. 

Le roi, la reine et le duc d'Oporto ont assisté 
au souper et 4 la fête donnée à la légation bri- 
tannique. 
Les nùnistrea, les autorité le corps diploma- 
tiqueet toute la haute société de Lisbonne y as- 
sistaient également. 

Le mtatstre de Hollande est par* aujaürd'hui 
en congé. 

ACCIDENTS nE CHEJtIHS DE FSB 

On t^h'araphie de Defferdinger ^Luxembourg) 
à la Ga.-ette de Ce lot)ne 
Un pont de 7 mètres de hauteur s'est «erctale 
au passnge d'un train. Letnécauicten et te chauf- 
feur ont eu te teffipi» de »»«tw; «il. voyageors 
ont été tués, écrasés st>us les décombres sept 
autres sont blessés. 

Madrid, 8 décembre. 

Un tamponnement s'est produit entre les gares 
«TOvejo et de Vacar, sur la ligne de Cordoue à 
Brimez, entre tm train de voyageurs et un train 
transportant du matériel pour la réparation de 
la voie. 

On compte sept morts et douze blessés. Tous 
ont été iTân&portéâ Il Cordoue. 

LA GUERRE AD.TRMAAL 
LES IFR1KINOERS 

\Yorcester, 6 décembre. 

W. Sfchreiner, frère de l'ancien ministn du 
Cap, a parle avec une grande vigueur au con- 

Ne comptez plus, a-t-il dit, sur l'honnêteté 
de l'Angleterre. Sa conduite depuis l'incursion Ja- 
meson est faite de déloyauté et de lâcheté. Elle 
guerroie en barbare contre les femmes et les en- 
an 's pour établir nne bande de csoitalistes à Pro- 
torie. Sa cause est ai mauvaise qu'elle serait con- 
damnée par tous les tribunaux. 

M. Sclu»ia«r rappelle ensuite que des fem- 
mqafut&nt maltraitées, et quelquefois fusillées, 
et aux enfants. 

Espérons, a dit M. Schreiner, qu'elle na réus- 
sira pas à achever l'attentat actuel. jamais les 
Afrikanders n'admettront la suppression de l'indé- 
pendance de l'Orange et du Transvaal. 

Sir A. Milner, l'insulteur des Afrikanders, qui 
tira à la cible sur l'efflgie du président Krûger, est 
un politicien sectaire. Jamais mi homme, à l'excep- 
tion de M. Cacil Rhodes, n'a fait tant de mal à la 
cause anglaise. Tant qu'il restera, aucune paix ne 
sera possible. 

M. Schreiner a été applaudi d'une façon fré- 
nétique. 

Le secrétaire annonce que 100 délégués sont 
présent», représentant 97 centres, soit 
Afrikanders. 

Il a lu un télégramme de sympathie de la 
femme de l'ancien ininistre Schreiner. Cette lec- 
ture a été fort applaudie, 

Les pasteurs protestants, les prntrea catholi- 
ques et tous les orateurs ont tous protesté contre 
la barbarie de la guerre contre les femmes et 
les enfants. Ils ont refusé d'être anglicisés et 
ont réclamé un gouvernement sud-africain, par 
des Sud-Africains, pour de^ Sud-Africains, sous 
J'égide de la reine Victoria, en remplacement de 
sir A. Milner, qui a transformé l'Afrique du Sud 
en désert et qui a déclaré vouloir annihiler les 
Afrikanders. 

DÉPÊCHES DE LORD KiTCHEKER 

pondre. 8 décembre. 

Le War Sffice a reçu la tiépéclie suivante de 
lord Kitcheoer 

Bloemfontein, 7 décembre. 

Une patrouille annonce que les forces de Dewet 
se sont dirigées vers l'est et le nord-est, quittant 
le voisinage de Odendaal Drift. Charles Knox les 
suit; il annonce la prise d'un canon Krupp et d'un 
fourgon de munitions. 

Les prisonniers de Dewetsdorp qui ont été re- 
mis en tiberté, à l'exception des officiers, ne sont 
pas encore arrivés ici. 

Macdona!d est allé prendre le commandement à 
Aliwal-North. 

Le 5 décembre, alors que nous étions en trein: 
de remettre, sous drapeau parlementaire, des 
femmes entre les mains de Boërs, sur la demande 
même du veld cornet, près de nos avant-postes, à 
Belfast, un détachement ennemi, fort de cent 
hommes, attaqua vigoureusement un faible poste 
d'infanterie montée situé dans le voisinage. Le 
poste s'est défendu sous un feu soutenu jusqu'à 
l'arrivée de secours. Les Boërs ont alors pris la 
fuite, laissant un tué. Il n'y a pas eu de pertes de 
notre côté. 

Une patrouille d'infanterie montée s'est ren- 
contrée hier, avec un détachement bpër près 
de Thab» N'chu et a fait sept prisonniers. Elle 
s'est emparée de dix chevaux. Un Boër a été 
blessé. 

Londres. 8 décembre. 

Le général Kitchener télégraphie de Bloem- 
fontein 

Le général Knox anuonce de Rouxville que 
Dewet a trouvé le pont de Commassie occupe et 
a gagné le nord-est, abandonnant 500 chevaux. 
La tentative sur la colonie du Cap a échoué. 
Dewet est pressé de tous les côtés. 

SUR LE VIIL 

Taaisbosch-Spruit, 6 décembre. 

BmceHamilton, revenant d'une inspection des 
postes sur le Vaal, dit que l'artillerie a empêché 
500 Boërs de traverser la voie ferrée pour rejoin- 
dre Dewet. 

De nombreux Boîrs ont été faits prisonniers. 
La garnison du Nord a eu une alerte mardi 
soir, mais les Boërs sont restes invisibles. 
Les pluies sont abondantes. 

LES « RECOKCEHTRftQOS » 
Krûgersdorp, 7 décembre. 

Tous les habitanls das fermes, fidèles ou non, 
sont déclarés • reconeentrados ». 

Lm Anglais. détruisent leurs fourrage*, leurs 
grains, etc. 

Krûgersdorp est bondé de • reeèBcentVMM.». 
LES FRAIS DE LA GUERRE 

.L&adras, 8 décembre. 

Les députés, en arrivant aujourd'hui au Par- 
temeat, ont trouvé daos leur casier te détail des 
frais de guerre qu!oa se le rappelle, s'élérent 
à 16 armions de» livres sterling. 

Il y a pour Uvres de transporta et de 
remonter 4.23C.000 livres d'»pprovisionna«8ilis, 
livre» de vêtements, 4,700,(X»Swe« de 
munitions et délivres de réparations da 
DEUX JEUNES FILLES NOYÉES 
(De notre corrtipondant particulier) 

Le Creusot, 8 décembre. 

!Un triste événement s'est produit hier matin, 
à six heures, sur le canal du Centre pendant la 
violente tempête que je vous ai signale hier. 
Deux bateaux,' chargés de pyrites de fer pour 
les usines du Creuset, la Yilie-ac-Saint-Amtttui et 
le Laborieux étaient amarrés sur le canai. 
Le patron, M. Bernet, marinier, se trouvait 
dans le premier, en compagnie de sa femme,, 
tandis que ses deux filles, Mlles Léontine et Fu- 
génie Beraet, âgées de qaiaze et dix-huit ans, se 
tenaient dans la cabine de li seconde barque. 
Tout à coup, une rafale plus violente que les 
autres fit sombrer le Laborieux. Les mariniers 
voisins entendirent un iong cri d'angoisse auquel 
succéda un effrayant sileace. 

Tous accoururent aussitôt les uns défoneè- 
rent la porte de la cabine du bateau; d'autres 
coururent à la recherche d'un Médecin. 
vint enfin à retirer les deux jeunes filles qui 
avaient été prises entre leur lit soulevé par l'eau 
et le toit de ta cabine. On se hita de leur pro- 
diguer les premiers soins. Le médecin survint 
bientôt, mais tout, demeura inutile; l'asphyie 
était complète. 

Les funérailles des deux malheureuses jeunes 
filles ont été célébrées aujourd'hui à Montehaain 
au milieu d'une nojwbrtiuMS affluence. 

La douleur de M. et de .Muid Bernât est indi- 
ctble. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 

Ainsi que nous l'avions annoncé, le Président 
de la République, en compagnie de quelques amis 
personnels, a chassé, hier, pour- la première foi», 
dans le grand parc de Compiègne. 

Le ministre du Commerce, voulant témoiener 
sa satisfaction au personnel de l'administration 
du Commerce, des Postes et de l'Exposition pour 
l'active .collaboration qu'il lui a apportée pen- 
dant le cours de cette année, particulièrement 
chargée, a oTert, hier matin, un déjeuner de 
130 couverts. 

M. Milleraad avait tenu à grouper antoar de 
lui depuis les directeurs des trois admintstr,a- 
tions et les rédacteurs jusques y compris des 
expéditionnaires, dont les déàiguationa avaient 
été faites par leurs collègues. 

Le ministre des Affaires étrangères et Mme 
Delcassé ont ofrert, hier soir, un dîner en l'hon- 
neur.jdes membres des bureaux des deux Cham- 
bres. 

Le conseil municipal vient d'adopter un projet 
de délibération invitant le préfet de la Seine à 
traitpr avec l'Etat de- la reprise des terrains de 
l'Exposition afférents aux constructions suivun- 
tes, qui devront être démolies a bref délai 
Tous les palais élevés sur l'esplanade des Inva- 
lides, des Armées de terre et de mer, de la Navi- 
gation, des Chambres syndicales maritimes, de 
la Presse, des furets, des Congrès, enfin la porte 
monumentale. 

Leur disparition n'est donc plus maintenant 
qu'une question de jours. 

On annonce la mort, à Avignon, dans la ma- 
tinée d'hier, des suites d'une maladie du foie, de 
M. Germain Casse, Uesor.cr-payeur général du 
département. 

M Germain Casse était né à la Guadeloupe en 
iS3'1; il avait été député de cette colonie, puis de 
Paris et gouverneur de la Martinique. 

Les obsèques auront lieu dans l'après-midi 
d'aujourd liui. Elles seront purement civiles et, 
sur le désir esprèa du défunt, sen corps sera in- 
cinéré. 

M. Parry, ancien député, et sénateur de la 
Creuse, est mort hier a Gouzou (Creuse), à l'Age 
de soixante-dix-huit âme. 

M. Parry avait été élu député de Boufisoo en 
1876, comme répobfffatn modéré; il avait été 
réélu en 1877 et eu 1881. 

o 

Le conseil d'administration de la compagnie 
d'Orléans vient de décider de soumettre immé- 
diatement au ministre des Travaux publics la 
proposition de mottre à double voie la section 
de»èréligny à Dour.litn. 

Non seuletnent l'exécution de ee travail amé- 
liorera très sensiblement les relations directes 
de la région de Dourdan avec Paris, mais eu 
supprimant des causes de retard dans la corres- 
pondance des trains à Brétigny, elle donnera 
des facilités DjjuvcUesà tout le service des trains 
de banlieue. 

Jusqu'à présent, les bi lifts d'aller et retonr à 
prix réduits, dits. billets d'ouvriers., délivrés 
sur la petite Ceinture, avant huit heures du ma- 
tin, n'étaient valables au retour qu'à certaines 
heures de la journée. 

Dorénavant, les coupons de retour de ces bil- 
lets seront valables pour tous les trains de la 
journée, à partir de midi jusqu'à la fin du ser- 
vice. 

Voilà une mesure qui sera accueillie avec 
fraude faveur. 
Ce?t hier soir qu'a eu lieu, dans les salons 
KarriMr, rue de la Chapella, la fête annuelle 
donnée par la société le Soutira fraternel des 

sous-agents des postes, télégraphe» et télé-1 
phones, qui cam&renait okJktDqiiet et n# bal. 
Le banquet était préside par M. Lavy,«hef de 
cabinet du ministre du Cofflmwrt, charg4 de n^' 
présenter M. Miileranù. Aupris de lut avaient 
pris place NI*4. Mazoyer, jreprésçntant M Mou- 
geot, sous-secrétaire d'Etat des Postes et dea Té- 
légraphes; M. l*«ay, préaidsàt de l»«ciététet 
diverses autre^ personnalités. 

A l'issue du banquet, d4IB discours 6nt été pro- 
noncés par MAtlAvy, Ha»T« et L*tK£ M. Lavp 
a annoncé, l'a»» 
sistanee, que le ministre du Commerce avait 
décerné des médailles de la mutualité à MM. Vat- 
seur, Saîaier i% Atuiètre, membres de la so- 
oiété. 

L'Association meusienae a célébré hier sa fête 
annuelle par an banquet qui a eu Ueu d*ns les 
salo&d de l'hOUl des Sociéttïs savantes. 
Le banquet était présidé par M. Decker-DaTÎd, 
député du Gers, membre de l' association, le 
jréstdçat, M. André Thetiriat, da l'Académie 
irançaisa, indisposé, s'étant tait excuser. 
Au dessert, des allocutions ont été prononcées 
par MNt. Declie.r- David et Buvignier. 

Un eoneert suivi de bal a kermind la f&te. 
L'Ecole de notariat de Paris. 

Hier soir a eu liau la distribution des récom- 
penses annuelles de l'Ecole de notariat, sous la 
présidence du doyen de la Faculté de droit, as- 
sisté de MM. Daiian, ancien ministre; Théodore 
Guérin, sénateur, et des membres du bureau de 
la Chambre des notaires. 

Le prix de Y Association des ancien» élèves de 
l'Ecole de notariat a été décerné à M. Seguin. 
Les prix de droit civil, de droit pratique at de 
droit titrai ont été attribués à MM. Seguiu, Bou- 
cùet et violât 

Plus de cinquante récompenses ont été. en 
outre, distribuées. Un bal et une bataille de 
fleurs ont suivi la solennité. 

o 

La société mutuelle la Dotation de la jeune- 
de France a donné hier, dans la salle de la So- 
ciété d'horticulture, rue Ue Grenelle. son troi- 
eième banquet annuel, soda la présidence de 
M. de Lanessaa, ministre de la Marine.. 
Le bauquot «orapuiit plus de six cents cou- 
verts. 

A la table d'fv.nneur on remarquait plusieurs 

j 
Au dessort. <i«* teasta.: out é^té i^ri» i>'ir 
docteur r' ï-préâidafet tit- ii 
et René)- • Skaraynski, v 
dent nu t'ongn n:.i.-i-natlonal Je Ici mu,u 

M. de Lanessao a prononce ensuite un uis- 
cours très applaudi, dans lequel il a fait l'éloge 
de la mutualité. 

Le ministre a remis ensuite des médailles d'or 
à MM. Mallet, Monroty, Huberty, Debassel, Le- 
grain, Mme de Momigny des médailles d'ar- 
gent à MM. Maillard et BUiiué.et à Mnies Bénézo 
et 

Le benquet a été suivi d'un bai des plus bril- 
lants. 

On discute sur le plus ou moins de créance 
accorder aux voyantes, devineresses, ciiiroinau- 
ciennea, etc. 

J'ai connu4 dit Fumistrol, un garçott qui 
une somnambule avait prédit qu'il se distingue- 
rait du vulgaire, qu'il aurait une persi»UBalHé 
bien tranchée. 

Et la prédiction s'est r.-ali-t-e? 

En plein, il a éte guillotinél 

Les PMièresRepréseuMoas 

Odéon. Phèdre, de Raclne, avec une musique 
de scène de M. Masaenet. 

L'Qdéon a donné, hier, une repréyentation de 
Phèdre, dont l'intérêt prinripal était l'exécution 
d'une partition de* M. MasseneL L'éminent com- 
positeur avait écrit, il y a quelques années déjà, 
une ouverture pour le chef-d'œuvre raciuien 

il a voulu compléter ceuapage hr'"i"f" "t il a 
composé plusifiirs entr'Utes. Le joué, 
hier après-midi et d'une taçoa r par 
l'orchestre Colonne, que son chf On 
retiendra surtout de cette parti acte 
qui comprend» le Sacrifice, l(ju u. n; et la. 
Marche athénienne et surtout l'eutr'acte sui- 
vant, « Hippolyte et Aririe qui sont de la 
meilleure veine de M On a rede- 
mandé cette dernière j el<5 les instru- 
mentistes qui l'ont inioi-.in'uri:, \Il on a remercia 

par aes appiauaistjL'untiiK» uuums ai. mjuuniu 
Golonne. 

Maintenant faut-il dire un mot de l'interpré- 
tation de la tragédie de Racine sans doute, tous 
les interprètes ont fait preuve de la meilleure 
volonté; ils ont montré beaucoup de vaillance. 
Mais je l'ai déjà dit et je le répète encore le 
débit est trop à à l'Odéon. Chaque artiste fait 
un sort • à tous ses mots, et cet • allongement », 
des phrases finit par répandre sur l'ucuvre en- 
fiera un insupportable ennui. Il faut que M. Ui- 
nisty, qui est un tettré trup fin pour ne pas tvoir 
remarqué ce défaut général chez tous ces inter- 
prètes, les oblige à seu défaire. 

Montcornat. 

L'INCENDIE DE CHERBOURG 
Cherbourg, 8 décembre. 

La travail d'estimation do pertes dan» l'in- 
tendie de l'arsenal du commerce eet com- 
iwenoé. 

Les premiers résultats ncensffnt nn ehiffrt de 
francs, comprenant 600.000 franes «le bois 
rwsnrijssant à la section de charpentage, et 
-francs d'apparaux. 

D'autre part, le vice-amiral Dieuiouard a en- 
voyé à M. le maire de Cherbourg ta lettre sui- 
vante 

J'ai l'honneur de vous remeraier du prompt et 
utile oancours que les pompiers de la ville de 
Cherbourg nous ont prêté cette nuit pour oora- 
i feattre l'incendie qui vient de dworer un dea étn- 
biiBsements de rartenal. 

J'ai remarqué l'entrain et le zèle entendu, l'ex- 
cellente discipline de ce vaillant corps qui • tra- 
veillé avec un ordre parfait soua l'habile direction 
de soa capttaioc. 

Je vous rdtMTCM t de l'empressement 
avec lequel la* pomgimitea ville et le personnel 
de sa pmiœ ont é'-é nm i ma disposition dans 
Mtto tristfeinonsunoe. 

LES PRÉYOYAim DE L'AVENIR 
nana une lettre adtanée au ministre le l*tn- 
de l'Avenir, vient dfr doon.inder à nouveativoe 
la loi de \m ne *fî$1** •'•ipUcable à la soWté 
de retraites civilas, dont nuimtnistration a été 
ywhrSsoirenient confiée 4 M. Graux, séquestre 
désigné par le tribunal civii de la Seine. 
H.Chaierus, au nom des tBO-DW atitKrentS, ré- 
clame le béaéUce d'une loi spéciale, g'eMa#*ant 
îi effectuer' les versaments meuàucis des Pré- 
voyants de l'Avenir la Caisse des dépôts et 
,consignations, à la condition que If comité cen- 
tral puisse gérer dr sooiélé coma» par la p*s»é 
avac la respect û& ses âiatuis. 

LA TEMPÉRATURE 
Dimanche ) (Ucrmèn, sipjoitr de Cannée, Tl' 
Lever du »ir»f h 43, coucktr *t I. l#v$r de 
la Un* x 7 k. 44. eouthtr » A. SI. 

Hier, cte! couvert et brouillard, la pluie est tom- 
bée â «tlverses reprises. 

non pluies «ont tombées dans l'ou- et le oentr* 
du continent; eu France, ou a recueilli 8 miro 
a' eau à Besancon, à à Limogos et à Paris. 
l_a tem{»M«tur« a baissé sur ia France et I'AHa- 
tmtifne eUe était hier matin de: Uapa- 
randa. 14 à Atger et Monaco. 

Ou notait i* au Puy de iMune,– « au Vaateux, 
au mont Mounier, 

Rn France, un temps nuageux et frai» est pro- 
bable. 

est ajrttlë sur In Ma • houleuse 
wr i't>céan e>'o*se 

ailiO- 
t«l du Petit Parisien 

HKUftE* «AROiarrfti thskmomktrb 
A tH. mutin ?«>•'• 4» au-dessu* de 
MUlt 

̃ • 

"̃ "̃ S' 
7 hpsrcs 
écluse ae Vur«son«*. ï*8< {KHit' 
de £Orbe; 

Il'10' ^t«- 
iif«rt, »»A>< 

Bassk- ̃ ̃ <̃ i>itiai iaiut- Martin, 
riont de pont Royal, Tï-TO; «*tine 
Mantes, a»Su^ écius» de: Mf'rit'.ourt, 4*n. 

Oise. Barras* <t* Vln«tt»,8*l*. 

LES TRIBUNAUX 
BIILO ET SA BANDE 

l^s derniers témoins oui et* interrogés au dé- 
but \te l'audience d hier. 

M* Paul <:omt»T. avérât de Miln. 
hk déposition m- V. -i i.i'i'iiiu' 
17 février, la s' 
;r ,ij par iL. /Yîii !r.Mvi. «.> .̃> 
na à M. Duponnoia et da crime qui de- 
coimtiid <iui«l,juc3 jours plue tard rue 
du .VUitâ. 

Mon client, dit.-il, eût donc été, dsos-ie telles 
ooudiUoïw, bi"o témù aire de mettre i exécution 
un assassinai dont tout le monde était par avance 
provenu. 

M. urPRB«mENT. C'est à MM. le* jurrs qu'il 
appuruenor» de se prononcer. 

L'Inspecteur Houiller 

M. Ilaullicr, inspecteur principe delà sûreté, 
s'approi-lie de la barre. 

êe témoin déclare que les premiers renseigne- 
ment» fournis psr Verbecqut» à M. Duponnoi», 
commissaire de police, n'étaient pas as«eï pré- 
on pour quu ce magistrat pût prévenir imnii'1- 
diatement lu suivie' qui souvent est .déplacée 
pour rien. 

C'est seulement lorsque le crime a été ron- 
snmmé,que Veruecijue a fourni des indications 
plus précises. 

Milo. Lés journaux sont donc mieux rensei- 
ynés que la iûieté, car eux en parlaient longue- 
ment, 

M' Comfoy insiste pour qne le 
qui fut fait après l«s révélali«»!s de VerlJecque 

I .1 faît observer qno ce document 

li est ensuite donué Sciure d'une déposilion 
du canaeiot Daissun, que la citatiun n'a pu tou- 
cher. 

Ce tâmoi» a reçu lui aussi la révélation de 
Verbeeque sur te s coup à faire rue de Matte. 
Milo. C'est toujours Verbecque qui revient. 
Si, comme jo l'avai» <tem«adé, on m'avait pendant 
luifilruction confronté avec Buisson, j'aurais pu le 
contredire. Mais on n'a pas voulu accéder i mon 
désir, bien que je raie manifesté dans une lettre. 
M. LE Président. Si le juge ne TOUS. a pu» 
confronté avec Buisson, co a e*t pas intentionnel- 
lement. 

M. Har»4, instituteur, qui Buecède à M. Houl- 
lier, a ea pour élève raccu.s<5 Denaia. Il donne 

Deux ni n'avaient pu être 
entendu avaient changé de 
domicile et u av.uciu pu cire touchées par la oi- 

talion, viennent déposer. 

C'est d'abord Amélie Bernard. 

Kilo affirme avnir fréquemment vn Milo rue de 
Malte, et Pi elle se montre gi afflrftiativo. le mo- 
tif eu est, on va le voir, faoile comprendre. 
Choque fois, dit-silo, que je l'abordais, Il re- 
fusait de me répondre et c'ekxynait brusquement. 
Je l'ai fatalement remarqué. 

Milo. J'habitais par là, ça n'a donc rien d'é- 
tonnant que le témoin m'ait rencontra. 

La seconde, Liane de B«aucourt, est une peu- 
vre fille misérablement vêtue, âgée de dix-sept 
Elle dit avoir pris, un soir, une consommation 
avec un ami qu'accompagnait Milo. 

Je t'ai bien remarqué, dit-elle, et jefai facile- 
ment reoonnu. 

Milo. Le témoia se trompe. 

M. le PnijuDENi. il n'a jamais varié dans ne 
manière de voir. 

Milo. Moi non pluc. (Rtrts.) 

Le restaurateur, M. DuraolarJ, qui a fourni le 
repas commandé li leademain du crime parl>e- 

nain, déclare en sous. il y et 
avait pour 5 fr. w. ̃ 
La Président. tWé ne vous 1 pas surpris 
L* Tt^wo:s. Ça «S^ fait plaisir, parce qn'h la 
maiirin on h touj, urs besoin de monnaie. Puis ça 
relirait louchera fa* suis demancté-ooroment il 
sa faisait «ue ce clwatde passage eût tant de mon- 
uie de imtom sur hri, 

Ptnrw Parant* 

SI; ténpoins dont les dépositions 
a'ap. lunuèi-f. 

•er 

a 
bien nj*l toorne. 

Je lui avais mis dans les mains un 

lier, oavn*r en ttiUe doue», oit U g»gn»û liiiiyucj 
par jour. Maia il avait beaucoup de morte-saison. 
D. Votre femme n'a-t-elie pas été malade au- 
trefois? 

iL –Oui. ti" <̃<' •̃'• ..llK.'uc.s a'é.jii»(l»i«. 
D. N'avc. '.rc flis 
l'asile d« 

B, –'Oui, il es*i! turfcuicnl. il avait fn'.iU mettra 
te feu il I» ma.son. Quelquefois, comme un heîrS- 
oiei, il tirait des coups ao revolver utns sN oham- 
N'ei-j« pM, <m prémtac» du t*m4in, 
donné de bons conseil* À aon fils que j'exhortais à 
travailler ? 

Le témoin, «JeMim souviens pas, 

La Mme Deeourcelle mère «K 
égaleweat narrranie; la pauvre femme est toute 

Elle donne do bons rfnselgnements sor son 
flls, elle qu'il Fiait r»n, aimant et qtrtl 
est incapable d'avoir commis un crime. 

La «<̃ l« i>st touchante, et Docourcoile, qui 
OU; ferai») jusqu» ce mocicut, sw- 
i{t(' :T. 
at&t i-aux, tiét>at«. 

lA. te Pnt- s *r. C'est votre droit, madame. 
Et elle va au fond il« la «alla. 

Brelan ee Pétenut 

On' '•lïdTî.i e;ifiuite vin <W.*m) de Fre«ne8, 
Pierre Sanienae, qui en \'eruecque. 
M"Cw»Bt. L« t»mo! ,i5 entendu par- 
ler de ^existence (futt Ni à.JUt Lévy, dit I.liio, 
été $<mp«?nn<3 '? 

P _̃ .v,r. H/A. t»« 
joi: èiëit 
l'au' i. p»S 
Milo. 

tAivx. Puisque l'on croit Verbecque qui a«t 
un détenu, on peut blen croirV Sontonac qui est 

sur 

lu 
tut. 

M' Cov.nr V<- • ne *'est-il pat. vailiâ 
uut ce <ju"il avait raocAté 
SUr t 
Jui. Verbeeque a dit devant taoi 
quW n svait aoeusé Milo que par ven-jeauce. 
VwiBBJQWB. A la S»nté. Mit» m'accusait i'é%n 

UU, 

des; musi, ne. 
de .ses, lorstji 

M* Camby --ira "d'une lettre de Vw"« 
berquc h M "• If v, .Mi-.i-.iu.. >•«. mimij 
im, .̃ *u- 
leur- i 

i Hi 
<\o: re- 
pr, au la 
rù,- 

I. ,1'i-clle 
es1 
ii à la victime le prouva turabua- 
11 Ul i 
était .-̃̃, 

de ̃̃ui.i 
noi 

a déniuatrô <|uello a. dû prendre part.. 

au crime. 

Tuus mêritunt unft uévère répression. 

Le» *v«5*ù«. hA" AiH'iuy Aubin, tiritncaMot, • 
Co: ̃- 
fa- 

M rt» UiiiiUiir iL néant 
len .o qu'il lajcu de mi%o- 
st>; -i.iuie iiuur clivota uu verdict 
d^ :it. 

LE VERDICT 

Le» jurdg s<> retirent d*n* la «s.ille de !ei!r* 
libérfttions dortft» rapportent rimiitr. ,;•̃ -• '̃-> 
aetioittent I» tille Laver)', t 

oourcelltt tst Utinaiu eou|ub; ̃̃> i ̃. ̃ c 
adinis.-iiun de circun.t.i; 
dit Milo, de complicité i-.inat par indi*a- 
tion. 

C6 verdict va donner lieu un incident. 

Tandis nu<> !i mur* retire pour Uûliljùrcr, M* 
Comby. t savoir aux jurés 
que !e v rt de r>»n-1r<» fof*« 
ta c#«r 

Ceux- 

très. 

Aus«<i qttnnd h rmir revient, fthvf'dM juré» 
veut-il expli.1 

M. MurCif-i J'en- 
a lisni' Uo 1 auJiBiice dd.nA son cabinet avec ««a 
colliVffucs. 

Li- ,•̃- ̃••̃ articles du code et 
pro: 

Tjcivj.i'v ,)t comlamnés ehaeun 
U'vy, cI., la peine d* 
mort 

Lfi. aceoséçi drmeun*nt împaMibîe» en ettim- 
dani ceUt m-nuince. Un «Heucu profond régna 
dans la »aiJ,j. 

De» une 1'kU'.1:i>ucc est !ev*Çe. les juras «e ren- 
de'. < »nt et tou« J »i- 
gi; !ivcMir de Mito. 
LES ASSASSINÉ DU MARQUIS DE MOIt#S 
On suppose ne l'affaire de Mores eera inaerita 
an rôle de» mmmm* Je Hnu«~« pour la pretaèéra 
février. 

cour d' • par 
Mme de rehwèi 
est es «tl*t>t (uvué iras pur M. &vi- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

froy, président. de chambre la cour d'appel' 
d'Alger, arrivé à Housse dspnis plusieurs jours. 
Ce magistrat «interrogé depuis iuu<lt tous les 

témoins mêlés a cette at'sin». «.»̃ fomplemeat 
d'instruction perte exc, r les rêvé- 
laiioas impartantes (t<; <y)l livra 
las assassin.-1, aurait agirait des 
¢veux faits p:u- Eiktic iculpé, qui 
m««U!M» ttiv«M imtiifeni. de Gbauï- 
mès. Dcut accusés s.Ul^œ:ot ~urviv<jnt: Et- 
fcheir, ern ̃̃(épi comme ayant porté à Morts le 
coup r.icrtct, et son neveu Hamrrn. ben Giieik, 
qui aurait le premier frappé Mùièa traîtreuse- 
ment par derrière. 

Jetwi'fi.: frontatian a «a lieu entre 
E!kh;ir .t. -Ouargia, en présence 
de ̃ :_iLiirt} spécial 
de Mme M" -Unix, accusés, 
W Dticroqu i'GiStueci, pour 
llaoiina. 

NWVBLLE8 JUDICIAIRES 
Le riosster de l'air lire rnneemànt Hne'en Ii8<hj 
Vltéàlre-Frauça^ aine (mu; M. lioasi 
substitut, puits ru. Baffuey, ju^û dias- 
tmciinn. 

Ce magistrat a signé des or-don nattées de aon- 
Jieii ea laveur de toutes les personnes mUtes ea 
Un drame dans an Oobit 

U Tttit Pmtttm a raconté, il a a deux senaai- 
tus, le drame saogiant qui se déroula datt un 
débtlkdeviuj de la ruj Saio*-S*aveur, tel» par 
M.SaHerf. 

Deo» '«îalfailcimi qui poursuivaient te débi- 
tant d'une rancune terrible ouvrirent la porte 
de la boutique emplie de client» et tirèrent aa 
basant «aatn cobb» de revolver. 

U» «**Gtaaj*tew, M. SaiviUîtte- lut lu<i et ta 
'garçon de i'étabîissernpnt hies.é. 

M. Imponnoi», eantttni-aaaire de police, a arrêté 
̃hier l«s deux misérables, un conscrit da « bat* 
ti'Af «, rwris de justice!, Ctiai-lot dit Le Prisé, âgé 
Ifanqueace, tyçé de tiix-œaf ana, également re- 

Peur la trace de M- 

Parmi les nombreux « Frisés du monde in- 
terlope, il découvrit bientôt celui qu'il ciitrcljaii 
«t qtnrptn appréhender devant son donrierie, 
un garni de la rue Montorjçueil. 

Pour arrêter son complice, il fallut organiser 
dana le quartier Bo&jie-NouvsUe une battue qui 
dura th»ig nuits eoiistk-ntive*, Bnfl», graae aax 
tndications fournies par Chariot, ou trouva Vau- 
queuna dans un bar du boulevard SeSébaalopol, 
vwre trois heures du matin. 

Tous deux, confrontés, firent des aveoî eora- 
Jplefs. 11» .léclarèroftt avoir j«*é dans la Seine, 
du «'ea/uvint vers la rive gaucho, le») revolvers 
dont ils s 'étaient *ervt». 

ils voulaient veuger, surin patron et les clients 
du débit de td rat Saint-Sadlf aur, Une uzpoldko 
en règle, à la suite de scènes scaadUieuses. 
M. UTOOTinois les a envoyés au- dépôt, après 
avoir avisé te parquet de la Sewie du résultat 
de ses recherches. 

Lu Oéoalfyum ft/ft* 

Le Bovemlur» ikiruiat, troia voyageurs ial- 
saient eure&istîer, à la gwa de baiatHemi-les- 
Chetwuse, à. destination de Part», an colis 
tes auton^obllea. Le col6» #aiî ma;l flcelé et le 
chef de gare s'aperçut qu'il contenait des pen- 
dule», des bronzes et dès objets de valeur. 
Or un vol venait d'ître commis précisément 
•a Saint-Hemi, au préjudice de M. Dupérieux. Le 
Vbef de gare, voyant les trois voyageur* monter 
'dans le train, avertit télégrapUumemcMxt le com- 
missaire de a gare d'Origans. Les milfaiteurs, 
«rrifés à Paris, prirent uue voiture; des agents 
fe» Itèrent et furwM aseea Ueuroux pour les ar- 
rête» au momeut où ils deseendsàent du fiacre. 
1 Oa trouva dans le véhicule le sac contenant 
les objets dérobés et, en outre, des couteaux- 
|MiapBTds, dos pinces-monseigneur, des tenailles 
fct erevolvers cliargéa. 

Les trois vuyageurs mis en état d'arrestation 
ont déclaré ee nommer Bouscayrol, Chargeront 
et Leelùre. 

M. Baffrey, te jiW» chargé d'Instruire cette 
iaflaïft, a établi qu« J«s iacalpés étaient les au- 
tenritle vols commis dans plusieurs villas, no- 
tatnfeent, i Brunoy et dans une partie de la ban- 
lieue 

Au, nombre des propriétaires dévalises aont 
Coubertin et Mite Durier 

Le* inculpés ont choisi comme défenseurs 
̃M" lergouhnioux de Wailly, Dalimier et Dw- 
Lu VotHin é$ thutdtlM 

N(»8 avons annoncé hier que des vols s'éle- 
tuant S tlncsommB totale de 900,000 rrane» avaient 
«té *^mmiB au préjudtce de l'administration tes 
postes et que deux arrestations avaient été opé- 
rées. Voici de nouveaux renseignements au Sujet 
,de celle affaire 

Depuis longtemps des lettres contenant des 
rrun date etdes chargements étaient chaque jour 
dérobées et les réchunatiça» affluaient aux bu- 
reaux de poste où ces lettres avaient été dépo- 
sées. Dans un seul bureau, au Trooadéro, les 
vols s'étaient élevés, en une journée, à la somme 
de SO,CÙO frunr^. 

Une enquête fut faite et Où découvrit que les 
«lalCaiteniB, auteurs des vols, se servaient uni- 
formément, pour se faire payer les mandals 
volé», de passepurts fabriques à i'aide de faux 
,cachets et d'enveloppes de lettres qu'ils se pro- 
curaient on ne Mit comment. 

t?n lies naâséDorts. oublié par un des voleurs, 

fut trouvé dans nn bureau, sur la 
filauue <i t. On le Ht photasraphier et 
a Fepro. Il fut envoyée dsos tous les 
burraux de poste. 

Avaût-hler, un individu Rn présentait rne 
(Camtion, mUni d'un passeport, et présentait un 
mandat à l'employé. On examina la pièce por- 
tant le timbre .le Thom (Alsace)^ et on pat se' 
convftiacre qu'elle avait été falsifiée. 

Le mandat était établi au nom de M. Cham- 
btmoit. Le porteur de la pièce fut arrùt& 
Au intimant où on le conduisait eliusM. Blon- 
deau, commissaire do police, le véritable desti- 
nataire 'fluait il«%.larf AU bureau de poste qu'un 
.mandat lui avait été soustrait, ainâi qu'une 
lettre qui le contenait. 

M. Cbambenoit neuf. à prouver 
«on identité. Le voleur > Use nom- 
mait Mathias Wolff, et était igc de vingt et an 
ans. 

ttn le Touiîiant on le tronv- ^-i*.>i» d'un oro- 
ciiet destiné à fouiller dans :• uat | 'W- 
SuImm ie» Ictucs. Il Uojlaii ̃ t 
•fir?,- 

M* F«uUi»to» 4u PETIT Pahisœw. 
LE FRUIT DÉFENDU 
v JWMÀM PAPtlSIEN LNÊWX 

DEUXIÈME PARTIS 

LA REVANCHE DE RQSE-MANON 
V (suite) 

La morle se venge 

La haine de la maîtresse abandonnée. 
La îiaiùe de la jeune mère, mère sàiis en- 
faut, oukonnue et trahie. 

Et imts, autre chose sans doute?. 

sur cette m\ 

La de vous 
lire rani un vœu. 
Lèpres» c.tJiirc irait jus- 
'qu'au pour 
de moi: i' :> •vi,.> n, Le 
s'est réalisé, le exaucé. telle est 
ma conviction. 

.Et interrogeant sèchement Villaurier 
Vous niez avoir reçu ces lettres t 
Je le ni, 

Avoir écrit ces menaces ? 

Je le nie. 

Avoir tué Rose-Maaoa ? t 

Je le nie, je le nie. 

Ecoulez à présenA la lecture de tos let- 
tres. La première est une lettre d'amour 
ccrreApaadant la première des lettres de 
Rosé. Elle ae, renferme rien de pr(fcl« en de- 
hars d8 ce ait ^a'ny^nt retrouvé aose-Maaoa 
et «J^ repris da goût pour eUe, rous la 

vrir des passeports falsifies et des cachets ser-' 
-rant à 1)K fabriquer.- *• 

I,e-i ifi>Sx faussaires ont Ht con^înils ai» déj»É'. 
et trois de leurs complicca, deux hommes et am.- 
femme doikt ou ale signalement, sunt axUvement 
rechershés. 

Emouoanlê Arrestation 

îïottB avons raeon!4 dernièRment T«itentat 
dont avaient été vtetiuies trois gendarmes d Kn- 
gtùen ^uU ayant arrêté quatre rôdeurs, les a-ne- 
aaieot Il leur caséine, k»rsq«e tpeis d'entre ces 
derniers, sa dégageant 89Ujlaia, 8*arnièrent de 
revolvers, Br*nt feu sur eu» et s enfuirent 
après srt'tr Messe le brigadier et 
rua de ses hommes. 

Le service de la sûreté, chargé de retrouver 
cea redoutables malfaiteurs, a céusa, daas la 
journée d hier, ft les arrêter. 

Deux d'en tro eux, Emile Géranl, viniît ans, do- 
mi<;ili^ li, rne du Sénéni, et Louis Cmhh.' 

étéarri'" r:x. 

La e,i i trciBième, Isidore MaKebanri, 
vingt auà, a de opérée à la gare d'Orlé"ans, au 
moment où te malfaiteur allait monter en wa- 
a été fort rnouvem«t»tée, car avant d'être 
te rù<ii;ur a terrassé les deux inspec- 
i&iàs di; la qai i'ippréh>:i'idaiènt et deux 
ifaniiens de la paix accourus pour prêter main- 
fort* il. leurs rui!L-»e». 
Accidents de Yoitur» 

Vers neuf heure» du matin une jeune femme, 
Mme Marie Tabouret, âgée de trente-quatre ans, 
denrcnrant me du Paubstirg-Saiut-Antoine, 
trivorsiit i;i rue du à ta 
hauteur de la gare du Nord, lorsque survint un 
fta«re Jaar4 à toute aiiure qui la renversa et lui 
passa, sur te corps. 

Tandis que da passants relevaient la blessée, 
le cocher, auteur de l'accident, continuait sa 
eoar»e et na UH%it pas ï <iteparaltre. 
Quant à Mme Tarbouret, dont les blessures 
sont fort .•̃̃•-• ,• '̃ été immédiatement 
trswapur. ̃ lia: .imjisici'e. 

M.U.. r. ;v..i, -,i,i-e de police, fait re- 

onerener le cocner auteur de cet acoident. 
• Une hrure pltts tard, une autre jeune 
femuifi ntMumée Aagustiaa Maury, âgéa de 
trente>«iaq ai», a été renversée par le fiacre 8&)j 
conduit pa» le cocher Shelt, et grièvement bles- 
sée en «vejpses parties du eorpf. 

La rfalheureuae a été transportée à l'hôpital 
LaritoUière tandis qua M. Mxutice, commis- 
saire de police, ouvrait uue enqaiite afin d'éta- 
blir à qui incomba la responsabilité de cet ac- 
cident. 

La Médecine Nouvtlle, journal hebdomadaire» 
orarane du Vitalisme, publie chaque semaine des 
articles consacrés aux maladies réputées ingué- 
ririsablas et dont le Vitalisme iriomphe en ua 
mois au plus, de soins exlernes simples, faciles 
et sortant agréât) 1m à se donner soi-même. 
Voici queiques-unes des maladies dont le Vi- 
talisme triomphe en quelques semaines, tout en 
supprimant immédiatement tes symptômes, dès 
la prenjtere minute des applications 

L'Asthme, la Aoutte, les Névralgies, la Phtisie, 
les affections Je la Moelle, la Neurasthénie, les 
intestins, de la vessie et tout ce qui tient au 
système nerveux, aîTaibîi ou surmeoé. 
On ne saurait trop conseiller la lecture de la 
Médecine Nouvelle, yai •est adressée franco pen- 
dant on mois, titre d'essai, toute personne 
qui en fait la demamle k eoe adniimstratenr, 
M. Legcas, 19, rue .le Lisbouue, à Paris. Depuis 
vingt auftées déjà, la Metlecine Nouvelle s'est 
créé une renommée universelle par les services 
éminents qu'elle a rendua aux tnalades. Il ne 
faut pas la- eonfondre avec des journaux qui 
cherchent. la confusion par une similitude vou- 
lue dans leur titre, dans leurs textes et dans 
leur forme. 

AUTOUR DE PARIS 
Bois-Colombes. Un ouvrier, Jules Mon- 
neaux, âgé de viugt-sept ans, demeurant boule- 
vard d'Epinay, à Genneviliicrs, est tombé hier 
d'un échafaudage, rue Victor-Hugo, sur une 
marquise en fer où il s'est brisé les reins; 
L'infortuné aeté transporté a l'hopitai 6eauj«n. 
Saint- Dénia. On a trouvé. hier mati n, pendu 
dans le logement qu'il occupait 91, rue de Paris, 
un ouvrier nommé Henri Praux, Agé de qua- 
ranCe-cinq" tna, La mort remontait plus de 
quinze jouts. 

Staitis. Un mécanicien du chemin de fer de 
l'Ouest, M. Paul Boulia, !gé de quarante-deux 
ans, demeurant rue Martinet, à en 
traversant hier matin les voies de la Grande- 
Ceinture, a été tamponné par une machine en 
manœuvres et traîné sur une longueur de trente 
mètres environ. 

Quand on le releva on constata que la malheu- 
reux avait cessé de vivre. 

€lhoisy-le-Roi. Un nourrisseur, M. Léon 
Vacher, âge de trente-deux au*, demeurant ave- 
nue de Versailles, à Thiais, faisait sa tournée 
habituelle, vers huit heures du soir, avenue 
Pompadour, à Choisy-Ie-Roi, lorsque, au mo- 
ment où il se disposait à remonter dans sa voi- 
ture, il fut assailli par trois individus qui cher- 
chèrent à lui enlever sa sacoche. Eu luttant, 
M. Vacher a été blessé. 

M. Catrou, commissaire de police, qui pos- 
eëde le signalement ded agresseurs, les tait re- 
chercher. 

Vtlry. Plusieurs enfants jouaient, hier 
après-midi, autour dune carrière située- près 
du boulevard Lamauroux, lorsque l'un àeux, 
Louis Renard, igé de neuf ans, demeurant route 
de Choisy, a fait un faux pas et est tombé dans 
cette carrière, d'une hauteur de dix mètres en- 
viron. 

Dans sa. chute, le pauvre enfant s'est griève- 
ment blossé il a été transporté à l'hôpital dans 
uu état lamentabie. 

Le Fretle.– M. Tantas, chef de gare. a été tam- 
ponné par le train de voyageurs W lA mort 
a été instantanée. Le malheureux laisse ci iw; or- 
phelins. 

Ge Vôainet. La gendarmerie vient d*arrê- 
ter tonte une bande qui dévalisait les cave*. Ces 
individus, au nombre de neuf, sont Ernestina 
firague, 16 ans, domestique Berthe Carion, 
18 ans, blanchisseuse René Grandière, 16 ans. 
employé; André Canard, 17 ans, treillageur 
Gustave Labrut, 18 ans, peintre en bAtimenta; 
Paul Paiseati, 16 ans, tapissier; Charles Begnez, 
ans, plombier; Armand Malavau, ans, 
plombier, et Camille Pauveau, 18 ans, peintre 
en b;Uimer.ts. Ils ont tous été dirigés sur la pri- 
i eon de Versailles. 

Çmtiommters. Le train de voyageurs par- 

iant au i-ans a a 11, ï» et arrivam a. ViOuiuui- 
station de Guérard ot c s. 
i^ons 
:it sortis des ran- îieurcusement'1 
un accident il- 
^«. vanta ont subi «. aaz importants. 

suppliez de revenir. A quoi, nous le savons, 
la eune ûlle n'eut pas de peine à consentir. 
La seconde n'est qu'un billet, en réponse 
aux dernières lignes où Rose vous demandait 
en quel coia de Paris vous alliez abriter vos 
amours 

Viens me retrouver l'angle de l'avenue 
» Friedland et du rond-puiat de l'Arc ie 
Triomphe. Je t'y attendrai avec ma voiture 
et nous irons bien vite dans notre gentil 
» logis. » 

L'avocat interrompit 

Remarquez, monsieur la juge, Jamais 
d'indications précises quand tl le faudrait, de 
façon à ce que totft reste vague. En effet, 
uue indication précise permettrait une en- 

guè'o et tout s'écroulerait. 

L releva pas l'observation. 

us lettres de reudat-voue, con- 
çue ea même* termes, à cinq J«oni 
d'ii.. 

« ivu^-iu venir me retrouver demain, 

quatre heures, tu sais où, 
Il en est d'autres; dans l'nne, sans dûnte 
pour vous eacuser d'avoir manqué à un ren- 
dez- vous, et peut-dtre parce que vous sentiez 
défaillir votre nouvelle passion, vous préten- 
dez que vous êtes mal*4«. Eue s'en inquiet» 
à un très long Intervalle, nne autre lue in- 
signifiante en elle-même, et qui pourtant à 
de l'importance pour l'enquête, car &o«tvous 
reproche ce h>og sIIszm* en disant Pour- 
quoi m as-tu laissée ami longtemps MM nou- 
velles f En admettwt que tout eeci ne soit 
qu'une histoire merveûletuemaot iaveaU* 
pour vous perdre, c'est là un d«Uil, vous 
{'«VoHerei, bien surprenant. 

Rosé avait pensa à tout, je le vois. 
Vous persistes 

Oui. 

La prière de ftate Je ne te demande 
paa de lettres bien langues, je te dernando 
seulement de m'êcrir* » « ta pu ftafet 

> Dans la soirée la rireofetlcti était rttaWîe. Les 
Bégâu mitérW» s^ntimporUats. Une ottquèU 
est ouvwta 

Meawx. Un malheur vf«nt de irapper la 
famille Da^elne, qui tient un commeree me 
Saint-D«ai6, à Lagoy leur fUs, *gé de quatorze 
aa», qui était dispan» depuis deux jomn, a été 
trouve pendu dans le ixeaier d'un magasin de 
la, rue .ieanne-d'Arc- On peojio (lue cet enfant, 
qui faisait beaucoup da gytunasuqae, a voulu se 
servir de t'éxtrôœiié de la corde comme d'un 
aaseau pour se susçcadra par la nuque et qu'il 
s'wt trouvé éiraagli. 

Mombouillet. M. B..M garîe champêtre de 
la commune d'Hermeray, a mis fin à ses jours. 
hier matin, en se noyant dans une mare située 
!!On Le qui était 
ftgé de soraantc-dix ans, était atteint d'une ma- 
̃ iacor^- çj r 
LêTEBiidu Enfante Tubtraulsux 
ASSASSINAT D'UN VIEILLARD 
(De noire Cûirespotulatil particulier) 

Avesnes-snr-ffelpe pford% 8 décembre-. 
Un abominable crime, sur feqae! le» détafla 
manquent encore, a été commis la nuit dernière 
5 ki*»BB*tres bourg 

On vieillard, 1e nommé Pecqnens, a été vic- 
time d'un meurtre. 

Le parxTtMt d'A^esae» se rené snr les lieux. 
Je me rends égatement 4 Dompierre et auraç 
soin de vous taiur au courant. 

FÉMININE 

C'est Thémis elle même, en toge et aq rabat, 
Qui, par l'organe pur de la femme avocat. 
Vient prociamer.pioahautque tontes les réel âmes. 
Que ton Congo, Vaissier, est te savon <!e* femmes. 
Cbxffroy de Ve'rcz au parfumeur parisien. 
BULLETIN DU TRAYAIL 
LA CQMMlSlrOI SUPER lEME 0S TRAVAIL 

Par décret rendu sur la proposition Uo M. Miî- 
lerand, il vient .l'être proedué au renouveirc- 
ment da la coaHBisaiou. supéri>'iirç ou travaû 
d;iBS rindtistrre; cette 
d'hommes politique», d'industriels et de "fuac- 
tionnairrs. [l'avait compté ju*tju à ce jour aicua 
représentant du mouvement ouvrier. 

Cette lacnne vient d'être comblée par la aoxni-' 
nation de M. Brfrt, ouvrier mécanicien en ins- 
trumeuts de précision. 

LA GREVE DE SA1NT-ÎTIEKH6 

Notre correspondant nous télégraphie 
A la tin de ta séance du conseil municipal qui 
s'est tenue hier soir, on a donné lecture d'un 
venu adressé par le conseil au préfet et dem*n- 
daot que ce dernier fasse application de la loi à 
Têtard des tramways éiecti%|ues, c'est-à-dire 
qu il prononce la mise en reste- 

Ce vœu a été adopté à rananimité*. 

tiae foule nombreuse assistait a la séance, qui 
s'est terminée sans incident k dix heures 
La situation demeure la même en ville. 
flttK 6E HIKEBRS 

On mande de C! r.ioul-Ferr.ir.'i 

tss .ri Uu baiut-Eloi avaient, 
ces jours d. ̃• .-f nté à la Compagnie di- 
verse* reventii.-n.Mni:! dont la principale portait 
sur la fourniture gratuite des inarques de char 

bon, ainsi que de toutes tes choses nécessaires 
au travai,. 

Ln Compagnie aféroutJa-qu'dle fournirait les 
outils, raais lA la eonditlon que la cas?e incom- 
berait aux ouvriers. 

Cette fin de non recevoir créé aussitôt une 
grande agitation daus le centre minier. 
D.ins une réunion tenue hier à laquelle assis- 
taient plus de six cents mineors, la trêve a ité 
votée a l'unanimité et ce matin aucun ouvrier 
à repris le travall. 

Le Feu dans une Mine 
Saint-Etienne, 8 décembre. 

L'incendie continue ce matin encore au puits 
Pélissier. Toutefois, on a pu commencer les ré- 
parations auxquelles est employée une équipe 
nombreuse d'ouvriers. 

Une partie de la galerie s'étant écroulée, il 
s'écoulera huit jours au moins avant que le tra- 
vail puisse être repria. 

De la sorte, près de sept cents ouvriers vont 
se trouver momentanément sans travail. 
Ce matin, un ouvrier qui sétait approché de 
l'orifice, du puits, a cru entendre le hennisse- 
ment d'un cheval, mats il est peu probable qu'au- 
cune des malheureuses bêtes ait survécu, 
NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en tente oert.'fc© semaine 
contient deux super6es dessins coloriés. 
Celui de la première page représente la 
RÉCEPTION DU FRÉSIDENT KRÙGEB 
PAR LE 

PRÉSIDEST DE LA KÉPUBLiQUB FKANÇJJâK 
Comme gravnre d'intérieur, nom donnons 
A la huitième page, on trouver 

Le Président Erfiger itckmè par la Foule 
AU BALCON DE L'HOTEL. SCBIBK 

DEPARTEMENTS 
U>I MOI CORRMPON&AKT» PAJtTICUUKIUI) 
Dreux. Mme Masson, ménagère Saint- 
Lubin-deLa Haye, s'est jetée hier soir hans une 
mere située & proximité de son habitation, où 
elle s'est noyée. (Test le chagrin que lui a fnusé 
la mort de ses deux enfants qui a poussé cette 
malheureuse iemmeau suicide. 

Reubalx. La douane a fait hier matin à Hal- 
luit:! une saisie de dont la valeur 
dépasse 25.000 francs. Voici les faits à cent CiD- 
quante métrés de la frontfère, au hameau de 
Sfïfplaquet, au Oravier-dc-Bonsbecqties, est 3itué 
le tissage Vamiooren. L'usine coniine à la Lys 
qui sert de frontière et est actuellement arrêté*, 

dans votre cœur. i'ous n'écrivez plus que deux 
ou trois fois. Et quelles lettres! Brutalement, 
vous lui dites 

« Ecoute, ma petite Rose, j'ai essay6, -J'ai 
fait mon possible, mais c'est fini, vois-tu, 
bien thd. Je ne t'aime plus. Pourquoi traî- 
ner un amour boiteux que tu trouverais toi- 
même fatigant à la longue 1 Gardons l'un de 
l'autre un bon souvenir, et adieu. Rosé. » 
Rose, épîorée, vous écrit; vous répondez par 
des menaces. 

Ici votre situation s'aggrava, la colère voua 
envahit r 

« Je ne veux plus, tu entends? Ty trouve- 
ras la porte fermée, si tu essayes de venir. 
Je te remis ta liberté. Fais-ea ce que tu veux, 
mais prends gaitte de te mettre en travers de 
la mienne. n 

Et le juge, froid, tendant la lettre 

Est-ce bien de vous ? Regardez 1 

Oui, oui, mon écriture, étrangement co- 
Et ia tète entre les maint, les doigts fai- 
eant saigner la chair de sou front 

Vraiment, c'est horrible d'avoir à se 
défendre ainsi. se défendre contre uue 
morte. contre un fantôme. 

Et Il eut du soubresauts de sanglota. o»n- 
vnlsifs. ♦̃ 
Une dernière foi», 1» jus» demanda 
ViBnurier, vous avez entendu tou'es les 
ehargej qui pilent sm vous. Vous n'avez 
rien a «jouter, Ju^oord'hui, pcur^Tolre dé- 
fense 

Jean paru: atenirc. 

II. ne répeu ̃̃.̃s. 

M. Ht* .s garde, 
l'emmenèrent puur li' re ]>rlso&. 
main. j 
Ne perds pu courage. • 
Malgré tout, fi flnist-iït par avoir çi»5f- 

le. patron se trouvant en Hollande. Vers. heu- 
its et demie du matin, de* douaniers 4» terfics 
au Qra.vier-a'e-Bousbecquee. ment seoir 4e la 
eour da tissée une calandre attelée de deux 
cheraux. A leur vue, le l'al- 
lure de son équipage. Sommé de s arrêter, il 
dit a'avoir rien décorer. Son ailui-e parut 
gito du véhicule. Sons des paquets de Ois de jute 
était dissimnlé un charment de tabae étran- 
ger pesant -jeixe cents kilos, d'une valeur approxi- 
un, de 25,000 francs. Pendant la viéfta, le 
conducteur avait pris la fuite et passé la trou- 
tièn. Chevaux, voiture et chargement ont été 
confisques. Une enquête eat ouverte pour décou- 
vrir les auteurs de la frsnde. 

Courrier des Théâtres 
Le Président de la République et Mme Laubet 
om assisté, hier eoir, à ta repréienuùoû de Jfhè- 
drt, & l'Odéon. 

Auiourd"hui, en matmée et »cir*», dentier** de 
TAssvmmoir à la Porte-Saint-MariJ». 

Dernières égatemeat des ùtuu- Vierges i l'A thé 
C'est à la fin de ce mois que M. Worms quittera 
la Comédie-française. où U était Mttré en 1860. 
Sa représentation ae i-elruiLa aura lieu vers le 
il) janvier. 

Au Gymnase, la Bourse ou la Vie commencer» 
désormais à neuf heures très précises et sera pré- 
cédée d'un lever de rideau M. Fabrice Carré le 
Droit des djMmtc. 

Les tratanx de restauration du Théâtre-Français 
soat poussé» aottwement et depuis queiqu- jo'urs 
ont pris une tournure d'ashèvement prochain. Les 
logea des artistea sont prêtes, la scène at tas cin. 
tres presque terminés. 

Dans k salle, I» décoration est trà* tvanek les 
k>9ot «ont garnies de ieurs veljurs et de leur pa- 
pier -t la* gs'erie» tant revèU>e«<ie leurs ornementa 
et de leurs dorures. Dans une <ftï»ine de jÀirs on 
pourra placer hs faute uiÎ3, qui i n'exige) qu un 
travail cie quarante.Duit heures au plus. Le iustre 
sera bienUVt en place on eala#e paHout las der- 
nier» échaiajdjçjes. 

Tout fait que VioasgoratlklB aura 
lieu à la date indiquée. 

Veut-.on savoir exactement quelle recette» faite¡ 
A New-York, ia première rwpréssntation de l'.fi- 
ffioa, avec Serah BernbaKlt et Coquettn? ffimple- 
ment «dU: mille dont cent vingt dollars m, soit, 
traduits en monnaie française claquant* et ua 
mille cent fraftes) 1 

A titre de curiosité, par i peu près, ce le 
cachet de Mme Sareh Bernhardt se sert élevé i 
francs, celui de Coquelin à 4,500 francs, 
les droits d'autour à 3,000 francs et le bénéfice net 
du nW/Mj'cr 12 ou francs 

CONCERT1S ET DÎVERTISEMEnTg 

•"̃>• Matinées d'aujourd'hui 

Folies- Bergère. Le» Lioas et le programme dq 
soir. 

Olympia. Ssm Elton. les Ours clowns, etc. 
âeaia. –C'est Fapa JuOrrt Watymm» injiuf. 
Pai-iiiaa*. Y a. il la i'ettuuc. 

Eldorado. Les Surprises (le r"Brpn*itfon. 
h'ippourorae. Germain et ses 50 cnevmx. 
Cirqiia Medrano. Ai-rictioas o;v,s«s. 
Casino de Paris. Même proyia;â que le 
soir. 

La Cigale. Ff viens*fy t 

•« II devient plua que jamais néos94»îre de 
to-jcr ses loges d'avance à l'Hippodrome, et ce se* 
rait faire tin très faux calcul que de computer en 
trouver de libres aux bureaux. 

Germain et ses cUquante chevaux, Gcrmnin la 
savant dresseur rtMSe, entre 0n piste il dit heures 
et, dès neuf heures et demie, les loges o^-ent If 
plus ravissant coup d'oaii. j 
Le public d'ailleurs ne manque pas d'appiaiidir ce 
merveilleux travail. 

et en soirée, concert dans le jardin dihivetet bal 
dans la grande salle des fêtes, 

LES COURSES 
AUTEUIL 

Aujourd'hui dimanche 9 décembre, d 1 keure i 
KOS PRONOSTICS 

mètre! Gaufriâi, Ad/uaum». 

Prix DP i.a ruT.UE. btecpIiî-Cha«e, 
Prix handicap, 
Il Serpent. 
Puix MvtinotmocET. Steepfe-fiha.se, 
francs, 8, 4AJ mètres. Nicolnie/T, Fertile. 
Part Pa.ul'9 Cray. Haie*, hanui- ̃> 
franc*, 2,800 mètres. Martial, /?«/?< 

LES SPORTS; 
Sar trois luttea de ta ponie finals, noce avorté 
eu hier soir au Casiiï» rt««x r«e»lî*t8, Rivant 
deux comaats intéres>«aals. Le Uoi.iièine, entra 
Cctoli-Metitiiei etAliwbio de la CalmblU, se con- 
tinuait encore à minait un quart, sans kùàecf 
prévoir un prochain tombé. 

Vae dea Bwg, pour la première rencontre, a 
eu raison de Weber en !r38" par un rama*»c- 
ment de têta terre, 

Laurent le Beaueairois, daae la seconde, a Ir- 
réuédiablâment plaqué Omer de Bouillon sur 
les deux épaules, apria 19'6" de prises, par uns 
ceinture de côté à terre. 

Ce soir, deux luttes Cotch-Matomet contre 
Omer de Buuiilou,et Lassartexee contre Aimable 
de la Catmette. 

LES TR»$-PO«T€U»S 

C'est a rniiiii, à neuf heures, que sera donn(, 
bfS'Jlcvaj'd Maillot, derrière le chalet du Tourv-tr- 
Oîub, le départ de la course de tricycle 
quî doit "se disputer sur le parcourus 
sailles et retour. 

Quatre-vingt-deux eonewrents ydoirent jprensr 
dr# parL 
t«SSE«rtt£E ou T. «. f. 

L'assemblée pénérali? du Tonring -Club de 
France «e ttfnifra tujonrd'hni ilinMnchff, r*tv 
pcloiiH-le, le ie grand amphithërUre de la 
Sorboune. il deux heures précises, sous la prési- 

Le juse et l'avocat restèrent seuls. 

Oia tourne mal pour lui, dit le magis- 
trat. Ces lettres sont accablantes. 
Si elles s»nt tinsses? 

^tous le saurons bientôt. Mais croyez- 
vous à cette invention, k ce roman?. 
De la part d'un homme, non, Je n7y 
crotrais pas. Dlats d'une femme 1 Lorsque 
les femmes rêvent et exécutent une ven- 
géante, elles y mettent une âpreté,.Tjne Ima- 
gination, parfois même une cruauté, devant 
lesquelles nous reculerions, nous autres 
dont les passions ne sont pourtant pu moias 
fortes. 

En quelques mots, résumons. Jean 
Viilaurier m défend mal. Tout l'accuse. la 
féroce indifférence avec laquelle fl a jadis 
abandonné Rose-Manon, alors qu'elle était 
mère, le rend antipathique. 

Je concède. Toutefois. 
Oui, la justice n'a rien à y voir. D'ac- 
cord. Pourtant die en tient compte. RBau- 
mons toujrurs. Rosé et lui se revoyaient, 
c'est prouvé. Lui-même avoue que Rose est 
revenue *vesue JiAéber. Pourquoi?. Cela 
donn-j bien éï fet vnisembîance aux lettres. 
Puis, le mystère de ce poignard. Viilaurier 
u'«xr>Uaue pas. Et**»*} épouvante qni lui fit 
f»Mi..itti la foft» à FaaieeL i* U, Ase&davre 

de tta&e s. ̃'̃'• °n 'rtaines réponses. 
ses con;; es d «os de menus 
ou »a t.. f4t surprise». 
propre aveu, le nom de la 

en i ait au milieu des fleurs. 

rci<*i te la révélation de ce nom. 

p dev.iit apporter la preuve se- 

iHut»»- qui amU uanque, le lien LutUae entre 
r« les reliant. les coor- 
̃ >jur je «oa4aiaa«r. Bst-«e «*• 

£ 

dent* d« M. BaodiB, mfaûsirt ci. Traramx pn- 
blics. 

La Président da la République et presque tous 
tes ruiErttrfrs seront représenter à cette réuni 00, 
à l'éclat de laquelle enop«rer» l'exc«ll«Hte M*- 
¡¡¡que de i Ecole d'artillerie de Vinoennea. 
Lae purtes ouvriront à un* lieun* préciâ» 
mm coitke iiutdOE 

Cet après-midi, t doux hMtree ot demie, au 
Vélodrome du Paro das Primas, à AuUuil, match 
dd fooltali-ragby «stre Las 6quipu du Loodoa- 
Irijii (l«s Iriaodaiâ da Loadras) et du H*ang-Cluh 
dû Fraoce. 

FMKtt SOJfTtE IMLETtME 

Egalement cet après-midi, à deux heures et 
demie, sur le terrain de 
match fnureo-anglais de football-rugby entre te 
Stade français » et l' • Hosourabfe ArUllcry 
de Londres. 

AUJOURD'HUI DIMANCHE 
et toute la aemains, la expoaiUoo des 
«METS « arttotos pore ÉTREMMCS, utwq«e en 
son genre, tant par la vanââd*s article* eipua&* 
pi>M «KtwiMfdwiaifan. et 
ment hi»ugurra jeudi A te •, b*a- 
ievar.i B«>n na- Nouvelle, coBiumera ci "flnr t timi 
lac vi^iuurs Je 
JARDIN rOOLOOlQU^D'AGCLIMATATIOîf 
Programme cmctrl «vi sera deaai le dimanche 
décembrt, S luwet, dans ta grand* ttUUt du 
Chef d'oKlkesfre M. C'!estln Bourdean. 

Avec la coocl nrs df M Malchitsédec, de T4)péra 
M. Ducheane, <ie l'Opéra-Comique il. Viaiet, pre- 
mier cor, de t'Opéra; M. Baiieron, lîûnsie, de 
PBEilIKRÏ PVRTIK 

Le Capitaine Henriat, Gesaêrt. Ballet égyptien. 
Ijùtjini. LmiNtri, V. Joneièr».-» La ZMmm&mBQ*. 
RItt<?r– Le Caïd, Thomas.– Oretna-Gre«n,Gulraacl. 
DEUilKMS PHHT1K 

or de Uou, 

BULLETIN FINANCIER 

Paris. 8 décembre. 

Les -a se concentrent sur 
te Rio mais même sut ces 
deox que fort peu de 
uaccèr- sted* martX, Ifg cours s'en le- 
*<:• • ̃ Tnc sans résistanc». 
font un nouveau pa$ 

lia il passe pen- 
Rien qu'enttorf' i?nole 
tiniten bonne tti1 
ptus btn. 
Vive reprise des étaT)!i<<spm«>nfs de eré>îft la 
R> "à 1063 at !« 
i» *jr- IBbobb^pU 
u. "ios beina ..nnes, 
meat tïèti raffermi ,ain gajfnc t4fr. 
a. l'Eei parisieu la. 4. f r. 
à iW. ta Tiromsori 12 ri 

La a qua la Cotisa 
grrte urbafti' ftni&seKt la le- 
maiae sur ..s. 

sur hier. 

p;i. nu-!ir> ¡'\Ou ïèa Mines d*w 
n s pas sensiDlemelît de leur niveau 
i- 'ps Mines clôtuwnt i «43, 
l'Kaati.. Tes Goltffietds à l&l 50. 
.«« DE CLOTURE 

Italie». r.». r>i-i 
Extérieure ai.o 

BULLETIN GOMMKliaÀL 
DU SAMEDI 8 DKCEMBRK 

Fartnei, fleur, le* ioo icll. lie», Ua 100 kHoa 
Janvier :û S± 20 a= Jaan«r ao «0 te so 
Janvfovr w » Janv. févr. 
premiers S il ♦) v pmuiers 2t M 
4 de mai*. 57 7» •}! 7» *(J«inar«. 21 to !1 6i 
fteiflet. ttm 100 itiloa A*«tawa. la* kilos 
1 h. 3h.l/Z 1 h. Uh.t'J 

1 15 f>\ Janvier 18 3J 
Jauv.-ft-vr. 1S U> là M Janv.-fiSvr. 
premiers 15 50 50 t premiers 18 3S 
i de murs. li il 'A !.le mais. t8 
Huile «e cslxa. iealWki!. UnU« il>. Ua il» kilo» 
Janvier. Te T*- I 7» 
4 premiers. "<3 Tf 7-i 'Jt pr#ml«r». 69 « f 70 
4 de mai. i damai. 61 50 et 15 
•Vlcooli. l'hecto nu a *,< Sucrei Il' I, le» 100J<no« 
Janvier to "5 l m 71 Janvier.- ̃'• %w tt 7S 
«premiers. t 31 
4 de mut. 'si I oj ̃- t de inarar 
CircuiattoD ipu>=W- 7M > «e mai 
S;ockipip«si 9.UiO 55SC* 

Sucres raqués. 06 t<l 91 a \<1 les tilt kilos. 
Sucr^n ra:t,aés dltrcuoix, c^ssM, rangét e$t cau- 
ses, de ici 

Fannes de oouuiMgerie. Où cote marqua de 
Coroeii, et autte* mêqu^fl, ae -mj se, les 
100 kilos. 
j tr«* wuifiaire» Ru^u-A>r- Santé* 
,Oov«n-, Ciitum Oii/.lGût. Ouv. Qôt 

ht a a m » 
] ii 
A. «1 »: *l 50 
Ma.. >. 
et 4rrive« i]c« P^ftekts 
Le < a. T.). ve- 
nant de Mar»* 
mas 1C 2 liée* et eerales 
1 T J. venant du 
H 1 Salnv-Tliurna» 

Certainement Iaiïaire prenait pour ViHau- 
rier une mauvaise tournure. 

Et cependant, en dépit de tout, il le conài- 
dérait comme inrii'C-nt. 

Mon cher auii, dit-il, car il n'y «vait 
plus là un juge et un avocat, adversaires et 
discutant, il n'y avait plus que deux hom- 
mes saimant et s'estimant, et échangeant 
leurs vues, mon cher ami, réservez votre 
opinion, quelle qu'elle soit, jusqu'après le 
rapport des experts sur les lettres de Villau- 
rier. Si ces lettres ne sont poiat reconnues 
fausses, celi influera sans doute beaucoup 
sur l'esprit de moa client, convaincu de 
mewonge, et alors, se vovant découvert, il 
avouera. Si, au contraire, elles sont recon- 
nues comme revivre habile et audacieuse 
d'un faussaire, c'est sur votre esprit, moa cher, 
juge, que se fera sentir cette influence, fa- 
vorable .sûrement à mon client. Jusque-li, 
je ne discuterai pas. il a»t préférable d'at- 
tendre. 

Le juge sa mit à rire. 

Voyons, Guillaume, réfléchissez une ud- 
ante A'dmeUon*. si voua vouiez, et pour 
vous faire plaisir. que ces lettre» prouvée» 
chez Rosé soient fabriquées. 

En suite T 

Vous avez vu que rtmîUUon de Péeri- 
tare est parfaite T 

Viilaurier lui-même l'a trouvée étaagat. 
vou9 ctuiaaiseie» Rose-Hauon t 

Oui. 

Est-ce que vous aviez jamaie deviné ea 
elle ua pareil talent de faussaire 1 

Vetre question est sans .ponte, cbejr 
«mi, dit lavowit en sosrianl H mi certai» 
que la pauvre Rqsô était incapable d'un pa- 
tell chif-d'fBOvre, cu c'est un chef-d'oeuvre 
que ce faux. 

Vôuïvoye» bien fit 1* juge triomphant. 

Le n.1<I««N>t VgrtaWn (C 0 T.), eat p«rtf deCoïC* 
la I dcceialiK pour Saiqt-Nualm et es«aie£ 
NaxaJra et onciileg. ou arrive A la llaraaffi» & aà- 
omiUhi, eo rouw poajf la VBra-Cru». 
La de M>w. 
York, est arrive au fUvru tSTd&comJbveb 4 Usuraà 

IIUBHO. 

Le, J v vmaet driMB et 
de riti-i- -a. v :rTKT;m- 
lire, a 

;M. ». 'vn-antrietjrWâ»** 
Brésil, a auitfai Rio-de-Janeiro le 5 décembre, att 
heures difaolF. 
QUAND VOUS DOUTEZ,' 
Frotte¡ tôiiows 

1 a pan 
aacaa «apoir pour vie (te aux b.-tiè*, to»Hu 
certainement une ée»iB«rvpilies da notre éan 

16tre n. -jiM» voua doutiez quant px 
;nni!l- -wiïn<?r la petit mataJ», 
nous ̃̃ ̃ faire l essai de rett*; 
admir <je vous prouver A' 
vous_, 
Nous uvulia (les preuves eomÉkC 

la It-Ure sohramie pour montrer 
Messieurs» petite itH» 
fut atuintfi de la flêvre scarlatine comuLUiqia 
B«l# m »flTi»iMie qoe «w» «Ha- 
mac ne pouvait prn* chp'rer et crue le mohr*r* 
effort ott'ell* pnor maugor lui bat 

K!ie dfviut un^r > uni ;n» Ml 'JktMHw 
ac {hiuvaicui piui 
tue qu'elîa ne rfwtsit qn asswe ou coodBe; ttovi 
la voyions dépérir chaque jour. 

En déeertBSre é|rni«i-. tl\n eut t»e rechute 
alors votre Emulsjion Scott; 
excellente pK'rtar iKèrtfnent À m*>n en- 
<S» fuclquw llacoas, 
ellp fut Ci,mnî,>r 
tre Bmaftion Seott est l« 

̃Vf ,Ce; aussi, je a» saurai»* 
tr-p v. v;c;vr ndt, et ^e vous 
prie d':< ̃̃-̃̃!̃, inc^u- "-inccdttKa coa- 
SJ4i;r: .̃̃“̃ 

ott est 

<"• !oy#.« 
eu ..Bucuii aulre i\.aidc L'Kunii :•- 
biarrhuile M iuiftjtfe moxuc, 

tes rie chaux et de sonda et la -m 

«oe forme particulière spécia- 
Jement appropriée wx b.aois» 
de8 malades, en ra ? <n 
goût airréable et de té 
avec lamu'ile -t, v. i,<m 
ramier 
ordre ne i>e(ivt metuM 
forme autre que l iviiuilsiun ricott, 

cire aus« f.rncacemciitemproyas. 
t*s rnéiiecina rsoiiciit tmijoura è 
I Kmalgion Scott celle justio» 
d'être ta meilleure picparatiaB 
d'huile de foie de morue qu'on 
pukwe premire. On petit toujonr» 
distinguer la véntaoi« par uotre 

marque de fabrique <nii est wr Fenwloppe d4 
ch ue nacon aulhenu^ue. 

d'essai sera envoyé frasa* contrei 
10, r«e Grave!, Leyailois-Perret (Seine). 

Petit Blar.-h*. 6O.V(Matt*s de pailles et 20 de 
fourragïs. Affairée calme» «t prix faiMfment t» 
nus. 

Paille «« bM 
Paille de «siffle. 
Paille d'moiàê 26 32 
Voin « 75 
fcowa»» go -îo 
Hct«w. «» «S 

̃*» >1- 1 'iaa» Paris, aa domicile de 
'»' li< ̃ ̃ camionnage et droite d'entrée 
f-oni,)! i.- (j«u lu* uiotte» de 5 leilos, savoir t 6 (r. 
pour foin et Iviirraxos a«ca, 2 fr. 40 pour Saille. 
F»i»it»s'-» èm Kart. On cote sar Wasoo 
blé 25 a 27 

I uni- u avoine 25 
Fois. 54 
Luwrne Si 
vote* pw**»4M mm kaiJea, On eote «ar wa- 
gons la« l'<0 Kilo* 

Foin de chois 11 50 à t% 
Foie pm,s mmllté, t0 3f> Il 
Pou: .ïi.tiitieB tgiL farr, tea frais de 
déchu; octroi et de catDiuanage sont r 
a charge ce acheteur. 

PATE nirft-41-et". lu« 
Le gérant, BtNMCaV. 

pjrtta. Booqçbt, in.pnnicu- au i'eM farine». 

veux ue point abandonner dans toute cetwat- 
faire ll<!6e générai neé de t» vaaywMMiB, qui 
m'explique tout, ,le trouve me jeone alla 
prête k ne reculer ùovaai aucun Jangflrpour 
arriver jusqu'au di<M!ment et cette jeone fille 
s'adressant un eompiico pour accg*nplix le 
crime d'un faussaire». 

Cela, e'est une nouvelle piste. «a trou- 
vera peut-être. 

Les deux hommes sortirent ensemble et s* 
promenèrent quelque temps côte à côte en 
descendant le long des quais. 

Us tournaient et retournaient (jette affaire 
dans tous les sens. 

Ati 1 si nous connaissions la jeune flllo 
aux fleurs, murmura Juvardin. 

On la connaîtra, doutez pas, cher 
ami. Le père Brûlot et Christian sont' lancés 
sa recherche. 

Les Indices «ont b'^n 

Nous en avtwi» plu^tetuQ d'abord, na 
spécitn'n de son licrftarff. 

Juvardin ne ronnaissiit pts l'éttilure le 
Réfrine. Il avait vu le spêciotea et iioieXuiea 
était venn aucun soupçon. 

le cociif.r ne un recou. v t^ait. 

Enfin, nous savon* également que Rosé 
Manon et cette jeune liile Je soat rea.coni.rees; 
ensemble chez Viiiaurierf.ueiq.ues jours avant 
le meurtre. 

ViUaurier était 1kl 

Oui. Petit à petit, tout Cela prend corps. 
J*al commencd souvent des enquêtes avec 
âtàroftimr des éeheveaux «lus difflciles. Da 
reste, la difficulté me passionne. 

Ils se serrèrent la ouia et se séparèrent. 
(A $mmrt.) Ivun Haut. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

•41 

TIIUOS PAR AN 
lYoyant francs on participe immédia- 
.aux quatre tirages par an des obligations 
qui 8On\ vendues par abon- 
et payables depuis 2 francs par semaine. 
a Panama à flBftfl I (Vf £AA «Aà h. 
.15 décembre OnUA LUI iKW.fW 
M. Frank, H, rue des TournellM, Paris. 
Maison fondée en HTt 

TRÈS 

LALHMACH ILLUSTRÉ! 
Du a Petit Parisien 8 

pour 1001 

m imm îstsmm bi i/amu 
L'EUROPE MILITAIRE 

L'ARMEMENT MODERNE 
AVEC PLUStEOM GRAVURES 

LES IQOTSAÏÏX BîâLEUlHTS OU TBAÏilL 
NOUVELLES ET VARIÉTÉS; 
Par nos meilleurs Écrivains 
ILLUSTRATIONS EN COULEURS 
u rm ou n sEirtim i»h 
LE BANQUET DES MAIRES 
LA FÉDÉRATION 

L'ÉTOILE DU BERGER» 
Chanson de Macmcs Boukat, musique de L. F!*ti 
RENSEIGNEMENTS UTILES 

PETIT GUIDE MÉDICAL 
«OMBREUX CROQUIS AMUSANTS 
4m m crayon de dos plus spirituels dessinateurs 
La Liste des Foires 
INDICATIONS des TIRA6ES FINANCIERS 
prix a » centhoss 

Pour rerevoir l'Almanach franco par la 
Poste, envoyer 60 centime» en timorés à 
Il, l'Administrateur du Petit Parisien 
• 8, me «PEaghle*, Paris 

\'| II II ment au cours d'achat. Ec- 
mit M. L»«dur,44, r. Ste-Anne. 

L'Hgencfa de la PltfiCE CMCHY est venda 

GRANDS MAGASINS DU PRINTEMPS 
Exposition 0t Gr*«^iki<ie Mise en Venté d^S 

ETRENNES 
de Paris. Maroquinerie. Article^ de Chine êt du Japon. Petits Meubles de Fantaisie. Gros Meubles, etc. 
Nombreuses Occasions à tous les Comptoirs 

RËVALESC1ÊRE Du BANRY 
Extrait d'une lettre de if. DÉDÉ, Chimiste 
-Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bienfaisante 
influence sur les organes digestifs, sa propriété 
de complète assimilation au corps humain; de 
bien nourrir et développer l'appétit, et surtout 
d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui surtout en 
fait un bienfait vraiment divin, c'est d'au en- 
ter et bonifiar le lait des nourrices. Son adoption 
générale daiks les hôpitaux serait à désirer. au- 
tes les drogues du monde sont devancées par 
les propriétés curatives de la RevalescUre. 
Pour les convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les forces épuisées par l'âge, le travail ou les 
excès. 55. ans de succès. 

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever 
les enfant? d6s leur naissance. En boltes kil., 
fr. 2,50; 1/2 kit., fr. 4,50; 1 kil., fr. 7,T5. L* RR- 
valescièkb Chocolatés aux mêmes prix. Envoi 
franco contre mandat-poste. Du Ba.rry bt C*, 
rue Castiglione, Paris chez Potin et tous 
pharmaciens et épiciers. 

BU pièce de v\\ L. LACOMBE 
225 litre» de Ilii oU, r. Taitbout, Paris 
il 1 1| rouge de coteau, se f. 220 lit. 33 f. 110 lit. 
lin Vieux sup' f. 220 lit.; 39 f. 110 lit. logé, 
franco gare acheteur. Ech" grat*. O* H'3 i. 
Eer. MSSKBIES, régiss'. itm. d4 rrwflie, léùn iltruH). 
̃V MWÊm '̃•' *»n.-« S>SJ'l"'«">'>i. 
BlŒvi«iix de Blanc »<>• '̃BF 'W F«y> b). i > moto 
H liUÏY'l 6 • c '• < >mt* U mIi r m viiuu int puu. 

^m J« uvi-e d. Coctlaaae «ui Prix kangsen. 
K. ADELIZ.P-opnHiire.VillaHoiJor.kUKZlKKsiUnriulU. 
Vllv Ai C^u« 
SUPERIEUR. Notre flécoite«QC«eiia*» 
Nous dôfioiis livrer meilleur marché, Bon Vin. 
Ecr. COMBELERA, Wjùmr VISSERONS RÈUÎflS. Bénm (Hrranlt) 
Twlttlnraa Pito.CKci.-O'ao, /3:ij litre» "Fi »«œ. 
Garanti aatar*l titre Roproad» envol <nl «e pur. »»» 

¥U. fOr li^ W<i/r* tarit 1181. 

Ee terittat utKMitr et Journal. 

PIAN I I V Psclwn 
Immense oioix 

69, rue de Douai. 
Gl I C B 1 4S #^ M «»•*» *t Le n«c«l« i» 
>ritMUil'te«Wffli« de MMtcin*. rjt à U portée d< tonttstu 
BoafWs,Hd«n*|cni4iilranil M. LENORMANO, titmt-fyKu'.IK,, 

VIENT ISOf 

Envoi gratis et franoo du Catalogue. JExpéditiQ&a à partir de 23 f renom, 

I MILLIERS be GUERI SONS 
rapide* «t radicales obtenu.. deas les as les plus 
rebelle* av«e le nouveau traitement Hmparmti/- 
Vègitml Amtim»ptiq\ie, Digtmttf et InoSmnmit 
MilM et .aile LABCAB1 de TIHTI 
(1'eCEauin.MM) pr«nenl la plus kaaraoe «fetourrrir ce 
(Mf f< miémtHm**r) rentre tes min. Mil*, aut^t. tktto 
utj. Am«;uw isufirit dis lu pulm wcn. fencte* ei 

[se hâter! DERNIERS BILLETS Se hâter 
LOTERIE 
DES 

ENFANTS TUBEROULBUX 
TSOIS OROS LOTS 

sso.ooo 
ioo.ooofr- eio«ooofc 

1 lot de 2O.OOOfr t 1 lot de. tO.OOO^ 
13 lots de B.OOOr 26 de f.OOOS 26 de BOO[, 1 .1S4 de |OOf 
1253 lots tous payables en espèces, formant entembl* 661.400fr. 

le lot de »S«.ô*O h. npr^enu un« bell* f«r- 
tan«. S il éUlt payé en pièces de un franc, le ga- 
gnant, poor l'emporter de pc*tuîr« rh«v«l et 
ees minas «a pile »»t«i ad raient une Hauteur de *7S 
ifiHrtl, prtaqma un li*t^ ptun liant ga« ta Tonr 
Kltfel. –11 tenOrsit noarant* jours 10 heures par 
Ce lot était p* en Mtkla de 50 firtn< on ea 
reos^-rmU 5.ft)0e>*t,-4-dnr« de quoé féirvME T«îmia«f 
de 200 page» Mis au bout l'un de l'aufe, ce rul*n 
atieiadraU »•« mètr*«. 

C*U« aooime placé* 8 pour eeat amil«in«ni rappor- 

T.»» 15 FÉVRIER 1901 

UBHM: W» frtne. (On «an* toute la Fnece riiei 1rs prisa?. d«bi:àetab»e,!ibraift!.M<.) 
Ï.-B A1cur/^cew/rà(/om/cM,i'>inseriL'XDTU<NnriXTSTtIBEKCin^ra,36,r.MirBBtall,Parti.rij«ituit j 
H Ilidemanife on »ii,d'-p" do monuil drs billfif ei un» envfiup. affranclile portaii! aùicssf pour le rt'.out. J 

AU MARCHE 
PARIS. Maison Arist.de BOUCICAUT PARIS. 
i Actuellement 

Dans l'Annexe Affairesremarquables en Tapis, Couvertures, Petits Meubles, etc. 

AUTODIQESTIVE 

est la Mâle qui se digéra d1 «Ile-même 
Recommandée 1 pour les 

EHPAHTS AVANT & PENDANT LE SETlAfiE, 
ainsi que pendant la dentition et la 
croissance comme l'aliment le plus 
agréable, fortifiant et économique. 
Elle est prescrite également aux esto- 
macs délicats et à toutes les personnes 
qui ont des digestions difnciles. 

'GOUTTE, RH U TlUrtTTsIËS" 
SCIATIQUE, NÉVRALGIE, MIGRAINE, LUIIBAGO 
guérison rapide par une méthode toute nouvelle. 
Ecrire Vandame, Nationale, Lille. 

mrClSSAiifct AeHote.ru.» par IwPraaeeeOiytre 

quand on veut dépurer le s*ng, un purgatif I 
qui ne soit pas irritant; le TM Blalaa Pèr« 
est très rafraicliissant et sasaveur est agrée bU 

p Exp. nniT. QR&NQ PRIX i«oo « 

A BASCULE. -EAU. DE-VIE. /£r" 
muwe-CaialafM llltuue 

at OUIDS du OISTILLATKVB.M 
EnOTAWUUlé.U.ln lattis. PtriLH 

̃§̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃ BMM 

TimE,15 DECEMBRE 1900 
• Tintées par An (61 uwi in tua Mit) «•». piut i 4tîO &. 
p pu bK. hj. 5 fr. pu «m potet!4 ato. Ni rtrMMita 
nt®*m («m wjki M tMkak rnàtm* «m m*t). 
6. STAUOE. M. me *M TewneKea. Pmrtt (Itan taail 8 un.) 

ter» it T.S«* fr de rentt anim«l!e, aoll 
dApamiar j>ar jour indMniDvmt. 

\y>ur un frame. Il faut «ion.: «Ulr l'ovaaion qui « 
pré*ent« et prendre un «t mènu Pl«ti<art MlleM 
jx-tur muU)(.'i«r >*& oiani-c-s. avec /tu^îeum billets 
on peut traîner plaiBi«mra loi». 

La cio*ur* dr approf-Jw, l«t bi)lM« ^n- 
lévent ave> rauidiî-é. La uublic »«tt quejmwuhla Ia« 
"KKfa.ait* Xalinrealfai" n'imr«e«lt an 
tirant*1- Il tout donc m hôt.-j et pr«fvlr« &«a bUl«U 
d*a maintenant. Avec un franc on peut gagnar 

Jouets, Livres, Articles de Paris, Fourrures, etc. 

'SPECTACLES DU 9 DÉCEMBRE 
THEATRES 

• h. •/». Opéra. Relâche. (Lundi, le Prophète.) 
t h. »/̃. Opéra-Comique. Ljtkmè. 

g h. Th. -Francata (Théâtre Sarah-BerBkar4t). 
Liane de Lys. 

8 h. •/•. odéon. -La Guerre en dentellae. 
8 h. 1/2. Crnanate. -La Bourse ou la Vie. 
h. Cfeatelet. RatAche. 

8 h. »/ Variété». ?,file George. 

8 h. t12. «ailé. Les 28 jours de Clairette. 
8 h. 3/t. KoBTeaaté*. Bonne d'Enfant¡ 

8 h. f,'2. Palais-Royal. Moins cinq. 

8 h. •/»̃ ¥aaa>Ttlle.– Sylvie ou la curieuse d'Amour 
i h. •/̃̃ Parte-St-MartlB. L'Asiommoir. 
8 h. 1/2. Opéra-Populaire,. Sylvie. Zampa. 
7 h. BeaalmaBee. Les Petites Vestales. 
h. •/•>. Bexi*e»-Parla|«aR. Relâche. 

8 h. 1/2. Athéaée. Les Demi Vierges. 

8 h. Comedie-PopulalreCFellesBraauula.uts' 
Le Courrier de Lyon. 

8 h. TA. Antoine. Monsieur le Duc d'Enghien. 
Main gauche. 

h. •/•• Aaeklan. Relâcha. 

8 h. tl4. cioay. Tailleur pour Dames. Séance de 
nuit. 

8 h. MJaxet. Les Femmes collanteta. 
8 h. i/2. leaVM^ii-Mrd. Germinal- 

8 h. Th. Maavéra.– La Guerre. Marie Jeanne, 
8 h. Bellevliie.– Rocamlwle. 

8 h. >/>. IlaBiiaurtre. Les Aventures da. Thomas 
Phimepatte. 

h. •/• »aUeii<rt!es. Le Mattre de Forces. 
$ h. •/•. Grenelle. Les Deux Orphelines. 
8 b. >/•. MoutparaaMe. Crac Via ITramway 
qui. casse. 

8 h. •/•. Co»elln». Les Deux Gosses. 

IXMO < rwi. «HCIUIN ait. 

MONTRES "mBAUOEAlT 

fr–tt Tën* <• mtMTUt. WWt HHUttH.MftiUlllt 

PARIS GRANDS MAGASINS DU PARIS 
LOUVRE 
JOUETS, LIVRES 
ÉTRENNES 

GALERIES METROPOLE 
paris 16 et 18, Faubourg Montmartre, 16 et 18 paris 
§imanche 9, Lundi W décembre tilMiimilt 
EXPOSITION GÉNÉRALE 

Envoi Franco sur demande du Catalogue Illustré. 
EXPEDITIONS en :E»2FtO"vxi\rGaEc à partir de aesfrs 
les Magasins sont ouosrts tous les 0 (manettes et Jours tto fêté. 

SPBC1AOLK8 DIV»RS 

F»lle»-a«r»*re.– Tél. 102-59. Tous les soirs a 8h. 1/2 
Le dompteur 6eeth et Ses vingt lions de Ménéllck. 
Mme Bonaparte, la Sylphe. Dim.fet., matA2 h. 1/2. 
de lutte M" Pauline bardent NI, Valentine Brouat. 
•)i;a*pta. Télêph. 2U-<8. Jane Thylda dans Wal- 
teau. Sam Klion. Les ours f omédlcns. l'ossl et son 
taureau Les Rois de la llotte. l,eHTreez.Le«Salva. 
̃lpp«<ir*aie(plac« CHchy). 8 h. Télép. 
Une. F'éte à nome. Clown les I>cu»son, les 
Eléphant», les W chevaux. Matin, jeud dim. et Têt- 
geala. 'l'éléph. 1»1-U. l'auîette Darty. Polairc, 
Mayol. Julien n'nt pas un ingrat Sulbac. Derminy. 
Cektpapa. Lola Noyr. Max Dearly. Moullel. 
parltlaaa. Téléphone l»-79. Tous ROir», 
Anna Tbibaud- Y a d la femme! revue P. Filiaux. 
Vllbert. Gieter. Haldy. fîibai'd. 

Eléora*». Toléph. 219-78.– Dranem.Clovis, Honoré, 
Gosset, Vanyll. M»" MarylUtt. St»Ily, Pugst, Ca- 
mille Oher. Les Plaisirs Je iKxpotition, pièce. 
La Clfale. Télépli. «7-W. Ty Yiem-ty 1 Revue, 
Mme»J. Blocli.Cernay, All«ms MM.fîabinjGirault, 
Cliavat-Girler. Maader. Dim. et fêtes, mat. a 112. 
ffanveao-CIre)».– h. i 12. -Jeu* nautiques, avfif Un- 
than r tics champions américains Anaréfîet<iolden. 
Représentation (le dames. Mercredis, jeudi*, diman- 
nhes et fétes, matinées à 2 h. 112. T<skSp. 
Cirque Heilran* (téiéph. 249-fô!, rue des Martyre. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes 2 h. 
Attractien» nouvelles. 

Menlln-Reuire Tous les selrs. à 8 h 1/î, spectacle 
concert, bal. Dimnnches. matinée» Il 2 heure., 
jardin (nltier. Tous les jeuùin, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal 8 » h. 

>all« Wajrrem. Mard ieud., dim. ot l'étos, à g h. 1/î, 
gd bal dans la salle des FiHcs. Entrée: t f Dim. Têtes, 
rnat. dans"1, location pour banquet», bain et fête». 
Couve*« dliafanl» avec Bébés >lv»nm 26, bou- 
levard Poissonnière. Entrée gratuite. 

Tour Eiffel. Ouverte tous les jours de midi A la 
nuit jusqu'au 2- étage. Ascenseur» seulement di- 
manches et fêtes. 

Tl lia Cl W 
tV(*'M* M» §*i**Tt«*. 
flua au r%at-*m*. la 
Ceatalue* i »k*;B. «•«*•«< u i':«i nn»p)»« fi« Wji ̃». 

Vire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mu rwrasrt muât u u rtwm mm ̃ 
(ao page. de texte et de 3T«ttap««J' 
LE NUMÉRO CENTiMBS 

AjplcuKur». J. de Beaure Le Crédit agri- 
cole. Echos agricoles. Albert Berthot Pr*-i 
visions du temps. P. Bénardeau Société», 
franchises d'économie pastorale. P. Vimeu% 
A l'Académie des Sciences. de Loverdo 
A ta Société nationale d'Agriculture. 
Vltloultur». H. Latièrc Les Vins de Tanné* 
G. Battanehon Questions viticoles. P. 
Bévue vinicole. 
Horticulture.– A. Magnien AmeubliBsemeaff 
et fumure du Potager. 'Echos horticoles. P. 
Fruits et Légumes aux Halieu. S. Mottet Va*, 
nouveau Légume (avec llg.j. F. Gafc-aaire La 
Tubéreuse 
Clavafn et bat*a-eour. J. Troode Tofflf-' 
teaux aiirnt)ntaire«. Louis Dubois. Léo B»-, 
tève Conservation des marcs de Raisin». 
Louis Iirftchernln Les Lapins la Nourriture. 
Lif iaiatton ruraf». Léon LeMge '• Question! 
Revue aeolaip* agr-ieola. O. Pavette I>'BB- 
S'igiieraenl des Sciences et de l'Agriculture 
l'école primaire et aux cours d'adultes. 
Arborlcuitur» E. Marre Traitement de Jtff 
Gale et Crevasses du Pommier. P. Les Bois 
de Benrïee et de chauffage. » 
Correspondauce. Halles, marchés. Bail* j 

