

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro: 15 <3©X3LTi.i3a.eai

LUNDI 9 JUILLET

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans train dam tons les Bureaux de poste

Défection: 18, Rue d'Englilezi.. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Cent 'm es

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, plne de la Boars , 10 Parim

Dernière Edition t

NOS MARINS

L'attention des pouvoirs publics est attirée depuis de longues années sur l'inquié tante mortalité qui frappe nos effectifs des grandes pêches. Le nombre total des inscrits maritimes est, comme on sait, d'envi ron 135,000, divisés en sept groupes principaux navigation de plaisance, pilotage loog cours, cabotage, bornage, graude pêche et petite pènhe

Le groupe le plus important au point de vue du nombre est celui des petites pêches

Son effectif moyen est de hommes

Il n'est donc point surprenant s'il est aussi le plus fréquemment frappé. De fait, ses pertes représentent environ le tiers des pertes totales. Mais ce chiffre doit être examiné de près. Si l'on prend, par exemple la statistique dressée pour la période quinquennale on s'aperçoit que le chiffre des pertes pour les petites pêches est de 253 sur un total de Mais ce chiffre de 253, rapproché du chiffre de l'effectif (71,500 hommes), montre d'autre part que la proportionnalité des pertes est extrêmement faible, puisqu'elle n'atteint que

Pendant ce temps, le chiffre moyen des pertes pourles graudes pêches s'élève seulement il 150. Mais l'effectif de ce groupe aucours dola périodequinquennale est bien inférieur à celui des petites pêches, puisqu'il n'est que de 9,640 hommes

Du coup la proportionnalité s'élève alors qu'elle n'était tout à l'heure que de dans les petites pêches, elle monte kfôO dans les grandes pêchei

C'est contre ce taux excessif de la mortalité en Islande ut à Terre-Neuve que s'élè vent depuis plusieurs années les chambres de commerce et la représentation des dépar'tements maritimes intéressés. Sans doute on ne peut assimiler l'industrie des petites pêches, qui s'exerce le plus ordinairement sous l'a on des côtes, dans les eaux tranquilles des rades, des estuaires ou des étangs fermés, aux grandes pêches d'Islande ou de

Terre-Neuve, qui entratnent nos marins pendant six mois de l'année loin du foyer domestique, dans les mers les plus périlleuses du globe

A Terre-Neuve, la pèche se fait sur de petits bateaux il. fond plat, extrêmement fragiles, mais légers à la lame, qu'on appelle des doris. La substitution de ces dons aux anciennes chaloupes montées par cinq ou six hommes a été un progrès par bien des côtés. Un doris qui chavire ne va jamais au fond. Si l'homme sail.uager, d'un coup d'épaule il le remet à flot

Mais les doris ne sont que des embarcatious toutes provisoires et doivent rejoindre

Je navire aussitôt les palanques levées

Or, dans l'intervalle, une saule de vent a peut-être forcé celui-ci de débauquer

Ou bien la brume est tombée, une de ces brumes à couper au couteau , une brume blanche étrangement, où l'on est comme emmuré dans 1 ouate. Les navires sont bien munis de cornes d'appel, mais ces cornes ont toutes le même son leur mugissement dans la brume, s'amenuise, devient une chose inconsistante et grêle. On se dirige au hasard, quitte à prendre un terre-neuvierpour un autre

Tragique promenade, qu'en argot du bord, ironiquement, on appelle la balade du Parisien . Quand les malheureux n'en peuvent plus, ils demandent l'hospitalité à un bord étranger; dos paquebots de passage en ont recueilli de la sorte et trans porté à New-York, d'où on le? rapatriait

Mais tous ne rencontrent pas ce navive sauveur. Il y a eu jusqu'à cent soixante-cinq doris en dérive à la fois sur le Banc. C'est chose banale de trouver en pleine mer des doris culbutés, d'autres avec les hommes dans le fond, raides sous une couche de givre, morts après avoir mangé la paille de leurs bottes

A ces risques effroyables joignez ceux qu'entraînent pour les navires eux-mêmes les dérives de glaces, les lames de fond, surtout ces paquebots étranger:- qui traversent le Banc à grande vitesse et qu'on appelle en

Angleterre Oceati greyhounds, lévriers de l'océan

Ce dernier danger n'était pas jusqu'ici le moins redoutable de tous. Après bien des

N 33. Feuilleton du Petit Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIB

ZETTE

V (suite

Vne personne en noir se tenait devant eux une femme d'une cinquantaine d'années qu'ils ne savaient point qu'elle était entrée

Le garçon poussa le premier nue exclamatien

Grand'mère

Etla fillette répéta du même ton étonné sans ptus da satisfaction

Grand'mère

Oui, grand'mère. Hais. tiens, c'est vous, mademoiselle

Madame Verdunet ne connaissait Thérèse eue pour t'avoir vue cet après-midi où Bédal remmenait, tes emmenait toutes deux, pour reconnaltre à la Morgue le cadavre de sa fille

Thérèse l'eût remise, sans i'dxciauiatiou du irère et de la sœur

Madame, oui. c'est mot

La surprise avait fait monter à ses joues une légère rougeur

La figure désagréable de madame Verduaet devint méfiante

Je ne vois pas mon gendre ? prononça9-elle d'un ton plutôt rogue

M. Rédal est absent pour toute la journée

Reoroduction rteoureuseenent Ottercufe efforts, MM. RiondeletAugé, soutenus par les chambres de commerce de Saiot-Malo et de Fécamp, ont obtenu des pouvoirs publics que la traversée du Grand-Banc serait interdite à nos paquebots pendant la saison de pêche, c'est-à-dire du 15 avril au 15 octobre. C'est quelque chose, mais il faudrait plus et mieux, et la sécurité de nos pêcheurs ne sera vraiment garantie que le jour où la neutralisation du banc de Terre-Neuve, que le Congrès de Washington faillit proclamer en 1894, sera définitivement adoptée par toutes les nations

Quoique la pèche ait le même objet en

Islande et à Terre-Neuve, elle se fait, sur les mers du premier de ces pays, dans des conditions très différentes de celles que nous venons de voir. Plus de doris. En Islande on pêche du bord, le navire sans voiles; des tonneaux à double fond, pour préserver les pieds du pêcheur de l'humidité, et dont l'ouverture est entourée de bourrelets de paille, sont disposés le long du bordage. Le pêcheur s'y coule et de ses mains, garnies de mitaines, laisse filer sa

Et, sans doute, la brume, là comme à

Terre-Neuve, fait souvent des siennes. Les coups de vent sont terribles les navires sont jetés les uns sur les autres ou drossés vers la côte. Le froid est si vif parfois que la manœuvre devient impossible la congélation de l'eau autour des cordages leur donne un diamètre quatre ou cinq fois supérieur au diamètre normal. Le navire, dans ces conditions, rouleèt tangue ^l'aveuglette

C'est miracle s'il se sauve

Malgré tout, la proportion des pertes est sensiblement moins forte sur les Islandais qu'à bord des navires lerre-neuviers. La dernière statistique que nous possédions et qui a été établie par les docteurs de SaintSéverin et Chastang porte, pour la campa gne de Terre-Neuve en 1898, 213 hommes décédés sur pêcheurs. Sur ces malheureux, 77 ont péri par naufrage par chute à la mer, 28 sur des doris en dérive, le reste par suite de traumatisme ou de maladie

En Islande, au contraire, pendant la même campagne de 1898, 14 hommes seulement ont péri, dont 4 par accident et par maladie, sur 3,440 marins

On voit la différence. Tandis que le taux de la morlalité, pour cette oampagne, montait à 200/0 chez les marins terre-neuviers il tombait à 4,00 0/0 chez les Islandais

C'est le taux le plus faible qu'on ait encore vu. Il est vrai que les tempêtes, en ont été relativement rares sur les côtes d'Islande. Mais peut-être que d'au tres raisons doivent entrer en ligne pour expliquer cette différence dans la mortalité chez les Terre-Neuviers et les Islandais

Est-il sûr, tout d'abord, que sur les doris qui se sont perdus les règlements aient été observés et que ces doris, comme le veut une circulaire ministérielle récente, aient été munis de vivres pour plusieurs jours et d'un compas pour la direction il. prendre

Les rapports qui nous parviennent lémoignent trop souvent sur ce point de l'incurie des supérieurs

Les décès par suite de traumatisme et de maladie entrent, pour un tiers dans la mortalité générale. Et c'est, là aussi un chiffre beaucoup trop élevé. A quoi bon munir le poste d'un coffret de médicaments, si les hommes ne savent comment s'en servir ? il v avait jadis, à bord des terre-neuviers, un

Õfficier de santé qui avait au moins quelques notions de médecine. Puisque l'institution a disparu, peut-être conviendrait-il de donner aux officiers de mer et aux subrécargues les notions élémentaires qui pourraient suppléer à ce manque d'organisation médicale

C'est à quoi s'occupent depuis deux ou trois ans les Ecoles de pèche établies sur quelques points de notre Iiltoral, comme Dieppe et Fécamp. On voit parles chiffres que nous venons de citer combien la mission de ces écoles est importante et quels services elles sont appelées à rendre. Encore faudrait-il que leurs cours fuaent plus suivis qu'ils ne sont et que les cours médicaux et d'hygiène en particulier fussent organisés avec le plus grand soin et aussi,pratiquement que possible

Les pouvoirs publics n'ont pas attendu d'ailleurs, pour imposer aux armateurs des grandes pêches certaines conditions d'assainissement auxquelles ils s'étaient trop déro bés jusqu'ici et qui sont aujourd'hui réaliAbsent 1 donc est-il î un ami. un camarade d'enfance

Tiens, tiens, c'est bien étonnant. je ne lui ai jamais entendu parler de cet ami-là. Et alors, vous, dites donc, Ictus les deux, vous ne venez pas seulement m'embrassert

Jeanne s'avança la première, lentement

Jean restait dans les jupes de Thérèse

Comme ils se pressont, vous croyez c'est plaisir, des petits-enfants comme çâ

Ils ont été longtemps sans vous voir, dit la jeune Elle pour les excuser

Ça n'empêche qu'ils m'ont vue il y a quelques ,ours. Allons, m'embrasseras-lu

La nigaude

La petite approcha sa boucha fraîche du pas une vieille femme, mais qui conservait des prétentions à la jeunesse, peut-être bien exorbitantes

Et toi, Jeannot, viens-tu ici

Non, répondit catégoriquement le gamin

Parfait, tu as bientôt dit oui.. Il vous élève convenablement, votre père

Tu ne vas pas fiire le mâchant, dit mademoiselle Belcourt vite, embrasse ta grand mère

L'enfant hésita

Thérèse le poussa l<%è >ment

Et, comme sa sonh, il alla effleurer de sa bauche rose, le visage de relie qui, depuis la fuite de leur mère, lie s'était guère plus occupée d'eux que celle-ci

Vous avez de la chance, vous, il vous obéit, grommela madame Verdunet

Il sait bien que s'il n'obéissait pas il n'irait pas au cirque cet après-dîner

Qu'eet-ce que vous dites, mademoiselle

Vous parlez du cirnueî sées presque partout. Mais tous les arrêtés -j n'ont poiot Jocce de k>L,JSt il a-est-doçt les bords font d'autant moins de eas qa'iiB ne sont applicables qu'au large, et que la police du large n'existe pas

Le stationnaire de la marine ne fait son apparition qu'au milieu de la pêche et il a d'autres soucis, par exemple, que de voir si les doris sont munis des compas et des vivres réglementaires

Le taux de la mortalité diminuerait pourtant à Terre-Neuve comme il a diminué en Islande, si l'on veillait à la stricte exécution des arrêtés. Le vice fondamental de ceux-ci, c'est qu'ils n'entraînent point de sanction ou que les sanctions sont si faibles qu'elles n'ont aucun effet suries délin quants. Il n'est que temps d'aviser xpendant il. trop laisser faire la mort.on finirait par tarir ces admirables pépinières de marins que sont les grandes pêches. La statis tique de 1898 est, à ce point de vue, particulièrement édifiante, et l'on ne saurait négliger davantage les durs enseignements qu'elle comporte

JEAN FROLL

LDS Evénements de CHINE

Les derniers télégrammes venus de Shanghaï sont de nature à laisser quelque espoir sur le sort réservé aux ministres étrangers

S'il faut en croire les plus récentes, t'^éches, les lbgattons étaient encore sauves le juillet

On annonce, d'autre part, que le prince

Cheng, à la tête des troupes demeurées fldèles à la dynastie, a entrepris de lutter contre l'insurrection et que des combats ont eu lieu entre ses soldats et les Boxers dans les rues de Pékin

Quelle est la part de vérité contenue dans ces différents télégrammes? Les difficultés de transmission sont telles entre Pékin et

Shanghaï que l'on ne peut, à l'heure actuelle admettre sans réserve les détails qu'ils nous donnent au sujet des événements dont la. capiUie du Céleste Empire est le théâtre ta Défense des Légations

Shanghaï, 7 juillet

Les consuls ont tenu conseil aujourd'hui

Ils annoncent officiellement que les légations de Pékin étaient en sûreté le 4 juillet et que les Chinois, qui avaient eu 20,000 morts avaient cessé leurs attaques. Ou ue redoutait que le manque de uuurriture

Hong-Koog, 7 j uillet

On est surpris ici de voir des gens ajouter créance aux bruits de massacre doe hhç u<uiii à

Pékin, alors qu'on n'a pas de confirmation officielle

Berlin, 8 juillet

Le consul allemand de Shanghaï télégraphie aujourd'hui qu une dépêche du gouverneur. ttr

Chantoung annonce que le bombardement des deux ambassades encore existantes à Pékin s'était ralenti le 3 de ce mois, par suite des lour des pertes qu'ont supportées les assaillants de telle façon que la situation des Européens réfugiés dans ces ambassades n'est pas absolument désespérée, pourvu toutefois que les munitions et les vivres ne soient pas épuisés

Bruxelles, 8 juillet

Une dépêche arrivée ce matin de Shanghaï dit que d'après un haut fonctionnaire chinois, deux lég-itions tenaient encore bon te3 juillet

Elles étaient l'objet d'attaques incessantes. Il y avait eu quelques pertes parmi les escortes lo&ir les diplomates étaient saufs

D'après la même source, les troupes fidèles sous le commandement du prince Cheng, aurait attaqué les rebelles à Pékin

La nouvelle de cette contre-révolution est confirmée par un journal chinois

Le gouverneur du Chan-Toung se refuserait à ohéir aux or.ires du prince Tuan qui avait ordonné de s'emparer de Nankin

Londres, 8 juillet

Le .lapon a fait savoir, par l'organe du baron

Hayash, son ministre arrivé d'hier à Londres qu'avec le consentement des puissances, il allait envoyer sur-le-champ des renforts considéraqles à Takon et la Russie a fait savoir par un communiqué officieux, que non seulement elle ne sopposait pas à l'envoi des troupes japonaises, mais que même, dès le 27 juin, elle avait avisé le gouvernement du mikado qu'elle ne mettrait aucun obstacle sur sa route, puisqu'il était dans son intention d'agir en parfait accord avec les autres puissances

Li-Hung-Chang

Berlin, 8 juillet

On télégraphie de Canton

Malgré la présence dans ce port du vaisseau deguerre américain Princeton, Li-Hung-Changa à peu près renoncé il son voyage projeté dans les provinces du Nord. Il déclare que son influence est absolument nulle dans cette région

Les journaux chinois ayant publié des dépêches adressées à Li-Hung-Ghang et aux autres vice-rois disant que les édits impériaux parus postérieurement au juin étaient apocryphes

Li-Hung-Ghang a décrété la peine de mort pour quiconque troublerait Tordre, et des peines sévéres pour ceux qui feraient courir des bruits

Leur père m'a demandé de tes y couduire. s'ils étaient sages

Leur père Ah il devient fou. J'ai toujours pensé qu'il unirait- de cette façon

Quel Ostrogoth que celui-là. AU si ma pauvre fille m'avait écoutée, si elle ne s'était pas mariée avec cet individu. plus bête que nature. Si

Madame madame exclama Thérèse lui coupant la parole

Quoi, madame madame Ce nest pas vous, je suppose, qui m'empêcherez le dire ma façon de penser

Devant ces petits, c'est inutile. il ne faut pas enlever aux enfants le respecr. des parents

Croyez-vous qu'ils ne verront pas, p%i tard, que leur père est uu imbécile

Mademoiselle Belcourt .prit, chacun par un bras, Jean et Jeanne. qui écarquillaient tea.j yeux et restaieu bouche bée, devant leur grand'mère, puis les poussa dans l'autre pièce

AUea vite chez madame BelcouH. olle vous.a fait du chocolat, avec chacun une brioche. Vite! pour que je vous conduise au cirque l'après-midi

Le chocolat, la brioche, le cirque, étaient bien faits pour les détourner d'une attention j qui ressemblait à du saisissement

Ils sortirent en se bousctUant, à celui qui arriverais le premier

Thérèse rentra dans la chambre, où Catherine disait, quasi bourrue, à la visiteufe

Si vous vouliez passer dans la satle à manger, je referais les lits. Il faut que je sois partie dans une d^mi-heure

Madame Verdunet lui lanç p:i mènn- t^mf quVUV lui décocltait une 'flèche, un rt^rd fulgurant. i de ce genre, et il a proclamé que les chrétiens seraient protégés, conformément aux traités

A Tbn-Tsia

Berlin, 8 juillet

On télégraphie de Tien-Tsin, 2 juillet

La ville chinoise a été bombardée aujourd'hui sans succès par les Russes

L'effectif numérique des troupes étrangères qui sont ici est d environ 10,000 hommes

Rien de nouveau à Pékin

De Tien-Tsin, 3 juillet

Depuis ce matin, les Chinois recommencent il bombarder violemment les établissements étrangers

Sur l'ordre de l'amiral. Saymour. les femmes et les enfants seront trtnàportés le plus promptement possible à srakou

Les Renforts

En vue d'opérations militaires importantes ttuwuelles les cadres ordinaires de 1 infanterie de marine ne sauraient suffire, les ministres de la Guerre et de la Marine ont résolu de renforcer d'urgence les unités de cette arme par un prélèvement d'officiers et de sous-otifleiers dans l'ar mée de terre. Trois cents lieutenants et souslieutenants et cent cinquante sergents d'infante rie seront admis, sur leur demande, à passer à brève échéance dans l'infanterie de marine

Les commandants de corps d'armée viennent de recevoir à cet effet une circulaire leur enjoignant de signaler avant le 15 juillet les lieute nants, sous-lieutenants et sergents qui désirent servir dans l'armée de mer et qunls jugeront remplir les conditions d'aptitude physique nécessaires pour être utilement employés en Chine

Les lieutenants devront ne pas compter plus de deux ans de grade et les sergents avoir au moins trois ans de service à accomplir ou contracter un rengagement

Toulon, 8 juillet

V Aquitaine, steamer affrété, d'appareilier hier après-midi

Le vice-amtral de Beaumont, préfet maritime a télégraphié au ministre qu'il fera partir ce navire aujourd'hui, porteur ilè vivres et de maté riel et avant à son bord 24 officiers, 70 sous-officiers et Is7G soldats de marine

Le Bttgcaud, croiseur d'escadre, entré en armeruent, pourra partir pour la Chine le 14 juillet

Hier soir, 300 hommes d'artillerie et d'infanterie de marine ont quitté Toulon et s'embar q6eront aujourd'hui à Marseille sur le Yarra qui appareillera 4'après-midi pour la Chine nome, 8 juillet

La Tribuna dit que le corps expéditionnaire d'Italie en Chine ee composeta d'un bataillon d'infanterie, sous les ordres du colonel Salsa, et d'un bnWilion de bersaglieri, sous les ordres du major Aafliardi

Chaque bataillon comprendra environ neuf cents hommes

Le contingent italien comprendra, en outre deux sections d'artillerie, avec huit mitrailleuses

Norclenfclt, une section du génie, un hôpital de lits et un détachement de troupes de ravitaillement

Le corps sera commandé par le colonel Gariont

V/asnington, 8 Juillet

Après voir mûrement étudié la situation, les soldats de l'armée régulière, qui pourront être utilisés en Chine en cas de nécessité

Ces hommes avaient été déjà désignées pour relever les volontaires aux Philippines. Ils ne seront envoyés en Chine que si les circonstances l'exigent

COLLISION ^TRAMWAYS

Un accident, dont les conséquences sont heureusement moins graves qu'on put le redouter tout d'abord, s'est produit, hier après-midi, près du pont Alexandre ni

A cet endroit, la Compagnie des omnibus a fait établir une double voie provisoire réservée aux tramways à, traction mecanique ou animale qni en raison de l'Exposition, doivent longer la berge du quai de la Conférence, entre les poulB de la -Concorde et des Invalides

Vers quatre heures, un train-tramway de la ligne Louvre-Versailles, composé de trois voitures et bondé de voyageurs, gravissait la rampe d'accès conduisant au pont des Invalides, lorsqu'une brusque avarie se pro duisit dans la machinerie, provoquant l'arrêt du train qui resta en détresse presque en haut de la rampe. Les conducteurs des voitures avaient bien pris la précaution de placer des cales de bois sous les roues des véhicules, mais au moment où l'on détachait la machine, le train eut un mouvement de recul

Les cales furent broyées par les lourdes voitures qui, entraînées par leur propre poids, re descendirent la rampe avec une efl rayante rapidité

Il y eut une minute de véritable panique. Les voyageurs du train de Versailles poussèrent des cris de détresse. Deux dames qlll se trouvaient dans l'une des voitures s'évanouirent

L'émotion était d'autant plus justiflée que, à quelque distance du train-tramway et sur la même voie suivait le tramway à traction mécanique 253 de ta iïgne Hôtel de Ville-Passy

La présence d'esprit du mécanicien de cette vo'ture, M. Jean Bérieu, empêcha seule la collision d'avoir la gravité qu'elle aurait eue si, par exemple, le tramway avait été à traction animale

En voyant venir sur lui t toute vitesse les trois voitures de Louvre-Versailles, 1\1, ,Jean

Bérieu comprit h danger couru; il stoppa sur plaee puis aussitôt fit machine arrière

Cette manoeuvre exécutée avec une décision surprenant" permit d'atténuer le choc iut-vitabif t'arrière du tramway de YeivaWksi'vint hfiirtcr j l'avant du tramway de l'Hôtel de Villc-Passy

Vous m'avaz l'air d'eu avoir pris du pied ici, vous

Si je n'en avais pas pris, v tants auraient pu tirer li laugu •̃ ^e ne-les aurait soignés

Vieille peste gramme la belîe-mère deJean. Rédal jjagetnent, Catherine fit comme si eHe n'avait pas entendu, commençant à retourner ses matelas

Thérèse, qui se tenait dans l'embrasure de la porte, s'effaça

Je crois que vous serez rnïwix par ici madame

Et souriant, voulant Il encore palier Ies choses

Il ne faut pas, ce matin, se mettre dans les jambes Je Catherine. C'e. t la seule -jourait depuis longtemps et encore elle u'çst pas complète v"ons'M^us w tout le mood.e. le vieux et les jouneî. Sfnfln, y a-t-il ,\mf place on l'on puisse snssPOir. sans crainte (l'être rt^lpjïiée. Moi qui venais pour passer une jounp'e -avec- les enfants. je loînlje bien

Oui, c'est mal tomber.. Voua auriez dû pent-étre prévenir leur' pi-r

Prévenir, qu"cst-t<3 que vous voulez

Ça rn'a pr'les en m'évsiîl.'uU. Ja me suis dit j'arriverai de bosti ; hçur. j les surprendrai.J'aurai liis petits un ik'u moi. Il ne faut pas croire que ne les aime pas, ces niiornes. Mais nous étions en bisbille contin-jflîe avec lu père. Puis ce ne m'allait ps . quoi; j'ai tout fait pour i'empêcher j'avais bien raison. Je savais que

Laure, ne s'accommoderait pas d une vie de femme de petit employé v Elle a eu tort de laisser là ses enfants in • que voulez- vous c'était une détraquée isua père n était pas comme un autro mais ne causant que des dégâts matériels insi

Six eu sept des voyageurs ont été un peu contusionnés quatre personnes, dont les deux dames évanouies, oui reçu des soins au poste médical des Champs-Elysées et ont ensuite regagné t pied leur domicile

Mme Adrienne Favret, demeurant rue du

Port-Louis-Philippe, a eu la pouce droit, (ouîé c'est la blessure la pins sérieuse que ies internes de service aient eu penser

La nouvelle de l'accident, colporté par tes nombreux promeneurs dominicaux, avait jeté uu certain désarroi dans- 'té voisinage et avait attiré beaucoup de curteux

MM Lépine, préfet de police ;Orsatti, commissaire divisionnaire Murat et Kontzkr, officiers dit paix, s'étaient rendus sur les lieux <K-s la première alerte et avaient organisé le service de secours aux blessés

M. Prélat, commissaire de police, a ouvart une enquête pour déterminer les responsabilités

AUX ÉTATS-UNIS

M. Mac-Kinley avait déjà été proclamé candidat du parti républicain a la présidence de la

République américaine. Les démocrates viennent de tenir leur tour leur Convention natio nale à Kansas-City. La procédure qu'ils ont suivie a été analogue à celle de leurs a-iversaires et d'ailleurs conforme à toutes les traditions c'est-à-dire que toute l'affaire a été menée par un ou deux gros personnages qui, grâce à l'autorité morale et surtout pécuniaire dent ils disposent, exercent la plus parfaite autocratie

C'est le nom de M Bryan qui t t sorti des urnes. Personne, au surplus, ne mettait en doute l'issue du scrutin. M. Bryan s'était distingué depuis quatre ans par une inf tigable et poursuivie avec qu'elle était vraiment sans in gnation était en quelque sorte obligatoire, ii les portera au nom des démncrates, de? populistes ou socialistes agraires et des argenlistes coalilisés. Son programme, qui sur tous les points apparaît beaucoup plus avancé que la plateforme républicaine, comporte en première ligne la protestation contre 1 expansion coloniale de l'Union et l'impérialisme de 1'Anglo-Sax.on, puis la frappe illimitée de l'argent, enfin l'impôt progressif sur le revenu et la répression draco nienne des trusts ou syndicats de sociétés industrielles

La lutte sera chaude entre M. Bryan, qui représente ainsi les tendances de la démocratie radicale, et M. Mac Kinley, qui s'est constitué implicitement le défenseur de l'esprit conservaleur. Jusqu'ici. les républicains prétendent tenir la corde, mais il faut aussi compter avec l'activité que M. Uryan va déployer encore d'ici à l'élection du 4 novembre, et sur le courant qui se dessine outre Atlantique contre la désastreuse et stérife campagne des Philippines

IMPRUDENCE MORTELLE

De notre correspondant particulier

Mont-de-Marsan, 8 juillet

Le bruit courait, hier, ainsi que nous l'avons annoncé, qoie le parquet de Saint-Sever-8url'Adour s'était transporté à Saint- Yuguen, cauton de Tartas, pour procéder dans cette localité une enquête sur un assassinat dont aurait été victime une jeune fille

En réalité, il s'agissait d'un homicide dû au maniement imprudent d'une arme à feu par un enfant

Voici les faits

Dans l'après-midi de jeudi vers cinq heures et demie, le jeune Adrien Daraillans, berger âgé de treize ans, qui a la passion des armas à feu, s'amusait avee un fusil qu'il ne croyait pas chargé, devant la maison des époux Ca8tels, voisins et amis de sa famille

A côté de lui coursait et riait, avec toute l'heureuse pétufance de son àgle, la compagne habi tuelle de ses jeux, la petite Marylia Castets âgée de six ans

Adrien Daraillans, un moment donné, mit la pauvre enfant en joue, visa et pressa la détente. Une détonation éclata ot, commo une masse, la fillette s nbattit foudroyée en plein \Hsage. par la charge qui avait fait balle

Epouvanté, l'involontaire meurtpior prit la fuite. Personne n'avait été témoin de l'afTYmise scène aussi crut-on tout d'abord à un assassinat

Mais le parquet n'a pas eu de peine à reconstituer le drame et à démêler la vérité

Pressé de questions, Jo jeune D.irailUns a fait les aveux les plus complets entrecoupée de sanglots déchirants

LES FÊTES DE TOURNUS

De notre correspondant particulier

Tournus, 8 juillet

Aujourd'hui a eu lieu l'inauguration d'une plaine coinmémorative en l'honneur de Rougelet, sculpteur, originaire de Tourous

M. Bamlin, ministre des Travaux publics, y son chi^f de cabinet Klein, dir nnel, et Dayot, inspecteur des té reçu à la gare par la msiivj, M. de

Joly, préfet, et MM. Martin, f, Giitot

Magnien, sénateurs; Symianci

Des discours ont été prononcés par MM. Chanet. Bessard et Dayol. Une palm<: en vermeil n été remise, au nom du comité paridu sculpteur

La pose de la première pierre doivent être exécuté? sur les quais tic lu Saône a été fait ensuite par M.Baudinqui a prononcé un discours dans lequel il a remercir ceux qui en lui, ont salué non pas l'homme, mu s le représentant du gouvernement républicain

Vous tous qui travailliez, a dit an terminant ministre, vous vous rendes compte que i'effw pour triompher à Tourous comme ailleurs, l'ioMiîumo Verdunet répéta

P nt-on s'asseoir <juelqn r>nrl

Psr ici. lafemni ?' df, m '̃ ri^nà y îaxtc

TW-rèse venait de fermer li pori ? ne communication

Kîle marchait vers le couloir

Vous vous en allez? deimndn presque aimable' madame Verdunet

Je n7ai plus k rester. M. Rédal m'a

Il ne v-ouj a ;̃ Su cfipénâant, si sa belle-mère von-1:- pas la recevoir

H no m'a r -lu

Causons donc ua peu 81 vous voulez puisq)! 1 v > &Ip< tion aven J<>an interrompit mad' lfimes avec

M. H4't' i, "fins i ? rjioiîiiufcs rfintious devoisina??ç

Oh! jo ne veux pas dire autre chose! t

Vons mo paraissez un" elle très séje n le moins du monte

Tlu rroinpit encore, avec quelque impaii^nee, quelque raideur

Nous plaignons bwmeoiip les deux pautant leur père

La beîîe-mAre leva fatnaio

Ja: pe'it^élre tort de le dire devant le les enfants, mais je vous assure que les p<-re est un imbécile

II nmis fait noies l'effet d'un homme fort intelligent

Oh ce n'est pas sous le rapport que vous croyez. U parle comme tout le monde, pardi mieux même que beaueoup. mais c est le sens pratique qni lui manque. Mettez-le sur certaines chapitres, U raisonne comme ma dividu a oonscianoa que i'émsneîpaUon de tout provient de l'émancipation de chacun, et que i bien ne peut exister qu'à 1 condition que les citoyen soient libres de marcher vers l'idéal de d'amélioration soaiale et de justice reconnue. Si on vous sotlioitait pour quelque entre pris césarienne, réservez-vous, oar ce senit pour ramener les partis détruit

Le ministrs a été salué des cris de Vive la

Répub' V-v-- 'udin

Apit ;lion de récompenses, us

Jjanqui six heures

A L'EXPOSITION

Laffluence dès promev cMisiel^rahle, hier mutin, iès huit heures les 'Il foule pal- les iw ;ganisés s de chemin de fer, a

La tciuiHM'aïiire, i le vent un peu vif, a t. s n^ dos ni.iy:. la

Une Fête musicale

T- ̃'̃ ̃•- ̃•̃̃" .julité c muni c ,acu s des lïu.o ut de suite qu'elle a l'emporté ua

OS

A deux heures at demie, les tribunes étant littéralement bondées, de nombreux auditeurs sur les paiiors et comvaiuat

L î rlui lis, n'a eu qu'à fr;< rsuour c'est au milieu du recueillement da tous qus les exécutants ont entonné la M arseii la Lie nui a été saluée d'une immense acclamation éehappée des vingt mille poitrines des assistants

On a applaudi ensuite la délicieuse d'hiver, an Saiut-Suëiis, chantée t-n soli nir quatrs ieunes gens et reprise on sutirdit. :m\irs le Chant de laouelte, do M frais comme un matin d'avril les ti j; or et Pollut, En ce doux asile , t r jeunua filles, out été applaudis ;,a ungistral Hymne au Sohil, de Au,Vu aven eiith

En résumé, bonne t bells journée pour i art musical. Ceux qui ont eu la bonne forlune d'assister a cotte fête en conserveront longtemps le souvenir

Visiteurs Russes

Le prince d'Oldenbourg, haut protecteur, par la volonté du Tsar, de ITîiieli; impériale dt'Saintl?étersbourg, avait décide de récompenser par une bourse de voyage les meilleurs élèves de cours supérieurs do ctîtt ^co'e

Le but de ce voyage ne pouvait être que Paris en raison de l'Exposition universelle, dont la visite était ardemment souhaitée par lus jeunes excursionnistes

Selon leur désir bien légitima, la plupurtd'entre eux, au nombre d'une vingtaine, sont arri vés hier matin Paris, accompagnés par le directeur do l'Kcole impériale, M. Sidoroft

Dans l'après-midi, Ils se "ont rendus d'alto; d ob& saot un au pavillon ru le a w c 16 le prmc iomcu'.a, comoiiHsniro impérial. Après, une leulc piornonadfi daus les su i r,:iv i!nn, k ni demandé -̃ ̃' ̃• .a t hdes où • >'̃•• i;< ̃ nu l'eni

Ils u. ^.t-v-w ,ire le précieux chefd'œuvre

Après une traverser' rapide des pcctfnns russe et allemande du mi pliqui':e, les uxc.ur.sio .tiRuas de feur long v^j^ .r,Ui li:iu vn u ;uur hôtel

Les Sapeurs-Pompiers

L exposition rlu matériel rie Bauvclayn, tes maneeiivre de pomjn'.H et le congrès international des auront lieu du i;; au août lïK i il l'annexe < e Vineenn

Les Sociétés de papeurs-pompiers et d'Algérie y seront dignement vs ainsi que !• compagnies <ic sapeu:, .;rs anglais, Wemamls, italiens, russes, espagnols suédois et américains

Des manœuvres de sauvetage auront lieu, exécutées 1 olémi'iit, puH en ensemble; dea ma nœuvres d. niihiiim, i bras et & vapeur, succéderont ra exercicea. Le tout sera terminé p rir ffte f ut i 16•ic r ̃, Bourse

Les Congrès

Trois congrès ont tenu, hier, leurs séance inaugurales dans le palais du cours la rt'-inp

Les adhérents au Patronage des i s deux sexes se sont réunis s deux is la ,,r./k.,i;.r. :\f M n"i T" ,iuSCoto

M. '̃̃̃:̃ ilai.Ll.Lt, a pioiionwi le diacours

Le par M. I nr. Des délégués du monio cr. -etilR. Lfs premières la reale cri do créj oie ont pantoufle- 11 a été tout à fait à côté, avee sa femme

Puis, quai, il n'avait pas besoin de la séduire. de l'enlever. de l'épouser malgré mot. Belle' fille comme elle l'était, j'aurais trouvé â la caser. t aujourd'hui. aujourd'hui. oUe ne serait pas à. à. à. 1s

Morgue

C'aist bieti tristo, fit T' . . ..i mach!nalcmcnt venait de pren

Madame Verdunet essuj. i .ï absolument secs

Elle était mue pourtant, vraiment #niue

Mats les nerfs toi> il-être une plus grande non qm If ca'ur

La morte, un i-le son Ut pas comin" ti.. u'uvait ;i comm<- !•̃ ij'n;, ua tau, ir sa prur ..qu'un in, ,r sa propre personnalité

IVut-ôtrt tenaitHtllc, au contraire, plus de ce cote-là âne du coté paternel

Mais si lis absents ont tort, ies morts encore pius, qucl" if"i

Ceux qui n'' .s leur m^moltn An toutes les qu<i. .rivent la cUitTger de tous les méfaits. m

Mad n;ï Vr-rdunet tomba dans les lamenta- il tiour ••ropresort h' !•' •rt(;i'if . j" n'nn ai pas eu. ni dS'avoir qr. ui qu'elle toiiiO1. a son ,vue sur un ;tviuiii<- qui ne lui convenait pas

Ah! mes amis, quelle denlin'-e! En plus j'arrive a an Age. Ce n'est pas we je soit vieille. mes parents ont eu la bcîise de me marier il. qntntu ans. niais euiia, s jus un sou de rentes, il n'y a rien de drôle. Laure aurait fait on bon marlatc, qu'elle m'aurait aidée. J'espère tout de même que mes pe

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit,. Parisien tmnmenré leurs travaux sous la direction de

W. de Vogué

A L'ANNEXE DE VINCENNES

Concours de •eepur aux Ble sé

Hier a eu lieu au vélodrome m r.'ni;. i la président de M. Méritât, r. ̃ le ministre du Commère empesé, le r international des premiers (secoure aua organisé par la direction générale de l'Expoeition

La piste véioc: ̃ -v .<ré aménagée spéeialement pour u<;e, et parsemée

J'obstacles. liaii . banouetUîS, ete

Sur la partie droite, le parc donne, avec ses rangées de tentes et de voitures. la complète illusion d'un campement d. colunne en camLe délégué du ministro du Commerce, accom paxné de M. le médecin-major Latille, représentant le ministre de la Guerre, est arrivé à une heure et Hernie- A son entrée sur la piste mnnila musique du régiment d'infanterie qui prête on jncoars à eotté fêle humanitaire

Joufl la Marseillaise

MM. Boucher-lîadart, président de la tèdération dea Sauveteurs, et le docteur Kamon&t. [>ré sident du concours, souhaitent la btenveouc au délégué du ministre

On remarque à ses côtés MM. Mettre, sén r teur de la Seine; Baulard, député; legénéral Kirgêner de Planta, commandant la place de Vin cennes leclief de bataillon Cbandezon, commandant l'école de Joinville-le-Pont;DussauH, tnaire de Charenton de nombreux officiera de la place de Vincennes, ainsi que des officiers de la réserve et de l'armée territoriale on uniforme, etc

A deux heures, le concours commence par les exercices de groupc comprenant l'installa tion rres postes de secours et les exercices à volonté devant la tribune; quatre miautes étaient acordées à chaque société

Les épreuves ont continué par les concours de détail transport et relèvement de blessés. Pansements en général, concours de brancarrls avec obstacles, défilé des voitures et véhicules divers aménagés pour le transport des blesaés

Ces exercices terminég, M. Boucher-Cadart prend la parole et prie M. Mérillon de transmettre au ministre du Commerce les remer ciements des membres du comité d'organisation du concours, pour la sollicitude que porte le gouvernement de la République aux sociétés de sauvetage

M. Mérillon prononce après lui une courte allocution fort applaudie

Le défilé s'est ensuite effectué avec une régularité parfaite aux accents d une marche entraî nante, exécutée par la musique militaire et a soulevé à plusieurs reprisesles applaudissements de l'assistance

Le détllé terminé, M. Téjou, secrétaire général du concours, a donné lecture du palmarès et remis aux lauréats les prix consistant en objets d'art

Nous relevons les récompenses suivantes

Hors concours. Prix spécial les Gardes du bois de Boulogne

Exercices d'ensemble. Prix les Brancardiers de Fontenay-sous-Bois, la Société française de sauvetege de Courbevoie, les Secouristes français, tea

Sapeurs-Pompiers de Meaux

Matériel. Prix les Ambulanciers du HautRhin, les Secouristes français, les Ambulanciers de

France

Manoeuvras de brancards. Prix: la Société française de sauvetage de Courbevoie, les Ambulanciers de France, les Brancardiers du Loiret, les

Sauveteurs de Charleville

Sauts d'obstacles. Prix les Ambulanciers de

France, les Sauveteurs-ambulanciers du HautRhin, la Société française de sauvetage de Cour bevoie, les Brancardiers du Loiret

Voitures. Prix les Secouristes-français, les

Ambulanciers de France, la Société française de sauvetage de Courbevoie, les Hospitaliers-sauveteurs

A cinq heures, la fête était terminée, mais l'atIlueace des curieux a duré pendant longtetaps encore

Les Entrées

Le temps incertain et le vent soufflant en tempèle ont déterminé samedi une légère diminu tion dans lo total des entrées, qui a été de dont avec tickets

Ce total se répartit de la façon suivante

Entrées payantes (tickets) 127. usa

Entrées gratuite (cartes (le circulation

Jetons d ouvriers G8t

Annera de Vincennes (tickets) 3.29-i

Jetons et carte j

Les tickets ont fléchi de 5 centimes. Le cours officiel a été ramené hier à 45 centimes, au lieu de âO. En Bourse, ils valaient samedi soir 30 fr le oant

LA GUERRE AU TBANSVAAL

Londres, 8 juillet

Lord Roberts télégraphie de Pretoria, 7 juillat

Le général Buller est arrivé ici, ce matin, en excellente santé

Les Boërs ont relâché prisonniers anglais

Ceux-ci sont rentrés dans le Natai en route pour

LadysrniUl n'y a parmi eux aucun officier

Anvers, 8 juillet

Le steamer Bundersrath veuant de LourençoMarquez a débarqué ù Anvers vingt-six collrets contentant de l'or, représentant une valeur de millions. Plusieurs fonctionnaires du gouvernement transvaalien veillaient sur ce trésor

UN VOL DE 800,000 FRANCS

Bruxclles, 8 juillet

Un employé de la société générale des Chemins de fer secondaires, a soustrait à cette so ciété une somme de francs

Le coupable a procédé par opérations successives sans que jamais on ait pu découvrir la moindre trace cfe ses vols. Une enquête judiciaire est ouverte

EXPLoSIoM DANS UNE USINE A GAZ

Arlnn, 8 juillet

Une terrible explasion vient de se produire à l'usine à gaz d'Arfon a conduite principale de distribution s'est rompue. Le gaz a pris feu et une conflagration est produite. Plusieurs ouvriers ont été Dlessés jçriévutno.nt

Le nommé Emile Juden a eu le visage affreusemcnt brûle les yeux sont perdus. Un autre

Pierre Vanbrag, est en danger de mort le malheureux a lu. flanc ouvert et les jambes déchi quetées

Une très grande émotion a suivi cette explosion

BBULÉ VIF

Renaix, 8 juillet

Un violent incendie a détruit ce matin une des principales métairies de la Flandre, appartenant Il lima Debeyter tits-enfants, quand ils seront grands, ne me laisseront pas mourir de faim

Du reste, je crois que M. Rédal, s'il me sacait dans le besoin. Qu'eu pensez-vous? au fond, c'est un bon garçon

La jeune fille, qui avait entendu peindre par le gendre le caractère de la belle-mère capable, du jour au lendemain, de changer totalement sa façon d'agir, si elle le supposait prêt à l'aider pécunièreireat, se dit avant de répondre

Cette visite est déjà une visite intéressée

Tout haut, elle affirma

Je lui crois, en effet, très bon cœur

Moi, j'en suis sûre

Elle essuya encore des larmes absentes

Est-ce malheureux, qu'ils ne se soient pas entendus Cette Laure, aussi, quelle égoïste Vous croyez qu'elle m'avait donné signe de vie, à moi, sa mère, depuis qu'elle l'avait quitté Pas du tout

Elle se sera fait cette réflexion maman quand elle aura besoin d'une pièce de cent sous, sera sur mes talons. Elle est assez jeune pour travailler, qu'elle travaille

Ça. c'était son raisonnement. elle ne regardait pas, si on en avait toujours la possi ilité. Enfin elle a bien expié, la pauvre petite maintenant, ce n'est plus que de la pitié qu'on doit avoir pourelle. même son mari

C'était la mère de Jean et de Jeanne, c'est pourquoi je ne comprends pas si peu de temps après un pareil drame, qu'il vous demande de conduire ceux-ci au cirque

Ah 1 madame, que voulez-vous des enfants ris ne savent même pas que leur mère est morte

C'est encore une de ses bêtises. Comment, la première fois qu'il va à la morgue

U emmène ces deux innocenta, U leur lût

Le feu s'est déclaré dans tes granges et en un instant il s'est communiqué à tous les autres bâtimnts

M tgr# la promptitude des eesrs, on n'est point parvenu à sauver un sejrtuagécaire, le nommé Fieurf, qui a été retire éesdécoitfbNs carwseisé

Lebétail et tout le contenu d la métairie sont devenus la proïs des flammes

L'enquête ouverte semble établir que le sinistre fit dû à la malveillance l LXS RÉGATES DK COWlt

Barlin, 8 juillet

La Gazette de l'Allemagne du Nord suiuonce que l'empareur n'assistera pas cette année aux régates de Cowes

LES FÊTES ÉQUESTRES

Un grand carrousel militaire aura lieu le juillet à l'hippodrome du Concours hippique place de Breteuil. Sur l'ordre du ministre de la

Guerre, c'est M. le général Fa\'erot de Kerbrech inspecteur général des remontes, dont tout le monde connaît la haute compétence, qui est chargé de l'organiser. Les écuyers en chef de nos écoles militaires se tiendront à sa disposition pour l'élaboration du programme. Lee écoles de iumur, de Fontainebleau, de Saint-Cyr et un peiçton de spahis prendront part à cette tête équestre. Un point du programme est déjà arrêté l'artillerie, avec deux pièces du nouveau modèle, feiaxira une retraite au galop, puis, b' arrêtant tout IL cotlp, eflectaera un tir rapide

Paris, en ces dernières années, a eu plusieurs fois le spectacle de carrouse+s militaires. Celui qui eut lieu au mois de mai 1886 fut particulièrement remarquable. L'emplacement choisi était le Champ-dc-Mars. On admira les qualités de souplesse, d'audace et de sang-froid des cavatiers de nos écoles. Mais la grande attraction de la fëte, ce fut sans contredit la fantasia exécutée par cinquante spahis venus d'Alger et de

Cons tontine

II y a une étrange poésie dans ces courses échevelées, entremêlées de fusillades, auxquelles se livrent les intrépides soldats aux amples burnous flottant au vent. Les spahis ont une telle aisance sur leurs chevaux que, suivant l'expression de M.le général Daumas, ils sembtent y être nés. Qui n'a pas vu un cerf poursuivi par une meute ne peut avoir une idée de la vélocité de ces maigres coursiers arabes, qui se ramassent sur eux-mêmes et se détendent soudain avec uae impétuosité étonnante

La tantasia c'est la fougue, c'est la mêlée

Les cavaliers traversent au galop le terrain chargeant avec furie, et font tournoyer au-dessus de leurs têtes leurs fusils, qu'ils jettent en l'air et qu'ils reçoivent droits, en habiles jongleurs. Se dressant de toute leur hauteur sur leurs étriers, ils placent la crosse de leur arme sous leur aisselle et ajustent l'ennemi avec une précision admirable, sans parattre le moins du monde gênés par la course furibonde de leurs chevaux, qui s'animent étrangement aux cris de leurs maîtres et bondissent comme des gazelles

Ce spectacle ds la a fantasia eut un tel succès qu'il fat lut le recommencer devant les regards émerveillés des Parisiens. Le premier carrousel avait eu lieu le 21 mai, le second fut donné le un dimanche. Le public attendait les spahis avec une impatience fébrile. Ils arrivèrentenfln enveloppés dans leurs burnous, montés sur leurs petits chevaux qui,au.ropos, ont la tête basse et l'air fatigué, mais qui, sitôt qu'ils ont senti l'éperon à leurs flancs et qu'on leur a rendu la main , s'emportent dans une course vertigineuse. Un cri courut clans la foute Les voilà

Et, de l'Ecote militaire, les spahis s'élancèrent denx par deux, quatre par quatre, se rnant avec une arrleur folle. On eu dit que leurs montures avaient senti l'odeur de la poudre et, comme on l'a dit, volaient à l'ennemi

Ce qui est curieux, c'est, en même temps que leur emportement, la docilité des chevaux. Oa en ont un exemple frappant lorsque deux spahis, dans un mouvement trop court, furent dé sarçonnés. Leurs coursiers s'arrêtèrent brusquement, ce qui permit aux deux cavaliers de dé gager sans encombre leurs pieds retenus à i'étrier

Lors de la réception des marins russes 1 Paris, en 1893, un carrousel fut organisé dans la galerie des Machines qui avaitsurvécu à. l'Exposition de iaS9. L'amiral Avelan et ses officiers y assistaient. La partie du programme la plus applaudie était exécutée par les et 3' régiments de ouirassiers, par les lanciers des et de dragons et par les chasseurs des 4' et 5 régiments

Une fanfare de cavalerie, précédée d'un timbalier revêtu du costume que portait celui du régiment de chasseurs au dernier siècle, faisait retentir d'éclatantes sonneries de trompette et les vingt-quatre porte-étendard des corps dont est issu ce même régiment apparaissaient un à un, en uniforme du temps, puis formaient le cercle

Alors, la sonnerie au drapeau éclatait, et l'étendard actuel du régiment était amené au galop par un officier

On le plaçait au milieu du cercle, et tous les autres étendards s'inclinaient

Cette < ligure obtint, je la répète, un très vif succès

Le saut des haies fut également accueilli par des bravos enthousiastes. Trente-deux lieutenants de cavalerie et d'artillerie, commandés par un capitaine, franchissaient les obstacles d'abord un par un, ensuite deux par deux, puis par quatre, puis par huit. Enfin, tous de front avec une sûreté, une légéreté prodigieuse, s'élan cèrent sur les haies et, paraissant soudés les uns aux autres, les sautèrent ensemble, comme dans un bond unique

Ces fètes équestres datent de loin chez nous

Au Moyen-Age, la chevalerie avait inventé les tournois. Mais c7est en 1600 que les carrousels proprement dits furent introduits d'Italie en

France. Le premier eut lieu à l'hôtel de Bourgogne. On ne peut que difficilement se repré senter aujourd'hui la somptuosité de ces cérémoaies hippiques. Elles étaient données à l'oc casion des grands événements, et la mise en scène en était éblouissante

Les cavaliers qui prenaient part aux carrousels se divisaient en quadrilles mot venu de l'italien squatlra , qui indique une compagnie voir le corps surla dalle, de quoi leur donner une maladie de nerfs à chacun

Il parait qu'il les a habitués à ce spectacle, il y entrait souvent avec eux

Je vous répète, à certains moments il est toc-toc Puis après, il ne veut plus leur apprendre que c'était bien leur mère

Il le leur dira plus tard, il prétend qu'il vaut mieux le leur apprendre lorsqu'ils auront perdu le souvenir de ce spectacle

Il convient qu'il avait tort de les mener là. qu'il serait fâcheux que ce tableau se gravât dans leur esprit, de leur mère assassinée. Lorsqu'ils seront plus grands, il leur apprendra simplement qu'elle est morte

C est pourquoi il n'a pas voulu qu'on leur mette des habits do deuil

Je sais, il m'a fait promettre de ne rien leur raconter. J'ai promis. Je ne demande moi, qu'à être bien avec lui. à condition qu'il ne me considère pas comme une étrangère

C'est-à-dire à condition que tu le gruges acheva mentalement, mademoiselle Belcourt

Madame Verdunet demanda, changeant encore de ton

Ah ça, tout de même, je pense qu'il ne sera pas fâché qu'on ait mis le grappin sur l'assassin

Est-ce qu'on l'a arrdté

Vous ne lisez donc pas les journaux

Non, mais j'ai entendu raconter qu'on avait arrêté plusieurs personnes

Qu. dit-il, mon gendre

Que c'est très malheureux de mettre des innocents sous les verroux

C'est qu'ils sont sujets à caution. on ne met pas sous les verroux, ceux qui n'ont rien à se reprocher. Ce n'est pas là un si gros malheur i

Moi je trouve que si. les soupçons de la justice sont déjà tombés sur des geas parde soldats rangés en bataille. Le roi et les prin- I ces étaient à la tête de ces quadrilles, dont il devait y avoir quatre sa moins et dMze au plus. Chacun d'eux se fctingu.ut par la forme des. habits, 4a moto par la diversité des couleurs

Outre tes principaux fjrartnts de carrousel qui tous étaient rangés dan les quadrilles, il y avait les comparse , les paires, les hérauts, qui par leur nombre et la richesse de tatrs costumes, cûirtribuuiSBt encore à la vsttAÎ de l'en semble

On en (Mail arrivé à faire des dans ces fêtes de véritables animaux savants. On leur enseignait à danser des ballets. Lors du pacte de mariage entre Louis XIII et l'infante d'Espagne, Anne d'Autriche, on donna à Paris upe série de réjouissances extraordinai ras, parmi lesquelles un grand carrousel. Et, dans ce carrousel, figura un ballet équestre dont la musique est parvenue jusqu'à nous. Voici comment en parie un chroniqueur du temps

Donc fut fait le ballet de chevaux, auquet tes coursiers en combattant 'avançaient, se retournaient, contournaient, au son et à la cadence des trompettes et durons, y éi nt dressés cinq mois auparavant

L'un des exercices les plus répétés des anciens carrousels était celui de ta bague il conaietait à entever an bout de la lance une bague suspendue en l'air. Les manèges des chevaux de bois dû nos anciennes fêtes publiques, où les enfants avaient ainsi à emporter des anneaux au moyen d'une baguette d'acier, étaient un lointain souvenir des carrousels. Parfois, le soin d'enlever la bagua était confié à use dame assise dans un ehar, db u ua cavalier, debout der rière elle, tenait les roues pour en guider la course

Cest sous Louis XIV qn'eul ^ut en France le plus fastueux carrousel, Il dura ^çox jours les 5 et 6 juin 1662. Le roi y figurait, en > stume romain. On rompit des lances, on courut la ba gue, et le duc de Guise, noiamment, lutta avec le grand Condé. L'endroit où ta fête fut donnée dans la cour des Tuileries, en garda le nom de place du Carrousel

Dans les carrousels modernes, il y a moins de place donnée à la fantaisie on y suit davantage les règles d'une équitation savante. Aussi ne doit-on pas voir dans ces fêtes hippiques un simple amusement. Nos cavaliers s'y montrent notre satisfaction, remarquablement exercés bien en selle, adroits. Et, plus que jamais, il les faut tels, pourvus non-seulement de toutes les qualités qui font le soldat, mais aussi de celle qui font le parfait écuyer, absolument maîtres de leurs chevaux comme d'eux-mêmes, capablea enfin d'obtenir de leur monture tout ce qu'exigeront les multiples hasards de la guerre nou velle, où la rapidité des mouvements sera le facteur principal

NOTRE SUPPLEMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui aera mis en vente mercredi prochain, contiendra deua magnifiques gravures coloriées

Celle de la première page représente

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

MORT AUX ÉTRANGERS la ltuitiènte page est consacrée ci t'armée navale

L'AMIRAL GERVA

A BORD DU BOUVET

La cinquième page contient les portraits de

M. Pichont ministre de France à Pékin, et de

M. François, consul général Yunnan-Sen

On y trouve également une vue de l'Exposition

LA PORTE DE PÉKIN

LB SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (I pages de teztt, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

U GRÈVE DU HAVRE

De notre correspondant particulier

Le Havre, 8 juillet

Dans la soirée d'hier les troubles ont recommencé, moins Fravee, il est vrai

Aprés uneréuûion aucercle Franklin, à laquelle assistaient trois mille personnes environ et qui s'est terminée par le vote d'un ordre du jour violent, les terrassiers ont gagné le cours de la

République aux cris de Vive la grève A bas la police! mêlés au chant de la Carmagnole

Puis, en passant par les rues Fontenene, de la

Bourse, de Paris, Victor-Hugo et brisant sur leur parcours tes vitres de quelques bureaux et les verres des becs de gaz du Palais de Justice les grévistes arrivèrent, boulevard François I dovant la maison du maire, M. Marais, dont la pharmacie est située à l'angle du boulevard et de la rue de la Mailleraye

Trois agents qui se trouvaient là en surveillance furent entourés, frappés et forcés de quit ter leur poste, non sans avoir procédé à l'arrestation de deux des manifestants

Avant que la gendarmerie et la police pussent intervemr, les manifestants se ruèrent sur la pharmacie dont ils brisèrent les auvents et saccadèrent les bocaux et les glaces

Enfin, les manifestants, à ce moment au nombre d'un millier, se rendirent à la gare pour at tendre les délégués du parti socialiste de Paris

Un seul d'entre eux, M. Fournière, député de la

Seine, est arrivé IL onze heures trente-cinq et a été salué des cris de Vive la Sociale 1 Aucun autre incident ne s'est plus dès lors pro duit

Quatorze arrestations ont été maintenues parmi celles qui avaient été faites l'après-midi

Les manifestants qui avaient été déjà arrêtés la veille ont comparu devant le tribunal correctionnel, siégeant exceptionnellement

Cinq d'entre eux, les nommés Foutrel, Bardinet, Lavielle, Ribaud et Verdier, ont été con damnés pour coups, outrages et rebellion a des peines variant de six mois & quinze jours de prison

Ce matin, en vertu d'un mandat d'amener du procureur de la République, le nommé Laville a été arrêté, au moment ou il sortait de chez lui sous l'inculpation d'avoir frappé un agent avec une chaise

MM. Rack, procureur général à Rouen, et Masfaitement honnêtes. Peut-être même sufs-je de l'avis de M. Rédal, qu'il vaut mieux laisser échapper un coupable que donner à des innocents les angoisses d'une arrestation ar bitraire

Comment il parle ainsi, quand il s'agit de sa femme I

Il devrait avoir assez d'esprit pour ne pas le crier sur les toits, s'il le pense. Je vous répète qu'il n'est pas comme un autre

Voyons, madame, peut-il sincèrement la regretter beaucoup

Quand les gens sont morts, on leur pardonne tout, surtout d'une mort pareille

Je le veux bien, cependant les regrets ne peuvent être les mêmes

C'était la mère de ses enfants

Une mère dont il préfère cacher la fin pour ne pas avoir à leur raconter un jour ce qu'elle fat

Mademoiselle, taisez-vous, vous n'avez pas le droit d'insulter ma fille

Thérèse demeura calme

Je ne l'insulte pas, je plains avant tout les femmes qui n'ont pas même l'instinct maternel. Je les considère comme des créatures Irresponsables. Seulement, il me semble impossible qu'on les regrette

Je la regrette bien, moi, à qui en deax ans, elle n'avait pas non plus donné signe de vie

Mais vous c'est votre elle. Cela prouve que vous aviez à son égard plus de sentiment, qu'elle n'en avait pour ses enfants

Madame Verdunet s'essuya de nouveau du bout du doigt le coin des yeux

J'ai été une bonne mère. oui, elle l'avouerait si elle était ici. une bonne mère

Comme M. Rédal fui un bon mari, prononça mademoiselle Belcourt

Pontarml lier, préfet de la Seine-Intérieure, ont conféré t hier ava MM. Cathata, soua-préfel; Marais maire Mb, commJMtfre cenfeàl, et Roze;, capitaine degendarmjpi

De nouveles brigades de gendarmerie sont arrivées an Havre

NOUVELLES MILITAIRES

DM Mutation

Par en ministérielle publiée tuer au

Journal offuàrl. M, le eolonoi BÔogon, commandant le i régiment de cuirassiers, est {frété au 3' régiment de spahis, et M. le colonel Dupuv commandant le 3' régiment de spahis, est aflmé au régiment de cuirassiers

Cette mutation, si l'on en croit un bruit qui eourt, aurait pour motif une ahorcatioo qui, au cours d'un déjeuner offert récemment par le ministre de la Guerre, se serait produite entre le colonel Bougon et un officier attacbé au oabinet du général André

UNE LEÇON D'EXACTITUDE

L'amusante histoiresuivante fait en ce moment le tour de la presse allemande. La voici dans toute sa saveur et sans commentaires., comme tous la trouvons contée par uu journal militaire des Munich

L'autre jour, à six heures du matin, le kaiser arrive inopinément, suivant son habitude au quartier du régiment royal de dntgons, en garnison à Berlin. Les escadrons, déjà en forma jod de route, étaient prêts a partir, tous les offitiers étaient à leur poste, seul le colond se f i- it attendre

L'tmpereur donna l'ordre de surseoir au départ jusqu'à ce que le commandant du régiment fut irrivé. Celui-ci descendit de ses appartementi au bout d'une demi-heure, et, quand il aperçât son souverain l'attendant, très calme au milieu de la cour, il voulut se précipiter vera

Itïi pour lui rendre ses devoirs et surtout tâcher de accuser. Mais le kaiser, sans mot dire, lui avait tait signe de prendre aussitôt le commandement de sa troupe et de la mener sur le ter rain de manoeuvres

Pendant l'exercice, auquel il assista jusqu'à la fin, l'empereur ne desserra pas les dents. Puis toujours sans une parole, il quitta le cfamp de manœuvres et rentra à Berlin, faisant 16 malheureux coloucj en proie la plus vive terreur sûr d'avance que ?on avancement était à tout jamais compromit

Un peu avant dinar, iô jour même, une estafette sonnait au logis du coî^e! et remettait a son planton, de la part do l'ertfpsreur, un petit paquet destiné au commandant a ' t" régiment royal de dragons. Tremblant de tête aux pieds, le colonel développa le inysUritsul1 envoi de Sa Majesté

C'était un réveille-matin

ÉCHOS ET NOUVELLES n y avait fête hier après-midi à l'Elysée, où une garden-party, offerte par Mme Loubet, réunissait une brillante assistance

On remarquait notamment les délégations des écoles de Saint'Cyr et Polytechnique, des ofüciers des régiments en garnison à Paris et

Versailles, et un grand nombre de Jeunes filles des établissements de la Lésion d'honneur

Aux sons de l'orchestre de Desgranges, on a dansé avec un véritable entrain dans la salle des fêtes

En somme, fête extrêmement réussie, et qui ne gâte rien très gaie

Les préparatifs de la Fête nationale ont eommencé hier. Dans tous les quartiers, on élève les mâts, on apprête les drapeaux et les lampions les lampadaires des Champs-Elpsées et de la place de la Concorde sont frets à être poses

Toutes les baraques foraines installées sur divers points, notamment places de la République, de la Bastille et du Chatelet, out été ou vertes au public, qui s'y est porté en foule. Partout enfin, c'est avec une véritable émulation qu'on se dispose à reter le 14 Juillet

Si le temps se maintient au beau, U est certain que la fête sera splendide

La reine régente d'Espagne vient de faire parvenir à M. Delcassé le collier de Charles III dont le comte Mouravieff récemment décédé était titulaire

Cette distinction est assez rare, attendu que l'ordre ne compte que quarante dignitaires

Le peintre russe Myrton-Micholak, qui le jury de l'Exposition universelle vient de décerner une médaille d'or, en a été si content qu'il a déposé hier à la chancellerie une demande de na turalisation française o

On a inauguré hier, à Honneur, le buste du peintre de marines Eugène Boudin

Des discours ont été prononcée par le maire et par M. Roger Marx, délégué du ministre des

Beaux-Arta

Gros émoi, l'autre jour, paratt-il, dans les hautes sphères gouvernementales d'outre-Manclie, le chancelier du royaume, lord Halsbury s'étant aperçu que le grand sceau d'Angleterre dont il a la garde, exemplaire unique et mille fois précieux, était si usé qu'on ne pourrait bientôt plus s'en servir pour authentiquer les nom breux décrets, chartes, messages et brevets que signe tous les matins, au Privy Council, Sa Gracieuse Majesté Victoria

Le sceau en question remontait, en effet, aux premières années du règne de la doyenne des souveraines actuelles, et soixante ans de services avaient peu à peu effacé du cachet les armes, très compliquées d'ailleurs, de l'Ecassc de l'Irlande, du pays de Galles et de l'Angleterre, qui en font l'ornement principal

Lord Halsbury, dont c'est la mission et qui touche pource fait, comme garde du sceau royal un modeste traitement de 10,000 livres sterling soit 250,000 francs par an,s'est empressé de commander au graveur de la chancellerie un nou veau cachet, exactement pareil à l'ancien, mais orné d'une poignée d'or finement ciselée. Son prix sera de 10,500 francs

Ainsi, les nominations ne chômeront pas

L'homme poisson

Croirait-on qu'il existe quelque part un Individu assez original pour passer près de la moitié de sa vie dans l'eau?Ce personnage excentrique

Madame Verdunet redevint immédiatement acrimonieuse

Vraiment, vous le défendez avee une énergie. une énergie qui ferait croire

Oh madame, que l'on croie ce que l'on veut, peu m'importe, je ne me soucie poiut de l'opinion. il y a trois ans que nous habitons'a maison, J'ai connu sa femme. lui l'hatitait depuis leur mariage. les anciens locaàires savent quoi s'en tenir. Bou mari bon père, honnête homme, voilà ce qu'ils dircat tous. U a énormément changé depuis derx ans; qui ne connaît pas ses peines poirrait le croire un original, un détraqué

L'Jpinion générale est que votre gendre va r-venir à son état normal, et qu'il vaut mieux

Mur lui être veuf, que perpétuellement trompé

Ah 1 le monde est si bon C'est tou1 jours sur les femmes qu'il tombe. On ne demande pas ce qu'elles ont souffert, ce qui les a pousades à l'inconduite. C'est tellement trompeur, les apparences 1. Les hommes cachent tellement leur jeu 1 Il ne comprend, il ne pardonne rien, le monde

Ce qu'il ne pardonne pas, surtout, c'est l'abandon des enfants par leur mére

Thérèse Belcourt s'était levée, en ayant assez de cet entretien, écœurée des simagrées de son interlocutrice, et sortait bans de retourner de l'appartement

Un éclair de colère fit briller les yeux agrandis au crayon noir de madame Verdunct

Chipie! grommela-t-elle, lorsque la jeune fille eut disparu tu ne vaux peut-être pas mseui qu'une autre, au fond

Puis l'éclair s'éteignit bu réflexions surgissaient dans le cerveau ce la veuve

Celte fille au front ehaste, à la bouche sévère, était-elle la iûaitreâ e de Rédal t dont nous regrettons de ne pas savoir le nom habite mue environs de Chesterfleld, dans la

Derbjfcbi , et, <topuM quelque dix ans, se livre à uO tangue tria d'exercices aquatiques, dont voW le prograBM , régulièrement suivi afcaçve jour

Levé été quatre heures du matin, il se plonge ussitat (Jans la grande piscine d'eau froide qu'il a fait irr=tî!!or rez-de-chaussée à son cottage. Cette première immersion dure Jusqu'à sept heures, après quoi notre homme aiphibi prrnd son petit déjeuner. De neuf à x beur douche écossaise dans une salle de bains spéciale. Puis, promenade jusqu'au dinner et aus sitôt après sieste dans ta piscine, de deux à six heures. De même, après le souper, bain de repos qui ne dure jamais moins de trois heures et demi

L'existence bizarre de cet homme-poisson été révéléa par une récente demande en divorce formulée par sa femme devant le tribuoal de Cbee terfleld

Les juges, touchés de compassion, n'ont pas hésité, est-it besoin de le dire, à rendre sa liberté à cette malheureuse créature dont le mari tenait passer près de douze heures par jour dans le sein d'Amphitrite

La recAniwoman du hoquet i

De l'autre côté de l'Atlantique, tout sat prétexte à record. C'est ainsi que miss Lury Mars hall, de Centraiia (Missouri), vient de se voir conférer par la presse américaine le titre vraiment bizarre de u recordwoman du hoquet

Tout le monde sait ce qu'est la hoquet, ou du moins tout le monde l'a en. Cela dure deux ou trois minutes, en général, puis cela passe uns qu'on saohe bien pourquoi

Miss Lucy Marshall, elle, a la hoquet depuis le 25 mai jour et nuit, soit depuis plus de trnis ans, et, chose incroyabte, elle ne paraît pas s'en porter beaucoup plus mal. Tous les médecins, célèbres oa non, du Nouveau-Monde ont étudié son cas; des praticiens éminents sont même venus d'Europe pour l'examiner actuellement, elle a vu plus de Edculapes qui lui ont prescrit quelque quatre mille remèdes et traitoments divers; rien n'a pu jusqu'à présent arrêter son perpétuel hoquet, d'origine nerveuse cela semble acquis, mais inguérissable

La jeune 6lle dont il s'agit est aujourd'hui âgée de vingt-sept ans. Elle consigne sur un registra toutes les ordonnances qu'on lui a faites signées certaines d'entre elles de sommités médicales, et ne refuse jamais d'essayer un nouveau remède

En cour d'assises

On juge un individu qui, après t'être assuré pour une forte somme, a mis volontairement feu chôï Ni

Un témoin & Charge dépose

L'accusa, dit-il, était connu dans le quartier pour un homme criblé de dettes, ei, à mon avis eu allumant cet incendie. il comptait les éteindre

LES SAUVETEURS DE L'OISE

Dc notre correspondant particulier

Compiègne, 8 juillet

La société des Sauveteurs de l'Oise a célébré aujourd'hui à Compiè/rne sa fête annuelle. La matinée a été consacrée à la réception des lauréats, au défilé des sociétaires revêtus du ces tume official avec io wuu8 et décorations, puis sur la place de l'HOtel-de- Ville, ila remise d'un superbe bouquet blanc au pied de la statue de

Jeanne d'Arc

A l'issue d'un banquet, les sauveteurs so sont rendus au théâtre du Château, où devait se tenir leur trente-troisième assemblée, générale. La séance a été ouverte à trois heures, sous la présidence de M. Meunier, sous-préfet, assisté de

MM. Chovet, sénateur, maire, président de la société; Arnould Hogier, président dea sauveteurs de l'Aisne baron d'Armstroug; Patin, pré sident d'honneur du Confluent d'.VUortville

Auguste Boyenval, etc

NI. Meunier a prononcé une allocution fréquemment applaudie, puis l'exposé de la situa hon morale et financière a été fait par le président M. Chovet au 30 juin dernier, les recettes s'élevaient ù 7,630 francs et les dépenses à francs, d'.où un excédent de francs

L'avoir total est évalué près de 20,000 francs

A la mtme époque, 97 nouveaux sauveteurs avaient apporté leur adhésion, ce qui porte le nombre des adhérents à

M. Pichon, vice-secrétaire général, a lu ensuite le rapport des belles actions accomplies depuis la dernière fête. Enfin il a été donné lecture du palmarès les plus hautes récompenses, prix du département, prix Chovet, prix Noël, prix du premier vice-président, ont été décernés a MM

Letsch et Vignon, de Beauvaia; Frcret, de Vaillysur-Ai^ne, et Russe, de Saint-Leu-d'Esserent

La compagnie des sapeurs-pompiers, capitaine

Boyenval, et l'harmonie municipale, sous la direction de M. Cavaillé-Massenet, prêtaient leur concours cette intéressante cérémonie

LE

Congrès dos Voyageurs de Commerce

L'ouverture officielle du congrès international des voyageurs de commerce a eu lieu hier aprèsmidi, dans la grande salle de la Bourse du travail

Quarante-deux sociétés ou syndicats, et dixneuf organisations étrangères représentant en viron 180,000 voyageurs et représentants do commerce, ont répondu à l'appel du comité qui s'était formé, il y doux ans, Il l'issue du cou grès international de Bruxelles

La Belgique, la Suisse, l'Italie, la

Suède et la Norvège, l'Auetralie, l'Allemagne l'Angleterre, les Etats-Unis et la Hollande, se sont fait représenter au congrès, dont les travaux proprement dite commenceront aujour d'hui

Les délégués sont répartis en trois commissions ayant chacune un programme différent

La première section s'occupe des intérêts professionnels et doit étudier l'organisation des fé dérations nationales de voyageurs et représentants de commerce, identiques à celles qui tonc tionnent déjà en Hongrie, en Autricbe et en

Suisse

La même section doit également préparer un projet de fédération internationale

La deuxième commission s'est réservé la question des transports, systèmes à préconiser pour la délivrance des billets de chemin de fer réduction des prix de transport pour les représentants et leurs colis d'échantillons, abaisse ment des tarifs postaux et té.cgrapiuquôs

Les travaux de la troisième commission porAspirait-elle, au contraire, en jouant la vertu farouche, à se faire épouser

Et s'il s'avisait, un de ces jours, de l'épouser en réalité

Si elle devenait la belle-mère de ses petitsentants

Ce n'est pas que cela lui importât, de voir

Jeanne et Jean, entre les mains d'une femme qui n'aurait peut-être pour eux qu'une tendresse factice

Son affection à elle, n'allait pas jusque s'inquiéter du plus ou moins de bonheur, que ceux-ci trouveraient au foyer paternel

Et peut-être si cette crainte eut surgi da,os son esprit, se fût-eUe répondu ceci qu'à moins de tomber sur une marâtre, !ls seraient toujours aussi bien qu'ils avaient été avec leur mère

Une autre pensée, lui prit bientôt le cerveau tout entier

Elle aurait besoin de son gendre, et cela bientôt peut-être

Il fallait ménager les bonnes grâce de cette intrigante

Madame Verdunet rouvrit la porte, séparant la salle à manger de la chambre des enfants

Eh bien ma bonne madame Catherine cela s'avance-t-il votre ménage

La vieille femme, qui avait fini ses lits, la regarda interloquée

Vous allez passer la Journée en famille parait il Y

Oui. il y a assez longtemps que je ne les al vus lésinions

Je comprends que vous êtes très prise ici. Jamais de répit n faut gagner sa vie. Pais, je me guis attachée ait enfants fU sont 8t mignons J'espère que maintenant, je vata les vohr souvent, ils me connaltroBl admx, et il a' aimeront, ou le tent sur l'oryantsattea da la mutualité, la ci fa tion de mimm ta ntraîtos et de ï vours pour veuves A wntMiHaa, rasUsaion du commère colonial et anéftevr (oasMulats), etc

La séance ftMrvertura été consacrée 1 la réception dai âétégués étrangers et la nomination du bnwa du congrès

La grande sala de la Bourse était pavoisée de faisc.-aux de drapeaux de toutes naliuns

Sur une tarpe banderole rouge, tendue audessus de la tnfcuna, on lisait ces mots Soyea les bieavenus

La hart au dttnitif da ongres, constitué pu celatnatH , s>t mai composé

Présida,: M. Vervelle vice-présidente MM

Hoctw, Brœhart et Guer

ScorrUires MM. Jamet (Paris) Sauvêtx

Saintes), Laran (Bordeaux); Suret (Rouen

Blani (réfrk n Est) fiReac et Roger

Ti-ésorîera, MM- Klein et Btrdin cuesteun

MM Honnet (Orléans), et (Lille

Il aet en outre déeide qu'à chaque ?é, iio , trots délégué éiraiigiM (iMSMtaMki jtktti l vicepnJssdcrfce

M. Miltorand, ministre du Commerce, qui promis d'assister à une séance du congrus, ea est nommé président d'honneur

Avant de 80:' séparer, tes dt!l#£u.> fn tiç tis ont offert le vin d'honneur leur raniari (fr l'trangers <jw sont iirh^ntéri de l'accueil symp Uiiqi qui leur a été tait

Le congrès tiendra deux séances par jour t celle du matin sera ron nacrée à l'élaboration du rapport 4es commissions, qui sera <Uscut dans la séance plénière de l'après-midi

Mercredi aoir un grand banquet ('!Murera la travaux du fongrfcs qui jura une iraporUno considérable pour la corporation

LES RÉUNIONS D'HIER

L'ÉCOLE DHOdLOSERIE

La chambre syndicat et l'école l'horlogerl de Pans ont procédé hinr, au Trocadéro, ila dit tnbutinn . olcuiiello des réoompe-nsâb pour l'au née JS99-19oO

Cette fête devait Être par M. Millarand, ministre du Commerce, qui s'est f it ra présenter par M. Lagrave. son du'! de cabinet

M. RoJanet, président du conseil d'adminia tration (les la chambre syndicale, a pris le premier la parole devant une nombr- ̃• ̃ -tance

Après avoir remercié le tninist, merca de s'être fait représenter, il a fa..lu,. de la création de TErole, puis a toruiHié eu assurant m. i-ouoei, président de la Rdpublique fran çaise k du profond resf>aet et de la grande estime de l'horiogeriu française toute entière saluant en lui le vaillant républicain, le parfait honnête homme, qui tient et saura toujours tenir haut et ferme le drapeau de la France et de la République

MM. Derode, au nom de la chambre do coinmerce de Paris; Mesureur, Lagrave, au nom dis ministres. ont aussi prononré des allocution

Après la Marseillaise, exécutée par la musiqua du 13O régiment de ligne, M. Lagrare dlstrt bué, an noo de M. Millerand, las <H ttaclioas honuriiiijUBs .-lavantes

Palmes d'offieier de l'inatruotion publique: M. De creasain, profcasour théorique à l'Ecole daoriogeria de Paris

Palmes d'officier d'Académie: MM. Joseph et

MaxanL, m mbre du conseil d'administration de l'Ecole d'horlogerie de Paris

Médailles d'honneur: MM. Dallemagne, Lepas

Ulmanrî

Médailles d'arasnt: MM. Auricoste et Sitt, élèves de l'Ecole d'Horlogerie

Puits le secrétaire de l'école, M. Garnier, a annonce dam l'ordre suivant les du concours organisé par la chambre syUdlcUlo de l'horlogerie <ic Paria

Prix de mérita (médaille d'or et un diploma d'honneur) M. D crulle

Médaille d'or M. Grutt

Médailles de varcneiJ MM. Choqusrt, JoreL

Jeanniu, Lindstrom, Gagnant les d'argent MM. Borde, Simon, And rson, Gaubert, Brièra, Gagnant

Lecture du palmarès des prix décernés pa école dhorlogerie a suivi

Le prix Eugène Dupry fi. en etpèoet} été déceraé l'élève Aurjcesta, élève meut , classé premier de l'Ecole

Premiers pria GailaaswnM, Uooste, Boaeha

B c iou, Gautier, Rod n t,P r vay, Rontot, Thevssjeu, Badin, Groeast, Hanché, Vanne . François

Duhem, Bartésago, Qrmdin, Gravrand, Puuè . Sitt

Auriootte Martin

Au cours de la cérémonie, M. Rodanot a rmis, au nom de lu chambre syndicale à Ni. La

Krave un chronographe en or, destinée M. Millerand

La fête s'est terminée par une matinée musieale des plus réussies à laquelle avaient prêté leur roncours tiem artistes de l'Opéra. <cs coocerts Colonne, du théâtre de la Monnaii, et

LA SOCIÉTÉ D'ENSEIGNEMENT MODERNE

La distribution des récompenses aux élèves da la Société d'enstipmement moderne a eu lietl hier 4 la Sorboune sous la présidence de

M. Bayet, directeur de l'enseignement primaire déU-çué par le ministre de l'Instruction puM. Bellan, conseiller mun ,t ron dateur de la Société, a proi ..ulioa qui a soulevé les du l'auditoire

M. Bftyel proclamé le dévouement de tout les ctdiabofateur de la Société et a tiéreraé la romet!e d'officier du l'instruction publiuue

Mme Delaunay, directrice de l'école 'jnelie de ta rue de Poitou et les palnv'- r d'académie Il Mlle Henry, diree! 'le professionnelle de la rue Bossu Garcia, professeur de la section de Jeûr neu rH

Miles Pignot, Plorq, Milési MM. l'loi tel, 0lrault, Fra,y jiuet, Mouillon, Martin, etc.. pro fesseurs a la société, ont reçu de diplôme d'honneur

Parmi les élèves les plus souvent nommés citons Mlle Sablé., Foilmé, Mme Sillard

Poulain, Lç Uitun et [lande

La musique du régiment de ligne, sous l'hnbile diroriion de M. nn rli.f. f!t ch main l tiité riLLURCE BITEIIERE

Le syndicat professionnel des mariniers !'AIliance batelière dont le siège est à Pontoiise, a tenu bier après-midi sa réunion anaucll à l'hôtel des Sociétés savantes. C'est en raison de l'Exposition qu'exoeptionncllemeut le lieu de rendez-vous avait été fixé à Paris

Plus de six cents mariniers, venus de tome les points de la France où la batullâne compte quelques professionnels, avaieat répondu à, l'appel des membre du bureau

Après avoir énuméré les diverses améliora tions réalisées ae qui oonoerne la régl mentation de la navigation fluviale, M. i>eua rei les adore le viendrai, Je les emmènerai pro mener. Je prendrai soin de leurs effets, dit ceux de leur pèreCatherine avait les bras ballants, ?air de plus en plus saisi

L'expression presque stupide de aon visage se changea en une incrédulité plutôt gogue narde

Elle ne répondit point, quoiqu'elle en eftf bien envie

La vieille femme passait dans l'autre pièce frôlant madame Verdunet

Celle-ci demanda

Je vous gêne peut-être, ma bonne Catherine, vous ne pensez gu'à vous en aller

J'ai encore 9 faire le Ut de monsieur, à brosser 1ea effets qu'il a quittés hier soir et qu'il remet demain matin. Après, je par , es déposant la clé chez Mme Belcourt

Ce qui revient à dire que vous me met tez à la porte

U taud bien que je la ferme, la porte

Je compread . Cela ue la'<tmusarai pas, du reste, de rester ici toute seul Ed attendant, vous striez bien '(outille d'aUer me chercher les petita

Pourquoi faire

Pour le embrasser et causer avec eux cinq minutes

Il déjeunent tls doivent voir am; on a bientôt fait disparaître, à leur âge, nne tassa da chocolat et une brioche

Au contraire, ila sont très tenu, mêma quand ils aiment quelqne chose. Ce ne sont pas des allâmes

Malheureusement, plutôt délicat

De. mfldneaux. ça gngootta

Enfin, préveawle que tour grand/mer s'en va, je ue le tiendrai pas longtemps d ter .} 6somss AUUAaigfc

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien

Bradent du syndicat, a annoncé que l'Alliance batelière avait obtenu la création d'une école spécialement réservée aux enfants des bateliers

Les mariniers, en effet, n'étant presque jamais à terre, habitant pour la plupart bord de leurs bateaux, ne pouvaient guère jusqu'ici faire donner à leurs enfants l'instruction nécessaire

La création à Douai d'une école-internat qui sera prête à fonctionner l'année prochaine remédie à cet état de choses

De vifs applaudissements ont accueilli cette communication

Après avoir entendu quelques délégués die

Douai et de Béthune, les membres du syndicat se sont séparés, pour se réunir le soir dans un des salons de l'hôtel des Sociétés savantes, en un grand banquet auquel les ministres du Commerce et des Travaux publics étaient repré sentés

LE PRIX DU JUILLET

La fête annuelle organisée par la municipalité de la caisse des écoles du dix-huitième arrondissement pour la distribution du prix du t

Juillet aux élèves des écoles communales, a eu lieu hier dans la matinée, place Jules Joll'rin

Ce prix. fondé en est décerné dans chaque classe à i'élév u.ui a été désiani- rumine le plus digne par le su 11 rage ciest-S

A huit heures, toutes les soc, ,ales oui devaient prêter leur concours a .utu: â-les se trouvaient réunies à l'école communale de la rue

Coysevox, et un cortège composé des enfants des écoles, des porte-bannière , des délégations de la municipalité, administrateurs de la caisse des Ecoles, délégués cantonaux, etc., a parcouru les principales voies de l'arrondissement

Arrivé place de la mairie, tee personnes composant le cortège ont pris place sur des estrades richement décorées et joliment pavoisées de drapeaux, puis la cérémonie de la distribution des prix a commencé

M. Lavy, chef du cabinet de M. le minisfre du

Commerce, qui présidait, a prononcé, avant la lecture du palmarès, un discours très applaudi

Voici les noms des lauréats et lauréates j, MM. Louis Ami, Georges Beneret, René Canlois, Lucien Chardet, Auguste Chaumont, Gustave

Cisterne, René DMbos, René Frappier, François

Guérin, Alexis Huart, Marcel Lambert, Gaston Lebègue, Edmond Lecomte, Paul Loyonnet, Georges

Mulot, Eugène Renelle, Camille Rillard, Robert

Tbauvignoo, Albert Torchon et Marcel Viltaume

Mltes Jeanne Adam, Suzanne Bertrand, Alice

Bidoult, Yvonne Bonis, Blanche Charron Jeanne

Oemoure, Yvonne Durand, Lucie Heuscln, Marelle Houdin, Suzanne Hue, Marthe Jeanpierre

Berthe Juin, Marguerite Kayser, Marie Moreau

Jeanne Patault, Yvonne Philippe, Marthe Petitjean, Fernande Têtu et Madeleine Van Herzerle

Un certain nombre d'élèves ont, en outre, obtenu tics legs et des livrets de caisse d'épargne

Un Enfant martyr

M. Raynaud, commissaire de police du quartier Necker, recevait, il y a deux jours, une let tre anonyme l'avisant qu'un individu nommé

C. demeurant rue du Cherche-Midi, se rendait quotidiennement coupable d'actes de violence sur son enfant, un bébé de quatorze mois, vé cemment revenu de nourrice

Le magistrat, auprès une rapide enquête, put se convaincre qu'aucun des faits signalés par cette lettre n'était exagéré. Les voisins qui, jusaue-là, s'étaient tus, parlèrent, et leurs révéla ttons eurent pour résultat l'arrestation de C

La simple inspection du corps de l'enfant étaïslit qucle pauvre petit avaitété victime d'horri bles Brutalités le cartilage du nez avait été tassé, les jôuS9t le front, ta nuque portaient des tracesde coups les frôles doigts du bébé étaient

La mère enceinte de quelques mois, s'était évanouie à l'arrivée du comiùjâaaire de police

Mjssi ue put-on l'interroger

C. nia énergiquement les faits qui Toi étaient reprnchés, malgré les témoignages des vc.'sins

Cest un garçon de vingt-sept ans. II gagne peu près trois francs par jour à écrire des baindes pour un office de publicité. Il est père de deux enfants un petit garçon actuellement en nourrice et le petit malheureux sur lequel il aurait exercé des sévices il a été gardé à la disposition du commissaire de police jusqu'à ce que l'examen de son enfant ait été fait par un médecin de l'hospice dea Enfants assistés, où a été envoyé le pauvre petit Itre

Arrestation d'un Banqueroutier

Nous avons signalé la fuite d'un nommé Proîlauie, industriel à Sens (Yonne), incuipé de banqueroute frauduleuse

Proclame a été arrêté hier à Douvres, par le service de la sûreté

Le banqueroutier, qui arrivait de Bruxelles, se disposait à partir pour Londres

Une Tête de Turc

Deux consommateurs, qui se trouvaient hier ujir, vcra onze heures, dana un débit de vins du boulevard Voltaire, se prenaient de querelle xu sujet d'un verre de bière, que l'un d'eux

Moharnmed Ratchigo, âgé de dix-neuf ans, marchand de nougat, venait de renverser maladroi tement sur le pantalon de l'autre, Félicien Brovière, âgé de trente ans, ouvrier bijoutier

Celui-ci qui avait déjà bu plus que de raison entra soudain dans une violente colère, et bien que le pauvre Arabe, tout confus, s'excusait de son mieux, il lui chercha dispute, l'accabla d'injures enfin le brutalisa

Mohamed demeura tout d'abord impassible devant ce Ilot d'invectives et cette grêle de coups, si bien que l'autre s'enhardit, saisit uns chaise et en asséna deux coups formidables sur la tête de Uatchigo

La chaise se brisa, l'Arabe ne bougea point

Dc plus rn plus furieux, Brovière s arma alors i'une bouteille de vin et en frappa Mohamed à tour de bras

La bouteille se brlstk comme la chaise sans que l'Arabe sourcillât. H ne parut même pas avoir senti les coups

Mais il fut inondé de vin

Alors il changea d'attitude. Nous sommes juitles, Cria-t-il à son adversaire, tu m'as inondé de vin

Restent les coups, voilà en échange des tiens

Et d'un formidable coup de cette tWe que la chaise ni la bouteille n'avaient pu entamer

Mohamed envoya Brovière briser les vitres de la devanture

Quand on releva le bijoutier, il était dans au tel état qu'un dut le faire soigner à l'hôpital

Saint-Antoine

Quant à l'Arabe, il a été laissé en liberté provisoire par M. Quicheteau, commissaire de po

Pt" Un Mystère éclairci

Nous avons raconté, les 7 juin dernier, la disparition quelque peu mystérieuse de ce garçon ds recette, Armand Vrain, âgé de vingt-sept ans employé pir M. Montupet, ingénieur-constructeur établi rue de la Voûte, qui, le 31 mai der nier, disparut après avoir fait dans la journée une double tournée d'encaissements, remettant à midi ù sou patron une somme de ptus de francs qu'il venait de toucher, et ne reparaissant plus le soir, alors qu'il n'éiait plus comptable que d'une somme de 450 francs

Depuis lors, Vrain ne fut plus revu ni chez lui, ni à l'usine. C'est en vain qu'on le chercha partout, on n'en eut plus aucune nouvetle, et son patron qui avait en lui une confiance aveugte demeura persuadé qu'il avait été victime d'un attentat

On désespérait de savoir jamais ce qu'il était devenu, lorsqu'avant-hier soir, un des employés de M. Montupet. passant place de la République aperçut Vrain dirigeant quelques ouvriers occupés à monter un manège véloeipédique

M. Moutupet, aussitôt averti, envoya chercher son ancien employés il était persuadé que Vrain avaitagi dans un moment d égarement et était décidé à tout lui pardonner; il tenait seulement à savoir à la suite de quelles circonstances s'était produite la fin; ue du jeune encaiaseur, il n'en put jamais rien tirer

De gutrri le tlt conduire devant M

Brun;<t, co; de police, maie ce magist: -iiu'.uir iju jeune homme des aveux

V -implications de M. Montupet, qui lui r' le ne pas porter plainte contre lui s'il sa déojdait a parler, Vrain ne voulut jamais rien dire et se refusa même à indiquer l'en droit où il avait élu domicile

Son silence obstiné lui a valu d'être envoyé au dépôt

Sanglant Bagarre vers onze heures et demie, une discr: oquée par la jalousie s'élevait à la ao :al du boulevard de la Villette, entre deux individus nommés Etienne Lange, dit le

Turco, âgé de vingt-einq ans, demeurant rue pis et dametirant dans un hôtel garni de la

Rpîe Petit

La quei-aHe oCra de tels antagonistes ne pouvait que dégénérer en rixe, et bientôt une scène de pugilat se produiait

Paul Marais ayant été terrassé et grièvement

Messe d'un coup d'os de mouton par son adversaire, appela à l'aide et immédiatement une di zaine de rôdeurs vinrent à son secours

Certes, c'en était fait d'Etienne Lange si son tour, il n'avait été protégé par une bande d'amis. Une bagarre terrible eut lieu alors, les couteaux sortirent des poches et plusieurs coups de revolver furent, tirés

Au bruit des détonations les gardiens de la paix accoururent, mais ce ne fut qu'avec les plus grandes difficultés qu'ils parvinrent il ramener le ealme

Trois individus ont été mis en état d'arrestation et, auprès interrogatoire, écroués au dépôt

Ils é aient tous porteurs d'armes prohibées et l'un d'eux était, en plus, nanti de tout un attirail de cambrioleur

Etienne Lange et Paul Marais ont reçu dés sons dans une pharmacie, puis ils ont été conduits dans une voiture des Ambulances urbaines à l'hôpital Bichat, où ils restent à la disposition de la justice

Un garçon boucher nommé Justin Pijard, âgé de vingt-cinq ans, demeurant 125, boulevard de

Beileviite, a égatement reçu une balle de revolver au-dessous de l'épaule droite

Accident mortel

Un garçon de café, Franco!" Weiss, ftçé de vingt ans, employé dans un restaurant du boulevard de Strai^bourgi passait à bicyciette avant hier soir, devant la porte Saint-Denis, quand Il vint butter contre une voiture à bras

Dans sa chute. Weiss eat plusieurs côtes fracturée- et se plaignit en outre de lésions internes

Après avon reçn des soins daus une pharmacie, le blessé fut reconduit en voiture à snn do micile, 78. boulevard de Strasbourg, mais uns henre après il rendait le dernier soupir

M. Leygo^le, commissaire de police du quartier de la porte Saint-Deuis, a prescrit une en quête

Nous avons annoncé hier la disparition de deux jeunes filles et d'une fillette dont les parents sont domiciliés 5, rue Myrha. Hier, ces demoisellts sont rentrées au logis paternel, où la désolation régnait. Elles s'étaient rendues, en quittait l'Expo:ition, où elles avaient passé ta journée de jeudi, à G&rgan, cb.ua une de leurs lau.es

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS DE FIACRE

La chambre syndicale des cochers de Paris et de la S"ine vient de convoquer ses adhérents à une réunion qui sera tenue ce soir à neuf heures dans la grande salle de la Bourse du travail rue du Château-d'Eau

Après lecture du compte rendu moral et Il nancier du syndicat, dont l'exposé sera fait par le comité général, les cochers décideront des dispositions à prendre en vue de faire aboutir leurs revendications corporatives

LES OUVRIERS DES MONNAIES ET MÉDAILLES

M. Caillaux. ministre des Finances, il la suite d'une démarche faite auprès de lui par une délégation du syndicat des monnaies et médaillas a promis de prendre en considération trois des revendications principales du personnel

Les ouvriers des monnaies demandent, entre autres choses, un minimum de salaire de 5 francs pour les rnonouvriers et de 6 francs pour les fondurs et rucuiseurs, plus une augmentation an nuelle de £> centimes par jour, l'établissement d'un service sanitaire identique à celui des autres manufactures de l'Etat et la titularisation au moins partielle du personnel. En ce qui concerne le congé mensuel payé, M. Caillaux a ré pondu qu'il était impossible de le généraliser car cette réforme entraînerait une dépense trop considérable

LA ROSIÈRE DE FlTIIiY-ÀUX-ROSES

Le conseil municipal de Fontenay-aux-Roses s'est réuni, hier, pour procéder il la nomination du la rosière pour l'année 1900, laquelle doit être aux termes du testament de M. Remy-Laureat j;,>isie parmi les jeunes tlllei âgées de dix-huit à cinq aI 8' habitant la commune et reconnue fa pi;s digne, la plus vertueuse et la plus méritante en ? 5 ses parents

M Mizover nî^ire, a donné lecture du vote émis par les jeurîes .'Ules qui ont désigné comme candidates Miles Cannes, P.'cquqin et Lagrange

C'est Mlle Juliette Pic^M ',n qui a été Pr mée rosière pour l'année îSP- Elle est at i- août et exerce la profesSiÇP de blanchisCette jeune fille, dont le père est dTs.Caru de puis environ cinq ans.alemérited'avoir fouj£urs aidé sa mère, avec laquelle elle habitù 14, rUt

Blanchet, à Fontenay-aux-Roses

Elle jouit de l'estime et de la considération générales; aussi le choix du conseil municipal est-il unanimement ratifié

La cérémonie du couronnement été fixée au 15 juillet prochain

AU TOURNE PARIS

Nanlllysar-Scine. Une jeune fille âgée de quatorze ans, Adolphine Paulin, demeurant rue Lannois, s'est précipitée hier matin dans la t'eine

Un promeneur, M. Tison, marchand de vin rue du Pont, s'est aussitôt jeté à l'eau et a pu la ramener sur la berge

Aussitôt revenue à elle, la pauvre enfant a manitesté un vif chagrin d'avoir été arrachée à la mort

Interrogée par M. Soullière, commissaire, sur les causes de son acte de désespoir, elle a formellement refusé de répondre

Levalloia-Perret. M. Balesda, cordonnier âgé de cinquante-six ans, inconsolable depuis la mort récente de sa femme, s'est suicidé hier en s'étranglant avec un lacet

Colombes. Un ouvrier charpentier, Louis

Casieils. demeurant avenue i'Argenteuil, procédait hier matin au déménagement d'une partie de son mobilier sur une charrette à bras qu'il traînait

Son jeune fils Lucien, âgé de dix ans,poussait par derrière, quand tout à coup le chargement s'effondra

Atteint à la tête par un énorme buffet, l'enfant a eu le crâne ouvert st a dû être immé diatement transporté à l'hôpital des Enfants malades

Saint-Dents. A l'école du boulevard FélixFaure on a distribué hier les récompenses aux lèves des cours organisés par le groupe dionysiwj do renseignement laïque et M. priesseus le dévoué professeur d'économie domestique

La cérémonie était présidée par M. Niéwengloswki, inspecteur d académie, délégué par le ministre de l'instruction publique, assisté de

MM. Mutelet, inspecteur primaire de l'arrondissement Tbivet-Vtanctin, maire de Saint-Denis

Bnrlot, président de la ligue; Carpentier, secrétaire général, etc été

Avant la proclamatiob des lauréats, des allocutions applaudies ont été prononcées par MM

Burlot et Niewenglowski

Anherrilliers. Avant-hier soir, vers huit heures, un maçon, Léonard Barlier, âgé de soixante ans, revenait chez lui et suivait les bords du canal de Saint-Denis, lorsqu'il trébucha sur un anneau eu fer servant amarrer les bateaux et tomba dans l'eau

Le cadavre de l'infortuné maçon n'iL pu être repêché que deux heures après

PlerreOtte. Des employés du chemin de fer du Nord ont relevé hier, sur la voie ferrée au kilomètre 12, près de Pierrefltte, un jeune homme grièvement blessé à la tête, qui paraissait être tombé de l'impériale d'un tram de ban lieue

Des papiers trouvés sur lui ont permis d'établir que le blessé se nomme Armand Ledot, est

Agé de seize ans et exerce àVi!!iers-le-Bel la profession de cultivateur

Ledot, dont l'état est des plus graves, a été transporté à l'hôpital Lariboisière

Alfortvillc. On termine en ce moment, au

Port-a-1'Anglaia, un nouveau barrage-écluse destiné à faciliter la navigation sur ce point, l'an cien barrage construit en 1861 étant devenu insuffisant

Ivry. Un pensionnaire de l'hospice d'Ivry

M. Jean Daix, égé de soixante-cinq ans, a été trouvé pendu hier matin à une barre de son lit

Le désespéré a mis fin à ses jours parce qu'il craignait de devenir aveugle

Mention. Vers neuf heures du matin, hier le cadavre d'un ouvrier, âgé d'environ quarantecinq ans, a été retiré de la Seine en face du Bas

Meudon. L'identité n'a pu être établie

Le corps, qui paraissait avoir séjourné quelques jours dans t'eau, a été envoyé a la morgue

Clamart. La remise solennelle du drapeau à la section des Vétérans des armées de terre et de mer de Clamart a eu lieu hier, sous la présidence de M- Simon, maire

Versailles. A l'occasion de la tête des

Chantiers, une bataille de fleurs a eu lieu Mer en présence d'une foule considérable. Dans la tribune d'honneur se trouvaient MM. Legrand sénateur; Haussmana, député; Legrand, maire et tout le conseil municipal vk La société des Amis des arts de Seine-etOise a ouvert hier matin sa 47' exposition dans l'orangerie du palais. Cette exposition restera ouverte jusqu'au 83 septembre

Veaux. Dans un bois situé entre Chellea et

Montfermeil, on a trouvé as la près d'une touffe d'afacit le cadavre d'uo individu paraissant âgé Me cinquante ans environ. Cet homme, dont le binocle était resté sur les nez, était correctement vêtu il s'était tiré un coup de revolver dans la tempe droite. Dans tespoenesdu défunt on a trouvé une lettre dans laquelle le désespéré fnisait connaître qu'il venait d'Amiens et qu'il se suicidait parce qu'il avait dépensé tout son argent à l'Exposition

Il recommandait aux autorités de le faire inhumer et de ne point rechercher son identité

La chaleur occasionne des maux de cœur, de tête, d'estomac; pour les dissiper, prenez quelques gouttes d'alcool de meathede Wcqlès dans un peu d'eau sucrée. D'une saveur exquise, le

Rieqlc est un stimulant énergique

LES SPORTS

LE CHIMPIONIUT DE FRANCE

Ainsi que nous t avions pronostiqué, c'est Jaequelin qui a enlevé hier le Championnat de

France de l'année Voilà qui confirme et qui justifie sou titre do vainqueur du Grand prix de Paris, dans lequel nous avions égalament pronostiqué sa victoire

Ci-dess )Un le; résultats détaillés série i" Balajat, 2 CourOe série Nossam, 2' GenleL séric 1" Prevot, 2' Elmnaa série 1" Demain, 2' Grognet série Louvet, Bourotie série lu Jacquelin, 2' Ruinart demi-finale i" Prevot, 2' Louvet,3' Courbe demi-finale 1" Jacquelin, Grog et

Ehrman derni-Hnale 1- Domain, Bourotte, 3 Kossam

Finale i° Jacquelin, gagnant de quatre Ionguears environ dans un style grandiose, 2' Do main, 3 Prevot

Le Championnat de France amateurs est resté

Didier-Nauts, de l'A. V. A., battant Sanz, second, et Loriot, troisième

La réunion se complétait d'une course de primes et d'une course de tandems

La course de nrimes a été gagnée par Brecy que suivaient Thuau et BouroTte dans l'ordre

La course de tandems a été pour l'équipe Jacqueliu-Louvet l'occasion d'une belle victoire battant Domain-Prevot seconds et Brecy-Gentel troisièmns

Pour clore la journée quelques coureurs se sont essayés à une tentative de record des 500 mètres. Nossam a fait le meilleur temps 37 i

Louvet est venu ensuite avec 58"; puis BalaJat avec

K5MTHoR

La oourse pédestre de 40 kilomètres, ConllanRParis, dite dA Marathon, organisée par notre ton frète le Vêla, a obtenu hier un plein suocès

Voici le classement des premiers i Len Hurst (Anglais) ouvrant la distance en 2 heures

Balrré, en 2 h

Charbonnel, en 2 h

Chauvelot, en 2 h

Suech, ti Duokw.I' Dériot, Heliio, 9 Justin, 10' Laurent

LE PRIX DUBONNET

Sons le nom de prix DubonnK, se dispute annuellement une course de 50 kilomètres

Hier, entre Rambouillet et S int-Chéron-duChemin. l'épreuve a eu lieu

Résultats

Trousselier, en 1 h. 2TK)" 2 Cbapperon

Berard, 4# Brochard, 5 Palmieri, 6' Maillard

COLOMBOPHILIE

Le seeoml grand lâcher-concours de pigeonsvoyageur , organisé à l'annexe de Vmcennes par l'Union colombophile, a eu lieu hier matin au parc d'aérostation, en présence d'une roule nombreuse d'amateurs

Les résultats ne seront connus que dans la journée de demain

LES COURSES

VIIVCEIVIVES

Jigçurd' hui lundi 9 juU'M

Kti PROKO8TI

PRIX DU Tulipes. A réclamer, 3 ans et audessus, fr., 2,100 ir - Enguerrond, tosca

Paix DES Jacinthes. . ans et au-dessus fr , m. Ca&siopeC,- .G°i P°uPRIX DES SAULES. -3 3 ana, fr., 1,600 m

Caraïman, Albcrline

Prix DE LA Soimce. A réclamer, J Wis et audessus, 2.000 fr., 900 m. Odette

PRIX DE LA CITÉ. Handicap, 3 ans et "f dessus, fr., 2,000 m. Ecurie Camille BtoniHaut Brion

Pmx DES Cèdres. 3 ans et au-dessus fr., 2,200 m. Railleur, Jaffa

Demain mardi, 10 juillet, courses à MaisonsAUTELIL

Résultais du dimanclae 8 juillet fS

La dernière journée de la saison d'été à Anteuil, favorisée par un temps fort agréable, a admirablement réussi. L'assistance était considérable dans les trois enceintes et les chevaux se sont présentés en grand nombre dans la plupart des épreuves

Bassam, menant d'un bout à l'autre dans le prix de la Porte-Maillot, a littéralement semé ses adversaires, gagnant arrêté de quinze lonsueurs sur le cheval anglais Heal. Trencsin était troisième à une tête devant Sombrun; Sabine est tombée à la haie de l'allée des Chênes

Ardcnay a dérobé à t'avant-dernière haie

Le prix Surcouf a été pour Tournay, battant après une bonne lutte, Gazon Maranine est tombée au brook, Irisée a fait à la rivière des tribunes une grosse faute qui l'a mise hors de course; lajument a ffni dernière derrière SaintMihiel

Les dix chevaux inscrits au programme se sont présentés dans le prix Aguado Merveilleusa, Ipek et Lamentin ont mené; Ipek faisait une faute à l'allée des Chénes; Lamentin menait alors et était bientôt rejoint par Nicolaïeff

Chambellan tombait en face Nicolaïeff était accompagné par Chorégraphe jusqu'au tournant de Passy, où le dernier prenait décidément la tête. Il sautait en tête la dernière haie, où il était attaqué à gauche par Montjaret et par Lamentin à droite. Après une lutte dans jaquel!e les trois chevaux se gênaient mutuellement

Montjaret prenait le meilleur pour gagnerd'uae demi-longueur sur Chorégraphe, qui précédait

Lamentin d'une encolure

Le prix Firino a été mené à une allure soutenue, sans être excessive, par Sylphe qui sautait tous les obstacles avec une maestria remarquable. Le cheval de M. Wysocki mettait tous ses adversaires en difficulté, sauf Calabrais, qui s'attachait à lui avec une courageuse persistance. Après la dernière haie le cheval du baron

Roger arrivait à grand renfort de cravache sur

Sylphe. Ce dernier baissait de pied immédiatement, et, se refusant à toute lutte, laissait Cala brais gagner nettement d'une longueur et demie Quitte ou Double était mauvais troisième

Le prix de Saint-Georges. gentlemen riders a réuni six concurrents. Le train a été fait par

Clarinette Il et Montmurail. Brancomir suivait quelques longueurs. Tous les obstacles étaient franchis sans une seule faute. Entre les deux derniers tournant, Brancomir et le favori Engoulevent amélioraient leur situation. Branco mir, excellemment monté par M. de la Brosae en tenue militaire, battait de deux longueurs

Engoulevent, monté par M. Bisson, et Montmurail, monté par M. Charlier

Le prix de la Bièvre a été pour Hécla Il, qui a mené d'un bout à l'autre et a gagné sans être rejoint, malgré une bonne attaque d'Ibrahim

Prix DE LA Porte-Maillot. Haies, 3,000 francs mètres. tu Baqsam, au duc de Cbaulnes

A. Manns); 2 Heal (Escot): 3' Trencsin (Nix

Non placés Gauffridi, Torticotis. Pouy, Antin

Réactif, Sombrun, Ardenay. Psalrérion, Sabine

Gagné de quinze longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX Surcouf. Steeple-cbase handicap francs, 3,400 mètres. f" Tournay, à M. Desbons (P. Hall); Gazon (A. Flint); Saint

Mihiel (Léonard

Non placés: irisée. Maranine

Gagné duae longueur et demie, dix longueurs du deuxième au troisième

Pruc Aguaoo. Haies, 3 ans, francs

Chorégraphe (Gitdon;; 3 Lamentin (Collier

Non placés Nicofcuef. Ipek, Seul, Merveilleuse

Jupiter, CUambetUn,Voio

Gagné d'une demi-longueur, une encolure du deuxième au troisième

Paix Fibjso. Steeple-chase, 15,000 franc mètres. Calibrais, au baron Roger lGilclon);2 Sylphe (Poster); 3' Quitte ou Double

W. Wright

Non places: Orizaba, Saint Paul, Commandent

Gagné d'une longueur et demie, dit longueurs du de uxième au troisième

PRIS DE Saixt- Georges. Steeple-chase hftiilicap, gentlemen-riders. francs, 3.500 m tres.– 1" Brancomir, au baron Il, Vivière (M ,le aa Brosse); %• Engoulevent fM. Bisson); 3' Mentaurait (M. Charher

Non placés Clarinette H, Damas, Agar

Gagné de deux longueurs, cinq tongueurs du deuxième au troisième

Prix DE la Bièvre. Haies, 3 ans, 4,000 francp mètres. Hécta U, à M. Dorinn (A

Ciay); Ibrahim ;E cotti 3, En Tout Cas (BentNon plaeés Niger ni. Le Marmajou, Gapereal lie, Monôme. Karabé, Assuréus, Ragotsky II, Auteuil, Sergent Fourrier, Le Havre ûapaé de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

P P 13 M) P tt> t

Heal f 16 50 40 50 Sylphe. t> i Il

Treocsin -Il Braacomi'.G

Tournay G 50 Il ,.0 P

P B Engoale–P H

Gazon P £1 50 Il Hécla Il.. G l?î M

Montjaret G t-iO S8 SO P

P tl il Ibrahim P tt

Ghorég~ ^.p 19 50 18 KnXoutCasP 31 lï S

Lamentin, P

Pilules OU.1SS3S . goutte, névralgies migraine. maux de tête. i fr

CONCOURS DE GYMNASTIQUE

Le grand concours de gymnastique organisé hier, à Mon'.reuil-sous-Bois, par la municipalité et la fédéra Ion régionale des Sociétés de gymnastique, a eu le plus vif succès

La matinée aété consaerée aux concours entra

Sociétés, aux exercices individuels et au classement par le jury

Adeux heures, la quarante sociétés de gyranastique qui prenaient part à la fête se sont réunies à la porte de Montreur, rue de Paris d'où, précédées par les sociétés musicales, l'Alliance musicale, la fanfare l'Amicale et la Société bigotphonique, ellesont délité par les principales rues de la ville pour se rendre à la place lu

Marais, de Villiers, où avaient lieu le concours d'ensemble et la distribution des récompenses

Dans une tribune richement décorée, élevée sur la place, oh remarquait MM. Lefèvre, sénateur Pierre Richard, député; Hém&rd, con seiller général de la Seine, maire de Montreuit

Squevifle, conseiller général de la Seine, maire de Pontenay-sous-Bois Renaud, maire de Viscennes de nombreux officiers de réserve et de l'armée territoriale en teuue, etc., etc

Après avoir défilé avec une régularité parfaite aux accents de la marche le négimant de Stiinbre et Meuse , jouée par toutes les musiques les gymnastes ont exécuté les mouvements d'ensemble, recueillant les applaudissements de tous les spectateurs

A trois heures, le secrétaire de la fédération

M. Gillot a donné lecture du palmarès des exercices exécutés le matin et sur lequel nous rele vons parmi les aaciélés les plus souvent nom ptées

L'Union et Avenir de Vineennes, l'Union patriotique des Lilas, la Bcilevilloise, la Patriote d'As nières, la Patrie de Boulogne, la Renaissance du

XI% la Société de gymnastique de Neuilly-surSeine, t'Espérance de Fontenay-sous-Bois, la Vigt tante de Noisy-le-Sec, les Enfants dtvry, la Patriote de Sceaux et l'Avenir du XIX

A huit heuJ- , Un grand banquet offert par la municipalité, réunissait les membres du jury ceux de la fédération moutreuilloUe et lus iavités

La fête s'est terminée par un grand bal poputaire

Un autre concours de gymnastique a eu lieu hier, à Issy-les-Moulineaux. Il était organisé par le Patronage de la jeunesse ouvrière et comprenait H0 sociétés et l,bW gymnastes, dont bon nombre de Belgique et de Suisse. La fête a eu lieu sous la présidence de M. le général Baillod

La musique du de ligne, qui prêtait son concours, a ouvert la cérémonie par l'exécution de la Marseillais

Puis ont eu lieu les exercices de gymnastique, d'assauts de boxe, de bâton et d'escrime qui ont été exécutés avec un ensemble et une i précision parfaits. A cinq heures, lecture était faite du palmarès, puis le déüié a eu lieu au milieu des applaudissements

Hier matin a eu lieu à la Sorbonne la distribution des récompenses du Il concours sco laire de gymnastique du 7 juin dernier

Tous les lycées, colleges et écoles primaires supérieures de Paris ont pris part au concours

Au nombre des Ivt4cs des départements, nous voyons tigurer sur le palmarès Beauvai , Caen

Carcassonne, Chartres, LV on, Ciermout-Ferrand qui ont remporté un vrai sC-cès

Uach.à Coudre HURTU Paru,o<a.rrtnm

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine, •̃ i v

Opéra. Lundi, les Maîtres-Chanteurs de Nuremberg mardi, Faust mercredi, le Cid ven dredi, Roméa et Juliette; samedi (Fête nationale représentation gratuite, Patrie, la Marseillaise

Comédie-Française (salle de l'Odéon) lundi et vendredi, Cabotins mardi, le Bonhomme Jadis et

Œdipe Roi; mercredi, l'Ami des Femmes jeudi le LutAier ùe Crémone et le Monde où ton s'ennuie samedi, matinée gratuite, Charlotte Corday

Opéra-Comique. Lundi, lphigènie en Tauride; mardi, le Juif polonais mercredi, Louise jeudi, Manon vendredi, et Gretel et

Phaebé samedi, en représentation gratuite, première représentation de la Marseillaise, un acte, de

MM. G. Boyer et Lambert, et le Juif polonais

Le jury, composé de M. Théodore Dubois, président de MM. Paul Vidal, Lefort, Berthelier

Nadaud, Carembat, D. Laderer, Mâche, A. Parent membres, et de M. Fernand Bourgeat, secrétarre a décerné pour le concours de fin d'année des classes préparatoires de violon les récompenses suivantes

Morceau d'exécution 7- concerto de Rode

Morceau de lecture 1" Vue de M. Paul Vidal médailles M. Saury, élève de M. Desjardins Mlle Denise Sauvaestre, élève de M. Brun

Mlle Julien, élève de M. Brun médaille Mlle Duval, élève de M. Brun médaille M. Bastide, élève de M. Desjardins; Mlle Lapie, élève de M. Desjardins; Mlle de

Chavagnac, élève de M. Desj rdin ; Mlle Morhange, élève de M. Desjardins

Mlle Gerviile-Réache, dont les débuts furent remarqués à l 'Opéra-Comique dans Orphie, se décide à quitter la scène pour s'adonner entièrement au concert

A la Comédie-Française il est question de dcnner, dens la salle des fêtes de l'Exposition, une grande représentation de gala, à laquelle le public payant serait admis

Le spectacle consisterait en une reconstitution du théâtre d'Orange, L'orchestre Colonne prêterai son concours à cette solennité artistique

Indépendamment de sa matinée gratuite et pour ne pas interrompre son grand succès actuel, le théâtre de la Golté donnera également en soirée le 14 Juillet, Rip, l'opéra-comique-féerie populaire de Meilhac, Ph. Gille et Robert PlanquetteMadame Sans-Gêne, le grand succès actuel du

Vaudeville, est au nombre des spectacles choisis par la commission des fêtes pour être offerte gratuitement en matinée au public, à l'occasion du

Juillet

Mme Réjane, l'incomparable créatrice du personnage de la Maréchale Lefebvre, et tous les ar tistes applaudis chaque soir dans la triomphale comédie de MM. Victorien Sardw et Emile Moreau, paraîtront bien entendu dans cette exception ne!le représentation de Madame Sans-Gin

A l'Ambigu, on a profité des quelques semaines de clôture pour faire réparations oonstdénbles. Il a fallu reconstruire presque totalement les dessous de la sàne et en refaire le plancher. On a en même tempa assuré un écoulement cor à l'ew qui intervient quelquefois dans la décoration

Pour la salle et la façade on les refera cet hiver pour la prita de possession du fauteuil directorial par M. Grisier qui devient, on le sait, l'associé de

M. Hobeher

A la reprise des Deux Gosse , damaia, on aura la primeur du aouveau rideau d'avant-scène

A été choisi également, pour la metinée gratuite du U Juillet, le théâtre Quny, qui jouera la

Marraine de Charley

Continuant ses Voyages d'un nouveau genre à travers l'Europe, notre confrère Albert Soubies vient d'ajouter un nouveau volume à sa collection musicale i'HTstoire de la musique en Bcigiçne jusqu'au dix-neuvième siècle

On sait que M. Albert Soubies a récemment obtenu un prix de francs de l'Académie il a versé la moitié de cette somme à le caisse de secours du Cercle de la critique dont il hit partis

L'association philanthropique des artistes de l'Opéra, dans se séance annuelle, a nommé M. Giraudet président, en remplacement de M. Rabwd décédé

CONCERTS ET fjIVERTISSEMETTS

Soirée parisfenne. Le grand public a consacré, par son empressement, tes soirées du sa medi du Ncuveau-Cirque. A la représantation d'avant-hier, le coquet établissement de la rue

Saint Honoré était littéralement comble

Le programme ne comporte que des numéros de premier choix; il est, en effet, tmpossible de trouver un lot d'attractions plus dignes d'attirer et de retenir les amateurs d'exercices équestres et acrobatiques

Tous les artistes ont été chaleureusement applaudis et principalement Thérèse Ranz, l'incom parable écuyère d'école qui a monté successivement ses six chevaux avec se maestria accoutu mée. Les frères Frediani ont reçu aussi une ovation méritée pour leurs jeux nouveaux et émotionnants

Les Phillipi, dans leurs exercices d'équilibre ont rivaüsé de grâce et de dextérité

Les cow-boys du Far West et leurs sports variés ont été acclamés par les spectateurs

La CAasse au sanglier a clôturé la représentation

Cette désopilante fantaisie, avec ses cavaliers ses amazones, sa meule ea30 chiens, ses sangliers ses chevaux pbngeurs et ses trompes de chasse forme un spectacle unique au monde et bien fait pour plaire aux petites comme aux grandes personnes

Programme de la semaine de Frégoli i l'Olympia. Lundi, Mimi mardi, V Abeille mercredi, l'Honnêteté; jeudi, la Train de 9A vendredi, le Caméléon samedi, le Gnrçon éclair

Et tous tes soirs, ÏEhiorado, toujours redemandé

On demande cinq ouvreuses au Combat naval. S'adresser tous les jours de 2 h. & 7 h., bou levard Victor, 10, à Neuilly

Le journal pnnulaire d'ngriculture à dix cenlimes, tr .,le façon complète et variée tou tes les ij l'agriculture générale, d'horticulture, .ii de pisciculture, élevage basse-cour, ete., a été réalisé avec l'Agriculture

NouvelU qui donne en outre chaque semaine une consultation juridique répondant à toutes tes question d? législation rurale qui sont posées par les lecteurs

Le service de la correspondance, dans le journal, a été institué également pour répondre à une foule de questions d'intérêt géoéral qui constituentun véritable recueil de la vie pratique, où chacun p ut trouver de précieux ren sei#n meulsi. Les questions viticoles sontrépondues dans une partie spéciale du journal, par un éminent professeur praticien

L'Agriculture Nouvelle forme, à la dn de l'année, un volume de plus de i,0oopages Oa texte comp-ict, le prix de l'abonuctneut est de cinq trancs par an, c'est le recueil agricole le plus complet en mÇme temps que le meilleur qui ait et'' ini& jusqu'il ce jour il. U di^wsitton du puDÉPARTEMENTS

DE No6 COiULG PONDANTa PABTlCUUKAS juillet

MontdldlMK. Nier après-midi, une boulangère, Miuu JouMn, âgée Ue trenttj-dtux ans, aété tuée dans due circonstances terrible . On était en train d'atteler la voiture qui sort à conduire le pain à la campagne lursquti la cale servant k relenir la voiture sauta le véhiculc dévia et une roue de devant sortant de l'esttieu atteignit à la poitrine Mme Joulia. La malheureuse expira presque aussitôt

Gordatux. -r- Un représentant do commerce nommé Alfred Bouil'é, Age de vingt-six ans, habitant Bordeaux, a été arrêté hier soir sous l'in culpation de tentative de fabrication et d'émission de fausse monnaie et de faux <̃̃̃̃ – "s poste. Bauillé, qui avait à faire turc ment à une échéance de fr^, ni imHçiné d'écrire des lithographes étrangers noUinmtiîH en Hollande et eD BelgIque, et de leur dernier de fabriquer timbresposte français de 15 cenUffift?, qu^il devait écou ler rn Fcnncfi. Il rnmmailda fin mitre à un fabri5 francs, dont il indiquait l'alliage et le miik sime. Ces industriels transmirent 'très au consulat de France dans leur p;i; <̃ ainai que Le parquet de Bordeaux a pi-. irrostation de Buuillé, qui avait signe et utmué son adresse

Limoge.. Au cours d'un violent orage qui a éclaté sur le territoire de la commune de Cellette (Creuse), la grêle a détruit toutes les récol tes. Les pertes sont considérablee

Un jeune homme de dix-s ̃ ̃ttv;irant au bourg deCognac{Hnute

Hf-stoueix, fauchait dans un pré '<- Jl do son frère, lorsque celai-ci qui le suivait de trop près, l'a atteint à la jambe d'un coup de faux qui lui a fait une affreuse blessure. On a eu beaucoup de. peine à arrêter l'hémorragie. L'état du biessé est grave

Peu. Sous l'action des pluies et de la fonte des dernières neiges, les crues ont augmenté

L'échelle du Pont-Neuf à Orthoz marquait, hier soir, huit mètres vingt au-dessus de l'étiage

Les usines, qui occupent des centaines d'ouvrien , n'ont pas repris leur travail. Pourtant il n'a pas plu cette nuit et aujourd'hui le temps est assez beau. Le Gave prend l'étal et ne peut tarder k décroître

LA TEMPERATURE

Lundi 9 jmUft. itv dour de Cannét, Ir jour de léU. Saint CvrilU

Lever du soleil s h. t, coucher d 8 h. de lune d h. ti, coucher d 1 â

Le ciel, un peu nuageux dans la raalinâe d'hier reste de la journée

Une aire de pression supérieure & 765 mlm s'étend du nord des lw -Rritannfques A l'Espagne. Lu depressions de la Baltique, de t Autriche et de l'Italie continuent à s'éloigner vers t cet

Le vent est fort du nord sur le Pas de Calais, du nord-ouest en Provence; il est taihia sur notre littoral dr l'Océan

Des pluies sont tombé dans le nord, le centre et l'ouest du contioeat en France, on a recueilli lï mita d'eau A Beaançoo. 3 à Clermont. 1 & Nancy

La température s'abaisse presque partout. Hier matin, le thermomètre marquait 8 1 Bodoé, il A

Paris, à Alger, 27 à Constant! no, le et A Monaco

On notait r au mont Allouai, 1 au Pay à

Dôme, –1 au Pic du Midi

En France, un temps beau avec réchauffement eat probable

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer houleuse à Dunkerque sur la

Minci mer houleuse à Calais et à Boulogne, aptét an Harre, belte à Cherbourg sur l'Océan, mer belle il Brest et & [.orient; sur la Méditerranée, mer grosse à Marseille, très houleuse a. Siclé. très belle à Nice

En Corse, mer très houleuse aux Iles Sanguinaires

Variations atmosphériques du 8 juillet, A notre salle des dépêche

A 8 h. matin TG6 ̃;• 1 ' au-dessus d mai 7 s

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 8 Juillet, 7 Heures du catin tucro-ssiin Pont de Stiae, Montarean éfiiiae de Varenses, SfH pont de Melun, S 7 poi. t de CorbeU. i £4 écmse Je Port • Anglais. t

Oise. Baxra ils VéttMtt. l it

POUR NOS ENFANTS

Constituer t un enfant une dot au moyen de versements annuels qui na aetont payéa que pendant la vie du père. de telle sorte que dsna les ras où celui ci viendrait à mourir maria le paiement d'une seule prime le capital are serait pas moins payé t l'enfant s'il était vivant l'échéance du contrat, tel est le but atteint par la combinaison nouvelle pratiquée par la Nationale-Vie eous Il nom d'assurance dotale

Un père k%é de vingt-neuf ans qui vent ISSUrer dans ces conditions à son enfant Ad de un an Je paiement à sm majorité d'une dot de francs devra verser i la Nationale une prime annuelle de frtnra

Il suffirait de porter ta prime 4.405 francs, sait une minime augmentation de "S frênes, pour stipuler les remhôurs'pnwnt de toutes la- prune payées dans !e cs on l'enfant viendrait à mourir avant les terme de l'assurance

Renseignements gratuits et ronfidentli?îs au siège social, J8, rue du Quatre-Septembre, Paris

Agents généraux dans tous tes arrondissenumUl de l'rauca

G XJ n M 13 Z

DE NOl JUC GOKJUCiPOHDANT PARTlCOLIMl

Blnumahe, Juillet

Toulon. Le butean <! pêche trnn Nicolas, mont 5 par deux hotrlTOWs d'équipage, revenait de es à Toulon dans la nuit d'avant-hier. rie conserve avec la les ,t.u , ,̃. i< patron

Joseph el heure du matin, a la r "̃ pohariou le Pm < >. nia ver? ki ̃ dont on n'a o,. .uru,î. ou craint que le bateau ne soit perdu

COMMUNICATIONS DIVERSES

Iir r i-ate de t'Unton général des nrtem n.: (in l'armén française aura lieu à neuf heures et demi

CONCERTS ET ORPHÉONS nu LUNDI 9 JUILLET l

KNCEIWTE DK^L'EXPOSrnOH

CHAMP-DK-MAItS

Conc rt8 liinllf Bourgeois

D > h. 'il d i K. tj

Orr'ipstre de rEinosftian. ne S

M .rque, (îïir UU.'i. AUam

Za UitUT. l>B sard. Man '. t. Darnier da Siliu Guuuud. Le Suif. Mu tra

I 11 H 1 1 et Vins vieux très généreux

SPECTACLES DU 8 JUILLET

THEATRES h. •/•. Ap^ra. –Les Maîtres Chanteurs de tfurero5 h. l.'ï. Opéra-4 mli à . Iphiséula en Tuirtato h. 'i'. Tn.-i iouç.k la rodé a >. Cabotins

Il' Ortoimueyinimn. ctftlurc annuent t h. i/2. :uM< ii>t. La Poudre de IVrtinpmpin

Il h- •/̃. 'fil. H rJti-Srrn)ui'di. i, AlStoa h. !/t \mi-Uté%. Les Uritfands t/ Palais-Royal. Iji r h. 1, Vamlrtllle. Mada de

S h. •/•• Porir-fii-Hartl . <: lîorgerac

II. î/4, Rpuaistanrc Ml it'llely tt

Il h. 3/i. sui fir^ ri ipn ehampignol malSfédul h. / \iuM !i. HeiA.Mii h /•̃ Th. Alltolnr. tllfir lir-f :innn l h l/! TUéairede UReBUBii.. tiauajêusa

Il h. mity. La Marrnii -y s h. 1/2 tt jHxet. ïuus.,unii h. • Th. Maïurr . n,, a h. •/ . ̃•<lK lle . t .̃̃•,̃ ^Uloi h. •/ . li aii rt e. .̃̃. p .i li.. , . UotuaarnasMt. uui lw •/•. tabeliut. i:ii iu Ue

SPECTACLES MVKHS

Fatlrs-Brrrrrr. Tél. t

NinuliVnuji.Ot>iro, Pul

HeselniMun V .tseseiepti-.ies

C ln e Pc itxitre. Bflllpt

Iléraud r-a 'alsul, Charmioi:Oivmpi -on de chaut Non- La

N'uuv la UtUt aux aheoeux uor

Kollrn-llm Iïuj Cn s,r, ./• .\t < • -ttaln

Wuu<l u artl et ses plio^iu- lie t'OiuNi se j i<olin i ̃'̃ ̃• ̃̃ Max t.ii.itiy, IK-Ii.- ,•< mat

PartuMHn. lelepa. moiseUe 'les chez Ma.rtm, foltopsi ./J, lsubiil vASonên^ni

Hett la ci i.- imal i lr<iui t ,.ue jeB MartVMb

Mi"i : )eset fêtes àî n

AlUr cireur iciiiwi-. s ii. i/ï. Exercices equestMS

Ton! u la ,K>i<>, pantomime

P r

Ti" ̃: ti. l'aria d 4H-.Ni •î.tfrT

Mouiiu-r.. i ̃• lacis

Heures iiUeféM fc K'"r' néracomi-i Urae ttonsu. Pari

EXPOSITION paBeroma <!<̃ M> KaMar Trocad''w nattât

DiicheHOe devant Tanonariv la la place 12 (Koramas de la cou 'rano

VillaKPtiaUtc l'rés la Kftlici! du matin h U (udasolr. Attraci < Le sotr fr

Vleax Paris. OranoT6é&tr< .im 3 h, t h. 1/2, cr.f! i ruai dru fsu- ̃ ..̃. i.j p. jour

Uei-ye: ùtrger m Mile V. Pstit

J rix r ltl> <leroi>il ue.- ijt uran^n u;n lt ,l,a ta tu d'or d'un million 'Ai attracUunti l f w a f.avec lesboas aTour

Blltcl. l'auorama mouv iotat lllu lon don royajr ,xyi i nerreuues ( r les plu céTtw-âirr ir.i! -i tu frocadéfo patio de Passy

T -ii-viK

Mi ,>t 3, 4 et rA \jt soir à 9 et

Maréamnw Uns 'U 1. lllttston parfaite (ftin voyage n na<;r. Chajnp-de Mars, an le de 1 avenus de Suffren et du quai d'Orsay pwrMaa m Ciufc-Alpln !Ch.imp^l -ManV Paaorama du Mont Biauc Uiorama. Entrée 1 1 fr

Le dimanche et jours de fête , &0 centime

Le voy rr animés 'pont d'Iéna Trocadéro). Le

Pays (les France. Mme Varly, dE Helly et Dalbray

LE siéréormm moutaai (Troeadéro). Mervellleux vovage sur la M<:ùit rranée et le côtes dAlgeii

Attraction in^'Jlt irand ciohe <le w (Galeronî. Ij Terre dans l'univers. Orgue monumental. Attractions. ConCaar #es Miracles. <t

Part en iwo •, de 1 h. du

Entrée un ticket de l'Bxpi

C nifeat av l. Une ville l_A ,ll,u

A loiuvre réaliste da •&> cuirassés combattant ur vral oiar xà. ieniM

Veaite 9 rtt. Ayenoe^u >r.? u gace

Ouvert 10 li. matin à rninui: rionfwwKa attractions, concerta, fâtes s. Kestaur

Hanuu MarduiU. Km (COS4M place du Trocadëro. Ue ̃ a la. mer

Hiuif< Dlnfama . 10 he ;miit i:ip<> i!isD mtalèr Bterr >ira s sa terrain, t fr. (A visiter au

Gcaatfe • .– Merveilleuse in rartlCe

Séear) é ab K lae Durte attWwioS gratuites. Kenolxjurserasatt u rltnbr m tant de l'Exposition. i h ru

T r ElOM. De $ h- (lu mal

B , reetauraot A lfc carte >-i inostt

M e MwsAvr. avenue Lamotte-Ptquai hm. it"(c<>t Exposition încua comim spètMB

Le latt'i A n H ..6, n <i<- m i- ̃(.'irat. ^ari: dtt

Cliamp 'if-Mars. Lt PtibwUiws au spect ci rfOHirter

FORCE MOTRICE à toua les étage & U volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATKLIEHS, bies testée. de SSO Ï.WiO fr

RUE LU FAliaOUaa-LU-T£MPLE

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le Petit I^arn sien

CAUSERIE FINANCIERE

L semaine finit bien mieux qu'on n'aurait pu e'y attendre. Au milieu du kouble profond que les événements de Chine ont jeté sur tous les marchés européens, le nôtre a fait preuve d'une remarquable force de résistance. Pendant que tout autour de nous les fonds d'Etat subissaient des différences de plusieurs points, nos rentes ne fléchissaient que dans des limites beaucoup plus étroites. Si sur certaines valeurs nous avons eu t constater des écarts plus étendus, c'est surtout parce que les marchés étrangers ont pro té du caractère cosmopolite de quelques-unes de ces valeurs pour en déverser chez nous le trop-plein qui les surchargeait. En somme, l'attitude de notre place pendant cette semaine per met de penser qu'etle a été suffisamment défclayée et dégagée pour pouvoir attendre, sans trop d'inquiétude, la suite des événements

Le qui a été compensé à 100 10 samedi dernier, a fait, au plue bas, 99 42 dans la Bourse de jeudi, et il a son dernier cours à 99 90, ce qui représente tout au plus une perte de 50 centimes même en tenant compte du report

Le recul est etteere moins sensible sur le moTtissabtc qui reste à 98 75 après avoir détaebé son coupon trimestriel

Le finit il 101 30. Si l'on tient compte fie ce que le coupon de cette rente est à moitié gagné, on voit qu'elle ne dépasse pas de beaucoup le pair.A ce cours, son rendement n'est pas

Inférieur a 3 40 0/0 net

L'Italien, ex-coupon, recule Nous avons indique, il y a huit jours, les causes d'incertitude qui alourdissent ce fonds

L'Extérieure Espagnole, ex-coupon également clôture à 7095. On croit que la démission de M

Villaverde n'apportera pas de grands changements dans le programme financier du minis tère

Les Fon-Is Ottomans sont de plus en plus négligés

Les Fonds-Russes conservent une remarquable fermeté, malgré la gravité que prennent les événements de Chine, où, plus que toute autre

Puissance européenne, la Russie se trouve directement intéressée

Les Sociétés de crédit marquent encore un peu âe lourdeur. La Banque de Paris, ex-coupon de fr. 60, pisse de 1ll7 à

Le Crédit Lyonnais, après avoir faibli un moment de 1050 à 1020, est en reprise à 1037 égale ment. Cette Société a eu son assemblée générale extraordinaire le 2 juillet. Les résolutions présentées par le conseil d'administration ont été votées à l'unanimité. La Société est définitivement constituée au capital de 250 millions, avec des réserves diverses s'élevant à 100 millions et une réserve immobilière de 10 millions

Le Comptoir National d'Escompte varie de 602 à

Les actionnaires se sont réunis en assemblée extraordinaire, le 3 juillet, sous la présidence de eM- Denormandie, président du conseil d'administration. Ils ont vérifié et reconnu la sincérité de la déclaration aux actions nouvelles

Ainsi que du versement, sur chacune d'elles, du quart nominal de 125 francs, plus la prime de francs. Ils ont, en conséquence, déclaré déflnitive l'augmentation du capital social, porté

DANS UN AUTRE MONDE

H y a certaines choses qui se passent de tous commentaires. Devant le rire clair et sonore de l'enfant qui lance des bulles de savon ou le gémissement convulsif d'un tomme robuste, l'occupation du critique disparaît. Il en est de même d'une lettre écrite le jour de Noël 1894. L'auteur est une jeune fille à qui l'intelligence est loin de manquer

Voici ce qu'elle dit dans cette lettre

Il me semble que je suis dans un nouveau monde, lorsque jo vois que les jours se suc èdent les uns aux autres et que néanmoins

Je continue à jouir d'une bonne santé. J'avoue que vous m'avez sauvé de la mort. Comme je jne souviens du temps où je n'avais pour ainsi dire que la peau et les os! J'avais vingt

K iK ij dtni; i u . UlmBt, H 11 1 1 II m fi II unit et jour une le déplacer et une occationner tucant gént même en travailUut. Il Ml le. r ImptretDOblt au touche C etl a véritable p rf clioo de l pj>trell horni..ir.- ul. rctsnrtl et le m intéressante tur U Harma où ta Irou'u dderu et représenté ce awureau binJaii avec ton mode dapplotion, eet envoyée fnt/t

M. CLAVERIE, spteiaUtle. 234. Fauboura Saint-Martin, Parla

DEUX TIRAGES POUR ON franc

DERNIERS BILLETS

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX laMr/Mf par irrité mislstérttt du 10 Jiantr

GROS LOTS

O.OOO

IOO.OOO lots repartis en 2 tirages pour 7OO.OOO fr

Toua lea iota payables en ara; nl

AVIS

Lailllrttprla tUt maintenant partlc/otnttUK Tirages

T I R. A. CI

IO JUILLET

IGrmUtdi IOO.OOO France

Uotti20 OOOr– de 5.OOO 104.1.OOO lots de 100 à 600 fr

Lll! t:tTW tr. On trouve des billets dans toute laTramce.rhn Its prindp drbit.de UN, libni res.rlr

J

CI I r\ rt sP f1"1" Ju' de pommes, sucré, limpide

I" 2 cent. !i- litre. Ecr. Régisseur château

UlUII L. ClAIF-IB-GEllfr, par ATraaches (Manche t% n Rrrà, Trautert rmtrii

IIloî1.1V?m 7^ O W I.UI niciassuR CAVES du planas, • kimes

Mm vin mmi tuMulM aux orli annooeé or la toiu-nmi

L'AMI DE L'EPARGNE

GRAND ROMAN INÉDIT

OTJATRIÈMB PARITE

A VOIX D'OUTRE-TOMBE suite

Le Sacrifice de Pâquerette

O chère Providence, murmura-t-elle bienfaitrice adorée, Dieu vous le rendra celui que vous aimez. Il le doit à vos vertus, à votre inépuisable charité, à votre bouté sans bornes

Gabrielle se sentit remuée jusqu'aux entrailles, elle sentit encore augmenter l'ar dente sympathie prouvée pour la petite protégée de son vieil ami

Hélène entrait

Elle fut frappée de t'expression à la fois ardente et loyale que donnait aua b> aux eux de saphir foncé, le sacrifice intime que la fillette venait de consommer tout jamais

Que vous êtes jolie ce matin. ma mignonne, dit la fille de Catherine Civrac

Et enlevant elle-même le chapeau de Pâquerette, elle passa ses doigts dans les ondes magnifiques des beaux cheveux blonds, les faisant gonfler, les arrangeant, les relevant

Regarde, dit-elle à Gabrielle, on dirait de l'or en fusion. Je n'ai vu qu'à la comtesse fde Saint-Amand une chevelure de cette nuance et de cette finesse-là

A cet lnstant, Pâquerette, heureuse de ee

HMUKtiea et reprodactlua lotertitM de Ion millions à 150 millions, et sanctionné les modifications aux statuts rendues nécessaires par le fait de cette augmentation

La Société Générale reste sans changement à

La Banque Internationale finit la semaine à après avoir détaché un coupon de 21 fr

La Banque Ottomane faiblit de 551 à 529, exLa semaine a àté mauvaise pour les actions de chemins de fer, qui, entr.itnees d'abord par la faiblesse de nos rentes, ont été moins pmmptes que celles-ci à se relever; cependant les recettes des six grands réseaux sont toujours favorables et la plus-value, du 18 au juin, atteint francs, portant à fraucs l'augmentation totale depuis le 1" janvier

L'Est a néanmoins fléchi de 1lo5 à le

Lyon de 1823 à le Midi de à le

Nord de à 2310, et l'Orléans de 1749 à l'Ouest, traité uniquement au comptant, est mieux tenu à io75Les obligations 3 0/0 des Chemins de fer de la

Camargue, longtemps délaissées, ont eu un marche sensiblement plus animé depuis que nous avons attiré l'attention de nos lecteurs sur ces exesllentes valeurs. Elles terminent en léger offrir l'occasion d'un échange avantageux aux l'arbitrage ferait gagner euviroa 25 fr. par titre sans compter une prime de remboursement s-nsiblement supérieure et, la probabilité de voir les cours s'égatiser dans un avenir prochaine. Au point de vue de la sécurité du placement, les garanties sont égales

Les valeurs de transport ont encore été cette semaine l'objet d'offres assez nombreuses, qui ne peuvent provenir que de réalisations forcées car il est invraisemblable que les capitalistes se défassent en ce moment de titres qui semblent pour la plupart, fort au-dessous de leur valeur intrinsèque

La Société Parisienne Electrique est toujours l'objet d'échanges animés, au comptant comme terme; sans s'être sensiblement modifiés les cours se ressentent un peu de la lourdeur générale üs restent à au lieu de

Les Tramways de Paris et du département de e la Seine se retrouvent à 789, ex-coupon de 35 fr détaché lundi dernier. La progression régulière des recettes qui s'est manifestée depnis 1895 ne se ralentit pas cette année. Voici, en effet, le tableau comparatif des six premiers mois des deux derniers exercices isaa 1UUU

Janvier Fr

Février

Mars

Avril

Mai

Juin

Soit une plus-value de 157, 870 francs pour le premier semestre de l'exercice 1900. L'ouverture prochaine des lignes S;unt-Denis, AubervilliersOpéra et Neuilly-Saint-Philippe du Roule accroî tra les recettes des derniers mois dans une proportion beaucoup plus considérable

L'E·t Parisien est à la nouvelle ligne des ans lorsque je commençai à souffrir d'une maladie de l'estomac. Je n'y fis pas grande attention dans le début, pensant que cela se passerait. Le mal empirant, je me vis obligée à mon grand regret, de quitter ma place et de retourner chez mes parents, qui étaient très pauvres

Ma mère m'emmena consulter un médecin qui me prescrivit un émétique, mais le lendemain matin je remarquai que l'état de mon estomac était pire qu'auparavant. Le médecin m'assura que cela se corrigerait bientôt, et que c'était le résultat de ma faiblesse. Je lois avouer que son traitement ne me flt aucun bien et que je devenais de plus on plus faible

Je pouvais à peine manger, et chaque fols qu'il m'arrivait de prendre une bouchée

LflSAPONITE pari., upL et toutes les est franco à

Dep6t 1 Paris

LE PLUS tort LE PLUS CO l?ltT. l£ Ml X 8tSS£lB Ê ABORiltS: a QOO

On satoooa eau Ir>la daon tsu les Bureaux de PoaU. ENVOI BfUTUIT 4'B NUMERO SPECIMEN compliments, envoya un regard de côté h sa protectrice, un regard dans lequel la joie. la timidité, et au milieu de cela une finesse très maligne, mettait une expression absolument particulière

Jusqu'au fond de l'âme, la fiancée de Michel tressaillit

Comme le premier jour où elle avait vu

Pâquerette dans le logement de la rue Elzévir, une angoisse indéiinissahle la saisit

A qui donc cette enfant ressemblait-elle t

Un nom se présenta à son esprit

Le docteur Barrère

Gabrielle examina plus attentivement la fillette, pendant qu'Hélène continuait à causer avec elle

Non, pensa-t-eile aussitôt, à coup sûr non, elle n'a rien de lui, ni les traits, ni la physionomie, ni le regard

Mais de qui, alors, a-t-elle le visage?. De qui

Certainement de quelqu'un que je connais

J'ai vu ces yeux quelque part

Le déjeuner fut un enchantement pour Plquerette

Le luxe infini de la table, la salle à manger royale, avec ses bahuts couverts de pièces d'argenterie; ses collections de faïeuce ses tapisseries en vieux Gobelin, allant des poutrelles en vieux chêne du plafond jusqu aux boiseries merveilleusement fouillées, tout cela la ravissait

Malgré elle, ses yeux erraient de tous les côtés, et son fin visage où toute impression ressentie se lisait vile, disait clairement

Que c'est beau! mon Dieu, que c'est beau

Gabrielle souriait de cette naïve admiration

Mais où l'extase de la fillette ne connut plus de boraeo, ce fut lonau'&qrèa le déjeuner

Li'as à la place de 1-Opéra continue fonctionne avec un plejn succès et l'excellence du svsttme adopté semble maintenant parfaitement déreontrée le public a fait le meilleur accueil à cttte section qui double avantageusement la ligne de la Compagnie des Omnibus par les grands baulevards il a de snite appéçié l'économie de temps et d'argent et n'a pas été insensible au confortable des voitures, d'un type nouveau, mises en circulation. Les prévisions de recettes sont déjà sensiblement dépassées sur la portiou ouverte à l'exploitation, ce qui est d'un bon augure ptur les résultats que la Compagnie est en droit d'attendre de la mise en exploitation successive de son réseau entier, qui ne comprends pas mcins de 116 kilomètres avec deux points terminus au centre même de Paris, M'Opéra et à la place de la Concorde

La commission spéciale instituée par le prétet de la Sciue en vue de la réception de la ligne

Châtenay-Chîimp-de-Mars. appartenantau réseau des Tramways de l'Ouest Parisien, a procédé, le juillet, à ses opérations sur ta partie comprise entre Bagneux et le terminas du Champ-deMare. Les essais efleriués ayant été très satis faisants, la mise en exploitation aura tieu dans les premiers jours de cette semaine

La Compagnie Générale de Traction a varié de à 234. Les actionnaires, réunis le 30 juin en assemblée extraordinaire, ont reconnu la sinxrité de la déclaration de souscription et de ver sement reiative à faugmentation du capital faciat, lequel se trouve porte de 20 à 30 iniilicm divisé en 300,OCO actions de francs. L'assem biée a également approuvé les modifications qu'il y avait lieu d'apporter aux statuts en conséquence de cette augmentation

Les actions de la Compagnie Internationale des

Wagons-Lits ont été assez mouvementées qnelque-; actionnaires avaient craint que cette So ciété ne fut engagée dans un certain nombre d'entreprises de I Exposition dont les résultats ne paraissaient pas encore assurés; les renseignements très complets communiquésà la presse par l'administrateur-délégué prouvent surabendammentquecescraintes étaient mal fondées. En met tant les choses au pi , c'est-a-tUre en admettant que laCompagnie Hlialedes Grands-Hôtels ne distribue aucun dividende pourl'exfrcièe en cours cequi serait'fort invraisemblable, les recettes propres des Wagons-Lits suffiraient à assurer aux actionnaires de cette Société un dividende de fr. au moins. Cette déclaration a amené une vive reprise des cours, qui, après avoir fléchi de 590 à 520, terminent à 579, après avoir dé taché un coupon de 25 francs dans le courant de la semaine

L'assemblée extraordinaire de la Compagnie

Urbaine d'Eclairage par le Gaz Acétylène a eu lieu samedi 7 juillet. Nous avons fait connaître dans notre dernière Causerie les brillants résultats du premier semestre de cette année, dont les bénéfices bruts atteignent fr. contre fr. seulement pour la période correspondante du premier exercice social; les action naires ont décidé à l'unanimité la mise en paiement d'un acompte de 5 fr. par action de 100 fr entièrement libérée et de 1 fr. 25 par action libérée du quart; cette répartition n'absorbe guère plus de la moitié des bénéfices actuellement disponibles, et la progression toujours croissante des recettes fait espérer que le divide nourriture, j'étais immédiatement saisie de nausées et je vomissais ce que je venais d'avaler. J'avais aussi des attaques de nerfs pendant lesquelles je devenais si frénétique que l'on ne pouvait pas me maîtriser, et que ma mère était obligée d'appeler les voisins pour l'aider à me maintenir. Ces attaques duraient presque deux heures elles avaient or dinairement lieu dès le mois d'avril, et continuaient par intervalle plus ou moins longs pendant trois mois

Comme il m'était impossible de digérer mes aliments j'étais si amaigrie que je ressemWaia à un squelette. Je ne pouvais plus dormir, parce que les nerfs me tourmentaient nuit et jour. l'oul m'était devenu insupportable. Le moindre son m'était désagréable à ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'tl l'a été radicalement lui-même, après avoir seuftert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco Par courrier et enverra les indications demandées m %£ tor Maiaou 'tur SUCCEBSIOMS bort f uni ÈUin ptrmnnt Jouit) uni Inmrmtr cette stnennt dit frit m a fichtt tt tf% itio n in titm Ditcrétlo . ftnttititmmlt grtlulU

Crédit Français, 2 Itmilitntuidi iVe pu confondre Jirec lit tutnt oftrtt 4e preh tutu par des êitpeetf la !/e dttMiit

VtdevirSrt iovirs. Je reprenHuïmoi qui ne piali ps, Eot:. 60 e taire M-LISA WYHi^Hf>.iiaMiUill 'NUU, mAIM£S(fitl

Mm à payer comptaat

HwEHFANIâaoU hAPELLE. Il >ru8 e la Cn xïi, Pari

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à I'Office d'Annonces

IO, X eLA.CI2 DE LA BOUKSB mademoiselle de Saint-Amand lui montra les collcctious admirables que contenait l'hôtel d'Argile

Il y avait là des objets d'art si incomparablement beaux. des aquarelles, des miniatu res, surtout des éventails d'une perfection si pure, que Pâquerette avait envie de s'agenouil'er devant tous ces chefs-d'oeuvre

Un peu plus tard, Gabrielle la conduisit dans le salon où se trouvaient les fresques à

C'était une petite pièce octogona aux admfrables boiseries Louis XVI en laque blanche d'une telle finesse que les nœuds, les guirlandes, les amours, surtout des cùlomôes se becquetant les ailes étendues, y apprissaient dans leurs moindres détails, et fouiîMs si délicatement eu plein bois que l'on eu! dit d'exquises et légères applications de dentelle

Sur le milieu des panneaux étaient peints des attributs, des ornementa, des emblèmes rappelant les sculptures admirables des corniches et des entourages

Voilà, dit Gabrielle, ce sont ces peintures qu'il faut refaire

Un des panneaux, henreiiseTnAnt caché par nn pan de rideau, a échappé comme coloris et dessin aux ravages du temps impi

Il pourra, le l'espère, vous servir de modèle pour reconstituer les autres

Mademoiselle de Saint-Amand se dirigeant ven l'une des fenêtres souleva, en effet, un lourd rideau de brocatelle mauve, sur lequel couraient des enlacements de fleurs et de branches très pâles

Alors apparut un admirable faisceau de houlettes, de râteaux, avec un grand chapeau de bergère renversé, comme un panier, et débordant de fleurs dende de fil fr. 83 réparti Tannée dernière pourra étre auëmenté dès le prochain exercice, tout en lai.;aat une somme importante à consacrer aux amortissements. Celte perspective ne pouvait qu'améliorer encore la tenue des cours qui, en effet, se sont presque constamment maintenus au-dessus de 140; les obligations de 300 fr, O.'O qui se traitent sur le miri'hé libre, ont été également l'objet de nombreuses demandes entre

W et

Les actions de la Compagnie pour l'Eclairage des Villes et la Fabricatina des Compteurs et Appareil divers s'inscrivent également en progrès a 5li 50. Les usines à gaz actuellement exp.oifées par la Société sont au nombre de 3i et tes concessions d'eau au nombre de 7 ajoutons qu'en mars la Compagnie a acheté la robinetterie Vichez; au août, le a commence à fa descence; en décembre, elle y a adjoint la fabrication des appareils purozoi, dont les brevets sont devenus sa propriété; au commencement de cette année, elle a acquis les brevet, Saldaisa pour compteur d électricité et la licence d'exploitation du robinet-filtre Lehmann: enfin nous avons annoncé qu'elle allait construire, avec le produit de la dernière augmentation du capital une nouvelle usine à f^potataire pour ta fabricatien de sas divers appareils. Cotte activité ne peut qu'avoir une influence favorable sur les résultats des prochains exercices

Les valeurs industrielles russes restent toujours assez discutées; on peut cependant signa ter quelques svmptômes favorables comme la vive reprise de'la Joltaïa- Rieka qui, pendant la semaine, a passé de 75 à 9t et ne s'arrêtera probablement pas là. Il est probable que les capital listes s'apercevront que la réaction qui a atteint la plupart Les titres de ce compartiment était sinon complètement injustiftée, au moins considérablement exagérée, et que nous verrons bien tôt cette partie de la cote revenir à un niveau plue normal

En On de semaine, nous relevons les cours de sur l'Oural-Volga, de 1 2 snr la Volga-Victiera, de G:& 50 sur les Forges, Hauts-Four neaux et Aciéries en Hussie, de 528 sur la Compagnie Générale de Charbonnages, etc

Comme toutes les grandes valeurs de spéculations, le nia a souffert des craintes que les trou bles de Chine inspiraient aux marchés internationaux il a fléchi uu moment de t3t3 à ur flair mieux tenu, comme tout le reste a

La Huelva ne s'est pas sensiblement écartée du cours de 20 fr.; les premiers résultats qui ont été communiqués & 1 assemblée générale sont des pius encourageants, et il semble que la richesse des gisements est maintenant prouvée; tout fait donc espérer que les résultats prévus au nébut d'ailleurs calculés avec une grande prudence seront facilement atteinls et peut-être grandement dépassés

Le marché des Mines d'or, qui depuis si longtemps faisait preuve d'une remarquable fermeté et d une indifférence preeque absolue pour les événements extérieurs, a fini par être atteint luimême par les mauvaises dispositions de la spé culation internationale la fermeture du StockExchange pendant la dernière séance de la se l'oreille et semblait affecter directement mon estomac. La respiration m'était devenue des des plus difficiles. Tous les jours je pleurais et me lamentais sur mon triste sort, et je souhaitais que la mort vint me délivrer d'une existence que le bien-être, l'espérance et le bonheur semblaient avoir abandonnée pour toujours. Tout à coup, au moment où le ne m'y attendais plus, un secours meil leur que la mort vint me délivrer de mes maux

Un dimanche, pendant que mes parents étaient à la grand'messe, aperçu, déposée sur le rayon d'un petit meuble, une brochure que je me mis aussitôt à lire avec intérêt

Dès que mes parents furent de retour de l'église, je les priai d'en écouter la lecture, et

MALADIES NERVEUSES

MriMl terUite par l'AXTIÉPILEPTIQUI de UÈGK ée toutes les maladies nervetueB et partisallèremeat de l'Epllapsia, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérïson est envoyée f" 4 toute personne qui en fera la demxnde à M. FAWV AU lid< r> -- ei< tt ui-'ii sont; d-KssAi da tVaValf alJU POtiaSE >t CIGtHETTES HCOUFLAIBE

GUIDES d rCPABOWE, it io.1i.r n h a ti'u r.-aii'i, et porteur dr

Valsura indu tri U t u i fr nçfci

GRAMMAIRE de la BOURSE fr Oovriir indispensable api pili!i<l < et s>'eul>l Urt

Ed~d 19oo1 81? lia dr l Hf Kn oi franco con'rtl tmbrusB m.pd.Ubfalr SCWN et REY.S.boul.ë . rUUmi.Paria

Officiers Ministériels

ITYTF au Palais rie Justice à Parts, le 21 juillet ï IV I Ci à S heures, en 3 lois. de

I m'" mfl 1 fj Landy. 72. Mise à prix: 20,000 fr

HngOi 63. Mise à prix: francs

SVires. ft M" Uesormasdib el Breinanl. avoués à M1 Son Du marais, not.à St-Deni8 et sur le.j lieux

VENTK au Palais de Justice, à Paris, le 21 juillet

W0, à deux heures, Rn trois lots

Villa ces Bruyères. 18 et 20. Mise a prix 15,000 fr

Situées dans l'Aube, arrondis?. d'Arcis-s.-Aubo

Mise à prix. 500 franc

PRE fln a?d, nronM

Contenance :4 a. 2? c. Mise à prix 75 fr

S'adresser pour rcnsçignememsà: M Passion avoué a Paris.53, rue de Rivoli 2' M' Bourgeois avout il P.iris 3. M Ano . notaire à Paris

PHOPHIÉTÉ r. Polic-Ragnatilt, 43; m. Rev. br î ,2(H fr. M. à p. 8O.i ïOfr. A Mj. 1 encti. rh. not

Paris, 31 juillet. M MtciiEixz, uot.,50, uv.Wagram

Un amour, d'Août au-dessus du panier semblait prendre des roses dan les gerbes dénouées, et faisait le geste de les jeter au loin

C'ltait frais, doux, admirablement fin, exquis en un mot, de tonalité autant que de dessin

C'est merveilleux murmura Pdqnorete prise par toutes ses admirations rt'artisce Je nr; serai jamais capable de faire quelque chose d'approchant

Vous essayerez, dit Gabrielle

La jeune fille' répondit

Mais mon frèw

En prononçant ce mot aubitement, elle s'arré!u en devenant pius.rose qu'une pivoine de Chine

C'est que, une peps<îs spontanée, ou plutôt la sen-ition d'une délicatesse très raffia.-e venait de lui ineiauer qu'ayant renoncé sincèrement et frauebetnent à Michel, elle ne devait pins traiter Lucien de frère

Comme pour l'aider, Uabrielle en souriant lui dit

Votre frère?. C'e t de Lucien dont vous voulez parler, n'est-^e pas

Oui, mademoiselle

Ne lui doîiaez pas ce nom, il n'y a point droit. Et j'ai remarqué que toraque vons l'appeliez ainsi, vous lui

Une si vieille hiMiiJ

Que vous perdrez aisément, n'est-ce pas

Pâquerette mise ainsi supieddu mur sentit un voile de pourpre envahir ses traits

Gabrielle se méprit au trouble de la fillette

Pourquoi rougissez-vous ainat, mon entantf demanda-t-elle. L'amour que vous éprouvez pour le loyal et bon camarade de votre eniance, est la chose la plu honorable et plus belle qui puisse exister maine, ne lui a pas permts de pro8tee de la reprise qui, ce jour là. s'est manifestée dans les autres compartiments et les cours restent presque au plus bas

Ce n> t pas cependant que la recul ait été bien considérable, car les Rand Mine'' n'ont fléchi que de 1ol7 à M8, l'Ewt R nd de t89 50 a les Goldtieîds de 193 5t) à 189, May de li3 à tio

Gedqld de 50 à 121, etc

Le-Zambèze est tiralement un peu plns faihle a bien que les recettes de l'exercice en cours présentent déjà nbe plus-value importante sur celles de la période correspondante de l'année dernière

Voici les derniers cours cotés, à U Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Anzin de danier

Courrières (le

Dourges d'action

M

Ferf.ty

Fl.no;fes-ftaehes

C

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 8 juillet

GRAINS ET FARINES. Les nouvelles de la récolte du blé sont plus satisfaisantes. Même dans les départements les plus compromis, tels que l'Aisne, le Pas-de-Calais, le Nord, la Somme on aura un rendement qui sera bien supérieur ceauel'on prévoyaitity a troissemaines. L'Ouest parait avoir une moyenne. Gans l'Est, les nouvelles sont également bien meilleures. Dans le

Sud, l'on coupe maintenant les bW , et dans le

Rhône, la moisson des seigles est commencée

On se montre satisfait

En général la paille est courte; mais replace et la floraison s étant accomplis par un temps favorable, le grain est bien fourni et compense le manque de gerbes

En ce qui concerne les avoines, les perspeclives d'ensemble font prévoir une récolte moyenne

Sur notre place, les farines de commerce n'ont pas eu une grande activité et les prix ont fléchi sur toutes les époques de livraisons. L'augmentation du stock et leq meilleures nouvelles de la récolte sont les causes principales de ce mouvement

On a termina hier en cotant les farines (leur de

Paris, le livrable courant du mois. de 27 50 à août de 27 75 à 28 fr. septembre-octobre eux aussi comprirent parfaitement de quoi il s'agissait. Le petit livre traitait de nombreuses cures opérées par votre merveilleuse

Tisane américaine des Shakers, il disait

Vous trouverez ce remède chez M. Fanpau pharmacien à Lille. Je croyais implicitement à tout ce qui était relaté dans cette brochure mais comment nous procurer ce remède, puisque nous étions si pauvres que c'était peine si nous avions l'argent nécessaire pour acheter de la farine pour faire du pain

Ma pauvre mère alla emprunter dix francs d'une personne dans le village et, sans plus tarder, se procura deux flacons de Tisane. Je me mis à en prendre, et au bout de quelque jours je pus digérer ce que je manageais. Peu à peu mon mal diminua, les forces me revinVente sur surenchère r.\i Palais, à Paris le f9 juillet à deux heures

TERRAINS A CDELIIS (Seine-et-Marne rue du Moulin et rue du Chemin-Vert

Mises 4 prtx le,7 fr., 665 fr., fr., fr

S'adressar à M" Collin et Marin, avoués, et à

M de Barbe, notaire Il Chelles

VCVT1? au l>; l l's de Justice, à Paris, le 19 juillet tulilu 1!M>, à d<'ux heures de rflevée nE maison î<c à BOIS COLOMB Ii8 aveu, Baudort, a Il

Mise Il prix: b.834 francs

S'adresser pour les à M' 1H

Tnqyjj, avoué, place Boïeldicu, n° i NI Ui

Martin, Messélet, avoués

VENTE au Pnlais de justice sur saisio immobilière, le 16 juiil'-l l'JOO, a 2 hcures m\m ET à ASNIÈRHS. quai d'Asnièrss

Contpiiiince mèlros enviroa

Mise prix: fr

S'adresser à M' Micum,, a-voué, 25, il Poissonnière

Elude de M1 MADRICE Aubkht, avoué à Pootofse

Grande-Hue, n° 22. VENTE. Palais de Justice, Ponloisn. jrtM.li août

MAISON DE CAMPAGNE À PRESLES (8 et-0), rue de

Paris, n 25. Gr4 jardin, superficie 53 ares env

Mise i prix. francs cinquième indivis d'une MAISON à Paris, rue des li Petits-Carreau, a 12. net de la mail!on i'7.<io0 francs environ. Mise à prix bb,000 francs

S ad. à Pantoise Il M" Maurice Aubert et Haye avoués. A Paris, à M William Dazin, not.. 7, rue

SaintrFlorentin M. Schmitz, 8, r. de Port-M.ihon

VILLE DE PARIS

A ailjuc. sur 1 ench. Ch. not. de Paris, 31 juillet au not. NI Delobme, li, r. Auber, dép. del'ench iipiTp au P.iltis de Justice, le mercredi i h i" août 1!K/0, à deux heures

MAISON RLE Dl mise à pru 800,000 francs

S'adresser pour les renseignements à M Noageot, avoué, <>i, rue Tiquctonoe; M Mcsselet, av le 21 jaill à 2 (mure , en un muI lot, d'un

Situé à FAHlis, bonl Tara montparnassey n- u et d'uno cont. de 1,427",2C cnv

Mise a prix. fr

S'ailri: '̃" 'Vjunrwm?, avoué pourjsuivaot i-ne L • 'fnorel et Delarue, avoués

I Car vous l'aimez, n'est-ce pas, ce b au gairon aux yeux de droiture, d'énergte et de tell

Allons, voyons, ouvrez votre petit cour à votre amie. îilie sait ce que c'est que d'aimer allez, chérie, et elle vous aidera à être heureuse

Un grand combat se livrait dans l'âme pare et droite de la fillette

Hésiter?. Hésiter maintenant qu eUe connaissait cehli qrsi avait fait dans sa vie une apparition si éphémère

Sacrifier à ce souvenir de quelques minutes la tendresse passionnée et proiande d'un être aussi parfait qu Lucien

Et enfin par-dessus tout, depuis qu'elle savait ce que Michel était pour son adorée pro tectrice, la délicatesse de Pâquerette n'admetLait pas que, m'me en pensée, elle puisse arrêter ses yeux ou on cœur eur lui

Alors que! meilleur nr>yen d'arracher abj soin ment ce souvenir de son lime, que de se;ig ger sûrement, irrévocablement, aill.a Cille aJfjptivô de3 Gauiret fut spontané

I iTiyut dciidée et elle rijii.ivlU i Ou!, rasdcmoHt'Jc, je tfui touchée de qu it m'a toujours Mais nous aemi)!<5 si jeunes tcjs Isi d:n:s! Jusqu'ici, je v -ih avoue çu l'idée dd m; marier ne me sinisait pas heanconp

Tiens! c'est sioy.iiier. Pourquoi donc

Pâquerette eut peur de la finesse si grande de Gabrielle, qu'elle en touchait presque 1 la divination, et ne voulant pas lui laisser seulement soupçonner que son cour un instant s'était pris à une chimère, elle répondit sussitôt

La grande raison, mademoiselle, c'est la mal^'ii de maman de?3 à les derniers nwtafS les mois de novembre d 21 fr. 119 les kilw entrepôt

Laa blés du marché de Paris cet suivi le mouvement des farines, et c'est de la ¡,le nous avons à enreffiatror

Une chose semble certains, c'est q some >s toutes, récolte at réserve seront insuffisantes nous mener ju ̃̃̃. dois d'aoàl lftU. Et c'est lA,.pour le comme rt'<- et la culture, un point capital. On ignore cvi,U\nment le ahidro exact de nos dlsponibiliu ̃•̃ <it blé; elles paraissent très abondantes. Un se b.ise, pour dir" ^"̃' nms avons do ffro-sf< réserves, sur ce :ment indéuisible qiM es offres sont frises

La situation, d'ailleurs, ne peut manquer dt se dénouer bientôt. car, avant un mois, ta moi son sera terminée et l'on sara lUé sur Hmpôi lance de notre ̃ déficit ou connaîtra, d' utr part, les résultats de la récolte des Etat,4-Unis, dt sorte que l'on sortira de l'iocartitude pour auUvr en plein dans la réalité. La queMion de hajisse et de baisse sera donc

Iran t'hée et nous croyons fer menai" e sera dan le sens de ir hiu^se, à c. ti citde la production générale que nous u-uju d'ores et déjà, commd certain et ddtlnilit on se laisse assi-jt volontiers intimider, il est vrai, par la puissante dea etocks; maia ces stocks sont cux-Tif mes la meilleure preuve qu l'on croit meilleurs, puisque les il tenteurs pas à taure de grand sachAces pour if? i:imi. ver

HUILES. Les huiles de colza ont eu et marché assez auimé et las prix ont haussa sonsiblement

On a terminé hiar en cotant le rolz brut e tous fûts le courant, de C6 à août, de

M 50 à G7 fr. les 4 derniers mou, du 64 7& à

V) les 4 premiers mois, de 63 fr. A 65 25 l a kilos, entrent

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quel<itte affaires, mais néanmoins les prix ont fléchi malgré la diminution sensible du stock

La moyenne des cotea officielles de l'alcool disponible pcmliut la semaine du au 7 uillll i ta l'heoto nu degrés, entrepôt

Les pluies qui sont tombées ont iail de

Sur place, les an" et les prix ont eu des Bue .-c ; néanmoins, lea ptix ont

Il n terminé \n ;nt le eue" bleu n le ce- le; septo.inbr de 3? fr. mis d'octobre, o a 29 fr. i-ntrepôt

Les rafM:i<?s, l'ëPirids, sont coté de fr. t les 1U0 kilus, droits acquittés

Départs et Arrivées des Paquebot

Le r>a<iu<t>at SrmistfFii'ioAt 'M. Ml, liant en IndoChine, a quitté Port-Saïd le 6 juilict, 4 midi

Le paquebot Oxm (M. venant de Maurice, La

Réunion et Madagascar, a quitté Swu le 1 juillet

Uemes du lil-Um

Le paquebot la Pîata (M. M.?, venant du Rrf ll et de I. Ptata, est arrivé à Pauillac les 6 jutilot, à heures du soir rent et je pus enfin rentrer en service. Je vous remercie des deux flacons que vous avez eu la bonté de m'envoyer en rail de rechute. J'espère que je pourrai m'en passer ot alors ils serviront à guérir quelque autre autre malade. Croyez à touto ma reconnaissance pour le service que m'a rendu votre extraordiualre remède, qui m'a véritablement rendue à la vie. Maria I.ev ux, chez M. Jean La

Crouler, à l'Hôtel, à Saint-Sauveur-Lendeliu

Manche). Vu pour la légalisation de la signature do liîarla Levieux, apposée ci-dessus. Le nwire (Signé) Ledeutu lA gtrant Booqcn lt. run d'Kttjrbien

PROPRIÉTÉ A

Mi à prix 2.&O0 franc

S'adteiSer à M' Pofosnï, avoué Paris

VENTE au Palais Je iimi'di 21 juillet, 42 heui-ftj sur baisse de mise TI?ni) iiv' si$ Terrotr de Ok prix, d'un I Filin IM lombes, lieu dit

Chemin ds Hueil.Coi t':ii;iiic ares SOfteiittare

Mise à prix baissée fr. S'adr. à M' DbiuuxDumesniu, avoué, 12, boulevard des Battgnols l.'T 1"! iWii A adj. 2:i juillet VJM),t h dite Ville, rue d'Orléans, 7, maison jardin de3,667 m. Rapp. br. 0,W f. M. 1 p. itu.OOOI

VENTE an Palai^.mirsaisie.le jeudi W juillet l><-ure- l liri I.l D 1 1)1 D (! 33.ru BlûUièr

Mise à prix francs

S'ad. à M EtffliiAND, avaué pours'. r. niofifiliett

A s. 1 encli. cil. not iijuillat

M'Hànhaixo, notaire, 4, rue 1..i

II II U MAISON a , de la Trémoaille M. p

S",ll lift 10,ÔUO fr. VOUS D-AVRAÏ, PROPté r. de

Versailles, i,VM m. M. à p. 2t ,0oofr. A adjuger jui)i.,C.h.not. Parla. M'Olaun'ikh, b"IUIiens,8T

Î7l KUtl rue Montholon, M Revenu net par bail fr. M. a p- 300.000 fr. A adj. sur euch. Ch. Not. Paris, 3f juillet. M' A. Meuni notaire, 37, rue Pais onni reL "lIN'I.liS r.Belliai, 22. C-7520 ot22(K)-. M.àp

CO fr. A adj. s. 1 ench. ch. des notatr r. -i, juil. M1 Amy, not. r. de la Pompe

Ch. p-ot. P.irld.24 jUill.M'MASUEUnot. r ivoli.l8î

BAI O! A VEWORE A I.'AMABI.E arr1. Jardin, écurie. Hcv, 1.120 fr. Px 13,<) fr

Jûitrnal des Propriétaires. U bif. M Pois onnière

Fonds de Commerce

W3 VEMORAI MON I.AVOIJI

Miti'ricl iiïïTconslr gcn (̃ t av '/Mot .tt K a npt8,0ot ou louerai on reut. SimÉon. U, rue Rivoli. K p' liquid iU(î,pelillov >̃ '• •" 'CIO

IL^^a .t,8oof ilcL,vm .il

Ls jonrnat ne r< i<uu'i pa de m auxit at)re i

Cet maouacrits ne aont PU rendu si vous saviez le mauvais hiver qu'elle passé, et combien les médecins étaient inquiets

Un autre comme celui-là, nous disaieatil , elle y restera, c' #t sûr lis ajoutaient il faudrait aller dans nn climat très sala un péu sec, pas humide du tout

Et où le trouver, ce climat, pour de pauvre gens comme nous qai, si longtemps, avons véeu an jour le jour, sans un son d'avance T

Ohî la gêne! murmura Gxbrielle attendrie en pensant également au temps en core si proche où D niel, Marguerite et elle ne savaient plus comment suhvenir à leurs besoins. La gëne, quelle horrible chose

Pâquerette continua

Kire heureux, rmdemois "" ^ r de l'argent pour une noco, arli 'oilettes, quelque modestes qu < ., eat mettre toutes es ressources à une petite iaUHalion. Est-ce possible, quand une pauvre maladie est là, attendant de notre travail sa vie mÊmaï

Quelle adorable enfant vons êtes, ma petite l'âqu<îrett . murmura mademoiselle de

Saint-Aï, Reversée. Eh bien toutes ces inqi. sont finie nans nufilaues jours, vos parents partiront c'est convenu. Hn atten dant, vous travaillerez auprès de rnoi, non avec votre frère, mais avec votre flancé, et lorsque là bas la lrrave femme qui vous Il élevée sera guérie, vaus deviendrez tout fait sa fille

Est-ee ainsi que vous avlet fait votre rev petite chérie

O mademoiselle, je vous adore

Je l'espère bien

A mûre.} Paul p'AieauionT