

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. NLe numéro

MERCREDI 6 JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 8fr. Un an, 18 fr

On .abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste

Direction. 18. Rue d'Enghien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Coureurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris t0, pince de la Bourse, 10 Paris

Dernière Edition

DEMAIN JEUDI

Le Petit Parisien

PUBLIERA

LA MAIN GAUCHE

GRAND ROMAN l.NliblT

PAR

GEORGES MALDAGUE

C'est une œuvre émouvante, que Georges

Maluagui: vient d'écrire tout spécialement pour les lecteurs du Petit Parisien. Nous sommes certains qu'elle va, dès les premières pages, les passionner

On connaît tes grandes qualités qui distinguent notre éminent collaborateur

L'auteur de la Boycotte, la Parigotle, Monsieur

René, la Dot (atafe, etc., et de tant d'autres œu"vres, n'a jamais écrit un roman plus vécu et plus dramatique. Georges MALDAGUE va obtenir avec

LA

Main Gauche un nouveau et grand succès

NOS ARBRES

On commence îi comprendre, en France que le pittoresque a sea droits. Longtemps et le règne végétal ircruvent des défenseurs un peu partout. G'osl une vraie croieade

On en a pu voir une manifestation nouvelle au cours des dernières sessions de certaines conseils généraux, qui ont émis des vœux très précis en faveur de la protection des beautés naturelles de nos régions de l'Ouest et du Midi. A Paris même, il s'est fondé voici deux ans, une ligue d'un genre particulier et qui ne se proprose rien inoins que d'enrayer l'épidémie de réclames qui sévit âctuellement sur les plus beaux paysages de la banlieue

Le fait est qu'on ne peut, plus passer devant un champ, pénétrer dans un sous-bois sans qu'une grande affiche coloriée, quelquefois deux, ou toute une série, ne vous accrochent brusquement l'œil pour vous vanter les mérites respectifs d'un nouveau cirage ou d'un amer ultrahygiénique

Ces réclames ont leur raison d'être sur les murs mais, à la campagne, elles gâtent vraiment le paysage, elles rompent le char me qui commençait il opérer on ne fait plus attention à la ligne délicate des collines, au vert velouté des blés naissants, à la moire frissonnante des eaux entre les berges. L'âme est violemment arrachée de son rêve champêtre par les lettres tapageuses qui dansent de tous côtés sur les grands tableaux de bois lichés en pleine glèbe

Mais nous avons mieux que la. ligue contre la réclame des champs et les vœux des conseils généraux: c'est la Société des amis des arbres

Et justement, on en parle beaucoup à eette heure, des pauvres arbre parisiens

Concert de lamentations Il paraît que les massifs du Trocadéro n'ont pas été suffisamment respectés par les concessionnaires de l'exposition coloniale. D'autres s'en prennent au trottoir roulant; une douzaine de vieux ormes séculaires ont été amputés de leurs maîtresses branches pour ne point exposer les promeneurs à un nouveau supplice d'Absalon. A Montrouge, les choses ont failli tourner mal pour établir la plateforme des nouveaux tramwavs à air com primé, il fallait déplacer un arbre qui gênait l'évolution des lourds véhicules. D'où un toile de protestations. C'est l'arbre, en fin de compte, qui a eu raison de la Compagnie

Mais la grande tristesse, ç'a été quand on a oonnu l'accident dont venait d'être victime l'orme de la rue Saint-Jacques. Il n'y a point d'arbre plus vénérable il n'y en a pas non plus qui ait le port aussi droit. Au ras du sol, son tronc ne mesure pas moins de six mitres de la cime airx moines, il a mètres d'élévation, c'est-à-dire qu'il est sensiblement égal au clocher de SaintJacques du Haut-Pas, qui lui fait vis-à-vis

Non seulement c'est le plus bel arbre de

Paris, mais c'est encore, si l'on en croit un distingué sylviculteur, M. Rivet, le plus bel arbre de la France, et peut-être de toute l'Europe

Evidemment un tel orme doit étre classé parmi nos richesses nationales. De fait, il a une histoire et des parchemins en due

No 63. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

BBPïIÈSfE PARTIS

LES TOURS DE NOTRE-DAME

VI (au! les

L'Évasion

Il allait donc quitter ce lieu maudit où il avait passé par de si dures angoisses. où l'idée de son père assassiné l'avait tant poursutvi, tant désespéré

Eh oui, on s'acharnait sur lui, innocent taudis que le véritable coupable n'était ni poursuivi, ni connu

Mais lui. Michel, lui, il le trouverait. il se le jurait à lui-même

Les minutes, si rapides quelquefois, lui semblaient lentes, éternelles

Son oreille cherchait à percevoir le moinJre bruit, le plus léger craquement

Hien, jamaIs rien

Tout à coup uu air frais frappe son visage

Use retourne

Est-ce la porte qui s'ouvre

Non, elle est immobile, noire, sombre, toujours la même

Alors d'où vient cet air

Un pas encore. l'air est plus vif

Qu'est-ce donc

Il frémit

Une autre ouverture ex!ste-t-elle

L'obscurité est maintenant profonde orme. Des érudits, h grand renforts de textes, lui onl patiemment établi une généalogie

Ce doyen des arbres français fut planté en à fa Gn du règne de Charles IX par les religieux de Saint-Magloire, qui avaient leur maison mère dans les bâtiments occupés à cette heure par l'Institu tion des sourds-muets. Les religieux de

Saint-Magloire jouissaient du droit de haute et basse justice. Durant tout le régime féodal et par delà, ce droit était sym bolisé par un orme, sous l'ombrage duquel primitivement, les seigneurs écoutaient les doléances de leurs vasseaux, réglaient les litiges qu'on leur soumettait, percevaient les reotes et les censives

Plus tard, quand ces moeurs champêtre eurant disparu et que la justice se rendit dans les prétoires, on continua de planter des ormes dans la cour des châteaux et des communautés religieuses, en signe des pouvoirs juridiques que gardaient encore les propriétaires de ces châteaux ou de ces communautés

Telle fut l'origine de l'orme de la rue

Saint-Jacques. Des autres ormes féodaux qui s'élevaient autrefois dans Paris, il était

le senl qui eut survécu. Un autre de ses congénères, le vieil orme Saint-Gervais qui s'élevait au carrefour des rues FrançoisMiron, Lobau et de Brosse, après avoir traversé sans dommage la période révolutionnaire, n'avait pas trouvé gràce devant

Napoléon, qui l'avait fait abattre en

On comprend par ce bref exposé toutl'intérêt qui s'attache à l'orme de la rue Saint

Jacques. Il appartient l'histoire de Paris et mériterait presque de figurer dans ses armes, si celles-ci n'étaient déjà occupées par la fameuse nef symbolique et la devise non moins fameuse Fluctuât nec mergïtur

Or, il y a quelques jours, l'une des branches maîtresses du magnifique végétal pliant sous le poids des siècles, se rompit à moitié et vint tomber sur le mur de l'institution qui faillit s'écrouler du coup. Il y avait plusieurs mois déjà que la santé du vieil arbre donnait des inquiétudes. Si le tronc ne fléchissait pas, on croyait voir que ses branches n'avaient pas la même verdeur

On s'en remit au temps du soin de le guérir et l'on eut tort sans doute. Cette fois il a fallu aviser; mais des mesures radicales s'imposaient: l'amputation do la branche malàde ne suffisait plus et il a fallu étêter presque complètement le bel arbre

Cruelle nécessité Je laisse à penser, cependant, si cette opération a eu un doulou reux retentissement chez tous les amis des arbres parisiens. Déjà aigris par les mutilations qu'on avait fait subir aux végétaux de l'esplanade des Invalides et du Trocadéro ils n'ont plus gardé de mesure quand ils ont appris l'accident de l'orme de la rue SaintJacques et les suites fâcheuses qu'il avait entraînées

On ne saurait suspecter ici notre amour pour les arbres. Nous en avons donné la preuve à mamtes reprises. Nous savons quel rôle bientaisant ils jouent dans l'économie de la capitale; nous avons vanté, comme il convenait, leurs vertus spécifiques et nous n'avons rien à effacer des éloges que nous leur avons donnés

Plus tl y a d'arbres dans une grande ville plus elle est saine et riante. Ces jolies feuilles d'émeraude, ces panaches de verdure ces grappes élégantes que balanoent sur nos têtes les marronniers. les tilleuls, les ormes, les acacias et les platanes qui bordent nos avenues et nos boulevards, ne sont pas seulement une joie pour les yeux. L'ombre rafraîchissante qu'ils nous versent n'est elle-mème qu'une faible partie de leurs mérites. Les arbres sont par surcroit et avant tout, des agents de salubrité publique ils absorbent pendant la nuit les mauvais gaz qui, sans eux, empoisonneraient nos poumons ils en dégagent d'autres, d'une nature bienfaisante, et que nous absorbons à notre tour avec délices

Voilà pour les arbres de nos boulevards et de nos avenues. Quant â ceux des jardins des squares et des parcs publics, moins exposés que les précédents ils forment contme les oasis de la grande ville

Que les arbres nous soient sacrés, cela est fort bien Mais prenons garde de verser dans l'excès et tâchons que notre culte ne devienne pas de l'idolâtrie. Un arbre est un organisme il nait, se développe et meurt comme tous les organismes. N'est-il pays

Mais tout à coup une idée pointe en lui

C'est par la cheminée sûrement que l'air lui arrive il étend les mains

Il touche, en effet, les épais contreforts de pierre il lève les yeux

En haut, quelques étoiles apparaissent

Des étoiles. lair pur. la liberté

Et Joséphine qui ne vient toujours pas

S'il partait sans elle

Gabrielle ne le lui recommande-t-elle pas

Oui, mais comment

Comment atteindre le toit là-haut

Le tuyau est étroit. A cause de l'air sans doute et de la pluie, et du froid il a été rétréci

Le corps de Michel y pourra-t-il passer

Comment le savoir, sinon en essayant

Il met dans sa poche tout ce qu'il doit emporter, surtout les lettres de Gabrielle

Il enroule solidement autour de son corps la corde contenue dans le pain

Il va vers le guichet écouter

Tous ses sens sont eu éveil

Il perçoit le bruit léger des vers travaillant dans les bois des vieilles portes, mais c'est tout

Joséphine Sylvestre ne vient pas

A la garde de Dieu I. pense Michel

Et grimpant sur une chaise, il essaye de monter dans la vieille cheminée

Il a des allumettes. il en frotte une contre son pantalon

A la flamme de la petite bougie, il voit des interstices dans les vieilles pierre

Il y pose son pied

Il s'enlève

Il réussit à se hisser

Plus haut, il cherche avec ses mains un appui, un relief, n'importe quoi bonheur I. il a prise étrange qu'on l'assimile à une oeuvre d'art qui a l'éternité devant elle

Puis l'oeuvre d'art est unique de son espèce. On ne la refait pas, une fois qu'elle est détruite. L'arbre est c3fïlmë ~fSêrdu au milieu de la forêt de ses congénères. S'il souffre ou s'il meurt, mille, dix mille autres sont là pour le remplacer. Dans nos réserves parisiennes du bois de Boulogne et du bois de Vincennes, nousUVons ainsi des milliers de végétaux qui sont tout prêts à prendre la place de ceux que l'industrialisme aurait sacritiés

Voilà pourquoi, tout en demeurant fidèles au vieux culte celtique des végétaux nous ne pouvons nous associer aux lamentations excessives qu'arrachent à quelques philosophes trop zélés des accidents comme celui qui est arrivé à l'orme de la rue SaintJacques et qui n'est imputable qn'à la vieil lesse, ou des déplacements momentanés comme ceux qu'on a dû imposer à ses congénères de l'esplanade des Invalides

Aimons les arbres, c'est on tendu, mais aimons-les discrètement, sagement, sans leur sacrifier nos propres intérêts. Toute affection mal comprise n'est que duperie

JEAN FRULLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin. à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères a donnc connaissance de plusieurs télégrammes relatifs à la situation en Chine

Le ministre de France à Pékin, d'accord avec ses collègues du corps diplomatique, s emploie énei-Riquement à la protection des étrangers

L'amiral Courre.jolles rallie avec ses bâtiments le port de Takou où doivent se trouver les amiraux russe, anglais, américain K allemand

Le surplus du conseil a été consacré à l'expédition des affaires courantes

La situation en Chine, loin de s'améliorer devient de plus en plus sérieuse et préoccupe gravement les gouvernements européens

Les troupes russes, qui ont été les premières à intervenir pour la protection des étrangers ont déjà eu quelques blessés

Le sang qui vient de coulera Pao-Ting-Fou provoquera sans doute des représailles dont l'importance, en l'état actuel de la question chinoise, ne saurait être évaluée

Déjà la presse anglaise s'émeut de l'activité de la Hussie et déclare que l'Angleterre ne peut laisser aucune autre puissance jouer le rôle principal pour le rétablissement de l'ordre

De son côté, le gouvernement de SaintPétersbourg est fermement déterminé à aller de l'avant sans se préoccuper des jalousies que sa politique peut exciter

Dans ces conditions, des complications de la plus haute gravité peuvent se produire d'un moment à l'autre

L'Agence Havas nous commünique la note suivante

Contrairement aux affirmations d'un journal du matin, il est absolument inexact que la moindre divergence de vues se soit produite à aucun moment entre le minlstre des Affaires étrangèrea et son représentant à Pékin, NI. Pichon

Bien au contraire, l'accord le plus complet n'a pas cessé d'exister entre eux sur la politique à suivre en Chine, et M. Pichon a toujours obtenu immédiatement tous les moyens d'action qu'il a demandés au gouvernement

Combat des Cosaques avec les Boxers

Tien-Tsin, 5 juin

Un détachement de cosaques qui était parti à la recherche de réfugiés, a eu un vif engagement avec les Boxers, auxquels il a infligé de fortes pertes, Les Russes ont eu un officier et trois hommes blessés

Les cosaques, revenus ici hier soir à onze heures, donnent les détails suivants: à deux heures de l'après-midi, ils ont eu un combat avec les

Boxers à Tu-Li. Iis en ont tué 16 et en ont blessé un grand nombre

Le lieutenant Blensky a éii blessé àlapoitrine

Un soldat a été blessé à la figure et au bras, un civil au dos et le docteur Houillon au bras

Vienne, 5,juin

On mande de Pékin à la Correspondance poliL assassinat d'un missionnaire européen et une attaque dirigée contre une escorte de cosaques par des bandes chinoises causent une très grande émotion dans les sphères européennes de Pékin

Les représentants des puissances ont télégraphié à leurs gouvernements pour demander la protection des escadres. Un détachement, envoyé parle navire de guerre Zenta,pour protéger la légation d'Autriche-Hongrie, est arrivé ici

Destruction des Gares

Pékin, 5 juin

Les Boxers, après avoir incendié ce matin la station de Huang-Tsun, sur le chemin de fer allant de Pékin à Tien-Tsin, ont tué plusieurs employés et soldats chinois, dont les corps ont été relrouvés. Le pont du chemin de fer a été endommagé

Les employés da chemin de fer et ks porIl écorche ses mains, il ensanglante ses coudes, il arrache ses ourles

Que lui importe

Il monte, il avance

A chaque seconde, l'air devient plus vif plus frais

Et s'aidant des coudes, des genoux, des pieds, des mains, des reins, comme jadis le faisaient les ramoneurs remontant vers l'orifice des cheminées, Michel avance. avance toujours

Enfin il touché le bord du toit

Un dernier effort

Il tend ses muscles à les briser

Il s'enlève

En un rétablissement formidable, U touche le but

Et il est debout, debout, décidé et tremblant, appuyé au tuyau cn pierres de la che minée, résistant, solide

Il cherche à reprendre son calme, son aplomb

Il y parvient

Ses yeux, habitués à l'obscurité, finissent par distinguer les objets autour de lui

La lune est couchée, mais, comme la veille la nuit est sereine, claire, presque lumineuse

Et peu à peu Michel se rend compte de ce qui l'entoure

Mais, ô fatalité

Sur ce toit en pente, presque perpendiculaire, commeceluide tous les vieux châteaux du quinzième et du seizième siècle dans le

Midi, il ne peut faire un pas

Il essaye, maisilglisseainsique sur le plus dangereux des verglas

Il n'a que le temps de se raidir, de se renverser en arrière, et de tendre le bras pour rattra per le tuyau de la cheminée un instant abantetrs indigènes ont déserté la plupart dfis gares craignant que de nouveaux incendies et de nouveaux pillages ne se produisent cette nuit et n'ayant qu'une confiance médiocre dans les soldjfbLEj) conséquence, le service du chemin de fer eWromptètetnent disloqué et il va tire nécessaire de faire garder la gare par des oaa rins étrangers

Tien-Tsin, 5 juin

Un combat a eu lieu hier entre les troupes chinoises gardant le chemin de fer de Pékin à

Tien-Tsin elles Boxers

Bien que ces derniers aient perdu quelques hommes, ils ont mis les soldats chinois en fuite

Missionnaires en danger

Tien-Tsin. 5 juin

L'amiral anglais est retourné à bord du Centurion. Le croiseur anglais Endymion et le con tre-torpilleur Uart sont Takou

Cinq chrétiens chinois de la mission de la

Chine du Nord ont été massacrés en même temps que le missionnaire anglais de la Chine du Nord

Un missionnaire anglais annoncé comme manquant a été fait prisonnier à Wu-Chi-Adyng, à deux milles de Yen-Chieng Les dernières nouvelles télégraphiques de Paô-Ting-Fu annoncent que huit membres de la mission américaine et trois me:nbres de la mission chinoise à l'intérieur sor manquants. Ces missionnaires cou rent de grands dangers. On n'a pas d'autres nouvelles des Belges qui sont portes manquants

Pékin, 5 juin

La situation ne s'sméliore pas. Les nouvelles alarmante, continuent à arriver de la campagne et surtout de la région de Pao-Ting-Fu, maison ne peut les contrôler; le télégraphe de PaoTing-Ku eat coupé; ces nouvelles viennent par la ligne télégraphique de Tien-Tsin

On parle, dans les milieux chinois, de l'existence d'une grave crise au palais, où le parti ul tra-conservateur s'opposerait à la répression et engagerait l'impératrice Laisser les Boxers acbever kur tâche, qui est de chasser les étrangers du pays j:> ui; B re eôté, le pirti mtiriéré, à la tête duque) ? trouve le prince Chinv, ferait ressortir le danger de provoquer un conflit avec les puissauces

L'Attitude des Puissances

Washington, 5 juin

M. Conger, ministre des Etats-Unis à Pékin télégraphie aujourd'hui qu'aux environs de Pékin les assassnats commis par les Boxers ne font qu'augmenter

Tous les étrangers se sont enfuis et le couvernement ne paratt pas très presse de réprimer les troubles, tandis que les troupes ne montrent aucune énergie iL attaquer les Boxers ligne de conduite qu'il a adoptée et il ne retirera pas un seul homme des troupes des Philippines pour l'onvover en Chine

Les détachements de marins américains qui se trouvent en ce moment à Pékin et à Tien-Tsin seront donc seuls a représenter le gouvernement des Etats-Unis

Vienne, 5 juin

On mande de Londres t la Neue Freie Presse

Les ambassadeurs européens à Pékin considèrent que le blocus de l'embouchure du Peï-Ho auprès du port de Tien-Tsin devient nécessaire et ils ont déjà demandé à leurs gouvernements de les autoriser à faire bloquer Tien-Tsin par les escadres européennes agissant de concert qui se trouvent actuellement devant l'embouchure du Pei-Ho, à côté de Tien-Tsin

Les Boxers déclarent ouvertement avoir pour eux la bienveillance de l'impératrice douairière et les svmpathies des deux prmces Hangyi et

Ching-T'uan

L'ambassade anglaise a annoncé à Pékin que les indemnités qui seraient demandées s'élèveraient à vingt-cinq millions de franc

CRUES ET INONDATIONS

De nos correspondants particutiers

Toulouse, 5 juin

La pluie qui tombe depuis trois jours avec une violence rare a amené la crue de tous les cours d'eau des bassins du Salat. de l'Ariège et de la

Garonne; on s'attend, si le mauvais temps continue, à un véritable désastre, car les ruisseaux les torrents et les rivières sont déjà sortis de leur lit sur plus d'un point

A Toulouse, cette nuit, l'alerte a été très vive la Garonne, qui était à 1 mètre 98 a 6 heures du soir, a dépassé 2 mètres à 9 heures, 3 mètres à heures et 4 mètres à 2 heures du matin

Or, le débordement avait commencé à la cote de 3 mètres 50, et dès le commencement de la soirée on avait dû construire le traditionnel batardeau qui ferme la rue Viguerie et préserve en partie le faubourg Saint-Cyprien les machines a vapeur de Bourrasse) et du Cbâteau-d Eau obstruées, ont eu de la peine à fonctionner

Le Salat et l'Ariège ont subi de fortes crues aussi, mais les renseignements manquent encore le ciel reste couvert et chargé de pluie

Agen, 5 juin

Le temps abominable et les pluies continuelles que nous subissons depuis quelques jours ont provoqué une crue sérieuse de la Garonne et de ses affluents la Baise, le Gers et le Lot, ainsi que la Garonne, montent rapidement

Devant Agen, les eaux du fleuve menacent d'envahir la vaste promenade du Gravier où se trouvent encore installées les baraques des marchauds forains venus à l'occasion de nos grandes toires du premier lundi de juin. Les forains ont été invités à se tenir prêts il. déguerpir au premier signal

On annonce de l'amont une nouvelle hausse des eaux. Le mauvais temps continue, ce qui donne à la situation un caractère alarmant

La Garonne harne de nombreuses épaves; la crue horaire estde quinze centimètres par heure

Selon le prévisions actuelles, et sous réserve de la continuation du mauvais temps, le fleuve

Que faire

Une idée lui vient

Et la corde

Oui, mais s'il l'utilise pour descendre du toit, comment après ira-t-il des jardins dans le chemin de ronde

A la grâce de Dieu

Elle est longues, il en fera deux morceaux

Gabrielle, Hélène ont tout prévu, dirait-on

A chaque extrémité, en effet, la corde a plusieurs crochets d'acier, solides, aigus, capables de prendre sur n'importe quel appui

Michel l'attache au tuyau de la cheminée par l'un des bouts, noué en nœud coulant solidement, fortement, et la prenant à deux mains, il se met à plat ventre, et glissant, il s'abandonne

Bientôt il arrive au vide

Il n'hésite pas

Il descend toujours, se retenant le plus possible

L'obscurité lui évite le vertige, la sensation du vide

Les muscles tendus diminuent la rapidité folle. mortelle

Les nœuds qui garnissent la corde de loin en loin donnent Michel une certaine solidité

Enfin, un contre-coup terrible ébranle tout son corps

C'est le sol sur lequel il est arrivé

Gérard demeure un instant étourdi, comme brisé

Mais est-ce le moment de s'écouter

Il se lève, il se tient debout, il ébauche quelques pas

Ses membres obéissent à sa volonté

H n'a rien de cassé, c'est l'essentiel

U veut courir vers le mur contre lequel, de l'endroit où il eat, il reconnalt le grand. lierre doit s'élever devant Ageu à 6 m. 50 au-dessus de t'eusse

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui paraît aujourd'hui mercredi contient Il la première paye uh magnifique portrait

Le Roi Oscar II, de Suède

La cinquième page contient le portraid du

GÉNÉRAL ANDRÉ

La nouveau Ministre de la Guerre

LE PAVILLON DE L'AUTRICHE

A l'exposition DF lyOO

La huitième page représenfe

Un Accident aux Manoauvrat txjé 't;:v coup La. CANON

Le SUPPLEMEXT UTTRRAlRfl ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (i payes de texte, su fiera es gravures daetuaMé) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro 6 centimes

TRAGIQUE_ASCENSION

De notre correspondant particulier

Thonan-les-Bains, 5 juin

Un déplorabla accident s est produit en montagne, avaut-hier dans l'après-midi

Une caravane d'alpinistes, composée de neuf jeunes gens Agéa de dis-sept A vingt-trois ans avait quitté dimanche la commune de Novi'l pour faire l'ascension des Cornettes de Uise une altitude de,2,241 mètres

Les jeunes touristes avaient atteint le sommet sans accident, et à trots heures et demie Hc l'après-midi s'étaient mis eu ruule pour redescendre à Novel

Ils étaient arçivés, à huit heures et demie du soir, au rocher du Proz, situé à une hauteur de mètres, lorsque l'un d'eux. Joseph Timiuii âge de dix-Sept cela. Avant <]̃. -.ons tussent le temps de couru tombait à la ruinerai; ct sou corps rebouvii&sml de rocher en rocher

La nuit venant, ses amis, atterrés, n'osèrent continuer leur route dans ce passade extrêmement escarpé où deux alpinistes tii\h ont trouvé la mort il y a quelques années, et ils .iiluiiieretit des feux qui furent aperçus de Novel

Aussitôt. plusieurs guides, munis de cordes et de laaternea se portèrent à leur secours A minuit et demi enfin, ils atteignaient les j un<>s ascensionnistes qui, mouillés et tr.tnsis, éUicnt en proie à une mortelle inquiétude

Leur descente s'etlectua sans incident

Le corps du malheureux 'finaud a été retrouvé hier, à la pointe du jour, effroyablement mutilé le crâne fracturé par deux fois, à mis cont cinquante mètres environ de l'endroit où le jeune homme avait été précipilé

A ^'EXPOSITION

Deux jours de fête viennent de s'écouler qui ont fourni à l'enceinte générale plus d'un million de visiteurs. D'aprèa certaines prévisions il semblerait qu'en tenant compte des fluctuations les plus diverses, ta moyenne des entrées doive se maintenir désormais, il nn chiffre régulièrement supérieur ceux déjà enregistrés depuis l'ouverture officielle

Les belles soirées à venir, durant les mois caniculaires y aideront certainement. Pour le pré sent une seule constatation doit êtrp faite cette de l'écoulement de 6 millions de tickets sur les millions émis en prévision de recettes doubles quotidiennement, de celles de

Toute question de chiffre mise a pari, il parait à beaucoup que la période active uc lait que commencer pour l'Exposition universelle. Le soleil elles circonstances aidant, il est aujourd'hui permis d'espérer que les organisateurs de l'exhibition mondiale atteindront déiinitivement leur but, défini par l'un d'eux en ces termes

Apprendre au monde Il se connaître et lui apprendre à connaître mieux la France

Le Musée rétrospectif du Costume

Au milieu des rnille splendeurs qui sont exposées dans le palais des Vils et Tissus, sa trouve un emplacement occupé par les vitrines du Musée rétrospectif et cenVnnal du costume

Ce n'est point perdre son temps que d'aller contempler toutes ces vieilleries délicieusement fanées, ces trivolités dont sn parèrent no-- aïeules ces bibelots de soie, de nacre i:t d'écaillé, qui nous disent mieux que des mémoires ennuyeux ou de sèches études historiques, Irs secrets de notre vieille renommée d'élégance, de bon goût et de courtoisie

Toutes les pièces exposées sont authentiques et c'est ce qui explique et excuse la vétusté de quelques-unes d'entre elles

Deux portes donnent accès dans ce musée l'une du côté de la galerie des Machines, l'autre du côté oppasé c'est par cette dermèreque nous entrerons pour commencer notre visite

A droite, dans une vitrine isolée, c'est d'abord une merveilleuse collection de ces sonnet tes de table dont on se servait autrefois pour appeler les domestiques. Mais, objectera-t-on des sonnettes au musée du Coutume? Oui, car elles reproduisent avec une scrupuleuse exactitude des toilettes féminines qui furent fort en honneur: la jupe forme la clochette proprement dite, le buste de la femme sert de manche

Just en face de cette vitrine se trouvent des corsets-cuirasses comme tes dames du temps de

Louis XIII en portaient par dessus leur corsage

C'est un véritable instrument de torture; celui qui est exposé là aurait appartenu à la fameuse qui va lui servir à accrocher une seconde fois

Tout à coup, il frémit

Mais comment va-t-il l'emporter, cette corde?. Cette corde, son seul Instrument de salut et de fuite

En effet elle est solidement retenue en haut; et ici en bas il n'a rien pour la couper

Ah! 1 tou, imbécile qu'il est). il n'a point songé à cela

Si Gabrielle, au moins, lui eût envoyé un poignard maintenant, il lui servirait

Et Joséphine?. si Michel avait pensé à le lui demander, ne lui eat-ellc pas donné un couteau

Rien. rien. il n'a rien

Les ciseaux eux-mêmes qui ont servi à couper sa barbe sont restés dans sa cellule t

Ils étaient minces, surtout pour trancher une corde si résistante, mais avec de la patience il eût bien flni par l'user

Inconsciemment, machinalement, Michel fouille dans ses poches

Tout à coup il tressaille de la tête aux pieds

Miséricorde que sent-l donc sous sa main

On dirait le manche dur d'une arme

Rêve-t-il? t

Qu'est-ce que c'est

Il tire à lui l'objet, qui résiste sous ses doigts

Ah il se souvient

Ce sont les rasoirs du duc d'Argile qu'il a emportés parce qu'ils lui ont appartenu

Et de ses lèvres tremblanteî, ces mots s'dchappent, pendant que de ses yeux un flot de larmes s'en va, se répondant sur ses joues brûlantes oèret. père bien-aimé. murmureduchesse de Longuovillo tout A côté est un corset ̃ a l'italienne, semblable a c u que soldats-femmes de l'escadronvotant :ine de Médicm

Puis co sont des cannes de ̃̃̃̃>ca (errib4en ît('opi'rid,uit d'une appan mjrne bii ti inoftensiw; il n'empOene qu t- jouets là on tuait un homme aussi sûrement qu'avec une épée

Mais voi'v ant le costunv nt dit c'est fi it fripé, tout p( "O ses eubans une™ et sa coiffe di-ûu m. < un chapeau directoire qui dut faire rêver plus ,t'une merveilleuse et jurer la paole d'honneu t quelques incroyables. Puis.cestun trombton en paille de manille, à bords plats, orné d'une bouffa d'argent sur les dev- "i turban du Consulat, ridicule cm!" semble il un bonnet dehouzard ungis; chapeau Empire à et à aigrette nirombr a lut seul toute une partie de la yi truie. Non loin, ce sont des casquettes brodées i'<ir, comme on en porta en après la triomphante campagne <1 Italie

Au niih.'n ,le la salle, dans une vitrine plate font des lorgnettes de théâtre, des montres, de-! faee-à-main t'Il irij 'it'iiML's, de? boîtes à dra maux, gravée?, burinées, inerte de sel, Vnonus bibelots dont nos meules encombmirnt volontiers, comme nos contemporaines les poches de leurs. amis

Nous abandonnons la névolution awc la vitrine suivante, ou sont réunis des costumes de la Hégence et du commencement du règne de

Loui-'XVl

Robes il. petits paniers, mouches, perruques poudrées, Ilehus la Marie-Antoinette, tout cola drape de raides mannequins de son, apvès avmr vêtu de précieuses et nobles dames; i des étoffés de soie brodées, ftmifrées, ri font rêver toutes les vicitLe vêtement masculin e: ri>mvs snté p.ir une (icmi-douZiiine do tunxt. in brodé, .iuUul de culottes de soie 4 et cinq vestes grandes basques. Deux nières sont ornées de broderies persanes du plus heureux effet

Enfin, dans les autres vitrines, on retrouve successivement les gants, tes aumônière et tes bas, puis les bottes à poudre. à mouches, à fard on en voit une, notamment, dunt so servait

Marie-Antoinette les robes à la kw premières années du Directoire, les ro pire, île soie unie, ou de mousseline bro

Puis ce sont les robes à Tanuluise peaux-cane, les horribles habits iji tr<.)t en 1H.TO avec le chapeau haute fmnn tor gris, les délicieux • fouillis do dentelles è la niamèrt de Kale Grce.naway

Le second Empire termine cette exposition fort intéressante

Huis c'est 18~r> avor les tournure". avec la robe collante. iV9i avec les manches à gigot et

WK) avec un roiuposô du tout siKiialons encore, aux amateurs de curiosités une collection unique ri 'ec lampes en muleur dont plusieurs portent la siguature ,1. de

David et de Carle Vernet, et une • xtrvTiement cuneuse de modèles ,6 ̃ >ux portés par fies hommes célèbres

Le turbin de Marut y voisine avoe k chapeau empanaché de Lazare Caruol. Les larges feutres île Slufltct et de Charette y sont placés à oùlé du petit chapeau ta postillon de la Uochejaoquelin

Il y a là deux ou trois cents modèles fort intéressants

Mais pourquoi, puisque l'on a voulu faire une exposition rétrospective. n y at-on pas fait figurer le hennin, la corne et Pesc-ofllon d'-s dames du Moyeu âge? Tout le monde en parle, personne ne les connaît, ou si peu

L'occasion était belle pourtant de nous fair enseigner un peu d'histoire par le costume

Les Moyens de Transport

Le. commissaire divisionnaire de la police municipale préposé à l'organisation des service d'ordre laus l'intérieur He l'Exposition universelle dispose d'un nombre très restreint de j{ f dieux de la paix. Une augmentation sensible dit l'ett'ectif mis à sa disposition va intervenir SOU peu de temps, les exposants et les visiteurs euxmêmes formulant de désira constante à cet

Mais une importante initiative est égaiement sollicitée de la préfecture de police pour les mesures à prendre, le soir, aux alentours dea ta lions d'omnibus plaoéea près des entrée principales de l'enceinte générale

Avant hier soir encore, une foule énorme assiéeait ies rares voiturea misea à sa disposition. Des bakarres assez sérieuses ont eu lieu. Comme la veille cl les jours précédents, des omnibus ont été pris d'astaut. Et, vers minuit, lorsque le dernier véhicute quittait la station, des centaine!) et des centaines de promeneurs, n'ayant plus que la seuie ressource de regagner à pied leurfdomicite lointain. ont manifesté très vivement leur mécontentement

Des précautions sérieuses v f>rise8, k la fnis pour instruire le pulm. ™.i meiJteurs moyens à employer pour obvier il l'insuftlsanoa des transports et pour prévenir le retour da semblahlers faits

Les omnibus, les tramways font absolument défaut à certains moments. La grande majorité du public n'en peut profiter. Il y alà une situation dont on se préoccupeactivemenldans les milieux intéressés, mais qui ne saurait par trop sc pvolonger

Une Conférenoe canadienne

Le ministre d-'s Travaux puhlics du Canada

M. Tarte, a far li, quatre heures, une intér< sur la section canadienne, .j.^lètesdu Trocadéro

Cette solennité a servi d'inauguration aux cours de l'Ecule internationale de l'fcxposiUon

Parmi l'auditoire on remarquait MM. Léon

Bnurgeois, ancien ministre, Mabilleati, de l'Institut, le colonel Jekyll, commissaire de la de l'Université, Houjon, directeur des BeauxLe canadien est en même temps le f-Il, c'est encore toi qui me protèges et qui me sauves

Il se hausse sur la pointe des pieds, et avec le rasoir, de l'acier le plus pur, il coupe la corde aussi haut qu'il peut atteindre

Il la roule rapidement autour de son bras

Il marche, il veut courir. mais sa chute l'a brisé, il se soutient à peine

N'importe, sa volonté prend le dessus il traverse le jardin où il a tant rêvé, tant pleuré aussi, le soir, quand on le laissait reapirer hors de sa cellule, avant l'arrivée dut nouveau juge

Enfin il atteint le banc de bois

Il y monte

De ses doigts, il touche le lierre superbe, la lierre qui le préservera, ainsi que la pensé

Hélène, dea tessona de bouteilles dont le mur de tous les autres côtés, est formidablement hérissé

D>" nouveau, Il accroche solidement les erochets d'acier aux bran, -h s énormes, et de nouveau aussi ü <̃ as le vide en s'aidant de la crevassa > ttie

Mais ici, il possède le mur, le vieux mur en partie recouvert de pariétaires, de joubarbes de valérianes sauvages

Il s'y cramponne, Il s'y accroche, tout lui sert de point d'appui, une plante, une pierre disjointe, le moiudr<> nMwfe retient, et lest comme il l'est, av >ud de la corde qui l'aident encore -.seend lentement mais sûrement

Tout à coup, il tent tous ses doigts le bout de sa corde. U regarde au-dessous no lui

L'obscurité relative l'empêche de mesurer exactement la

Mais une vo une voix bien connu se fait entendre et iul lit prends garde, MicUe1 il v. a encore Plus

=======================================
PAGE 2
=======================================

m d~ & J^eti-t

Commissaire général de l'exposition de Domi- i mien. Il a su faire, en deux heures, un exposé complet des ressources du Canada. Il a retracé on outre, l'émouvante histoire de l'immense eontrée septentrionale, de la f française à nos jours. ll a fait applaud: vénérés de Montcalm, de Ch< mpi< ; >is et de

Frontenac, sans oublier de fournir u .ses auditeurs, sous forme d'éloquente péroraison, l'ex plication de la prospérité actuelle dè la nation canadienne

La conférence a été suivie d'une promenade à travers les galeries du pavillon du Canada ous la conduite du aous-eommissaire, le lieutenant-colonel Gourdeau, et de ses collatrora teur

Une Mission Tonkinoise

La première inis.siuu tonkiiunàt! est arrivée llîer sorr il Paris, heures

Cette mission, qui se composa de trois hauts mandarins, MM. Vu-Quaud-Nha, Tranh-DinhLuon£ et Hoang-Froug-Phu, a été envoyée en franco par M. Doumer pour étudier l'organisaliou des diverses écoles d'art, de sciences et le lettres et pour examiner en détail les procédés et les produits industriels et agricoles de la métropol

Les hauts mandarins sont accompaqmés de

Chine à Ni. Lemira, président du comité du Tonkin, et M. Holtz, député, ancien chef de cabinet du genverneur général du Tonkin

MM. Vu-QuatigNlia, Traah-Dinh-Luon^ et

Hoang-FrouK-Phu, sont ab.-o!unu:iit émerveillés de ce qui! ont déjà vu à Marseille et à Lyon il ont été conduits dès leur arrivée au GiaudflAtel,voù leuu appartements avaient été rele

Les personnages de leur suite ont été logés à la cité indo-c;liinoise de la rue du Docteur blanche, à Passy

Dans quelques jours, dès qu'ils seront remis de îeurs fatigues, les envoyés de M. Doumer commenceront leurs visites à travers l'Exposition uaiverselle

Les Congrès

M. Caillaux, ministre des Finances, a présllé hier après-midi, l'ouverture solennelle du congrès des valeurs mobilières

M. Cochery, député, président de la commission d'organtsation, a établi l'ordre du jour des travaux. La première séance a été consacrée à la statistique des valeurs mobilières. MM. Houvier

Peytral et Hibot, anciens ministres des Finances, ont pris part aux délibérations

Le congrès de sylviculture a tenu sa première séance, Il a constitué son bureau, puis a commencé ses travaux sous la présidence de M

Fétét, administrateur des eaux et forêts

Aujourd'hui

Le Président dc la llépublique visitera ce maUn, aoua la conduite du ministre du Commerce et de M. Alfred Picard, commissaire général, tes sectioub fi-iiiydisttô et étrangèrta des palais du

Chanip-de-Mars. Demain, M. Loubet visitera tes actions étrangères du Trocadéro

Un des plus importants congrès organisés l'Expositiou, celui de la mutualité, ouvrira ce soir, ù neuf heures, ses séances dans le fralais du cours la Heine, sous la présidence de M, Lourtie6, ancien ministre du Commerce

Les Entrées

Pius d'un million de visiteurs en deux .jours tel est lo bilan des fêtes de ta Pentecôte

Lc chitTre sérierai des entrées a été, en effet lun^ 'gal à celui de la veille

II Uns cette journée aux divers tuioii.,1. < .wute géuérale et de l'annexe de

Vijaconn js ioy,ob4 visl6eura avec ue&ets

En voici d'ailleurs le détail

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation) a; Si

Jetons tl ouvriers 6 lHti

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes. 8 T<G

L'annexe de Vincennes entre donc dans le total géuéral pour entrées

Les tickets ont regagné leur cours de 60 centimes et n'y maintenaient hier encore toutefois

Quelques camelots les vendaient à centimes

Dépêches de l'Étranger

LES TROUBLES DE JERSEY

Sainl-Hélier, 5 juin

L'assemblée communale a repousse diverses réclamations s'élevant piusieurslivres sterling en compensation des dégâts cau:és pendant les derniers troubles

AU MAROC

Londres, 5 juin

On télégraphie le Tanger au Daily Mail

Moulcy-Mohanmed acte enchaîné par ordre de son frère, lc sultan, et interué à Mcquinez

UN CURIEUX PHÉNOMÈNE

Un phénomène assez rare s'est produit en

Belgique aujourd'hui

Des nuées de gros insectes ailés, de l'apparence des tibellules, se sont abattues par cen tainos de mtlle en certains endroits

A Anvers, notamment, les habitants étaient obligés i.lo se garantir le visage pour éviter le contact de ces insectes, tellement leur masse était considérable

A Brurelles, les gamin ont organisé une vériUblechusse, avec des filets à papillons

DESORDRES A GAND

Gand, 5 juin

Depuis quelque temps ic. débardeurs socialisles, qui se sont mis en ne permettaient pas aux ouvriers débardeurs libéraux de faire ides entreprises de débarquement de marchanNéanmoins ceux-ci continuaient à travailler l#s adversaires s'étant rendus hier après-midi eur leurs chantiers pour les en empêcher, une violente bagarre s'est produite. Un des libéraux a éli' frappe d'un coup de couteau

La police ayant dû charger, fait feu sur la route. L'un des grévistes a été tué, plusieurs autres ont été blessés

SOLDATS ATTAQUÉS

Bruges, 5 juin

Deux soldats appartenant au régiment des laneiers en sarnison ft Brunes out été attaqu6s par des paysans. lis ont été criblés de coups de couteau et leur état est si grave qu'il a fallu requérir une voiture des ambulances pour les transporter il l'hôpital militaire

Gn désespère de les sauver, Les coupables sont iueoQuus

DKDX AOUTS BLESSÉS

Bruges, 5 juin

Deux ru ̃ il>ce qui passaient le long do quai de~ s, à Bruges, rencontrèrent un un repris de i'.imut, mais à peine ce dernier les qu use retourna et, se jetant sur de trois mètres, ne saute pas, Michel, ne saute pas fce pas sauter

Comment fairo alors î

Non. non. la liberté est là. Michel la veut

Use replie sur iui-mènu.\ il se la ne-.1, il est à terre mis fait mal i! e?i ? aiti et sauf tv< n'a pas le temps <i se reconnaît

Il, fraîches

Ctdi.iiu< i""iiiim: une i'uij^ ut", inlit 50 posent iu" sps joues, a e voix divine se fait en eiidrc et dit mon amour. mon bien. mon tout

Enfin h- tu. les \'oilà s sonnent aox églises de la peiite :cieuae fin- tuaiu se pose sur l'épaule de G brlelie et Hélène, H.K-nc la dévouée, mais la ûllc prar ent, pargrace i

Vite, ,iu uom du ciel, vue, hàtez-voua. la marquise nous attend

Elle les sépare. Elle leur prend à chacun une main et elle les force à marcher, à penser à autre chose qu'à leur revoir, à leur amour

Songez .dit-elle. Si quelqu'un venait

Vous rencontrait

Par une patite rueIle plus déserte encore

Gontournant le chemin que Michel a trouvé sous ses pied:, Hélène uo marche pas, elle vole

Les deux fiancés sont obligé delà suivre et enfin les colonnes superbes de lliôtel de

Pompigneulles apparaissent

Les deux lanternes du coupé se voient dans la e ur

Les chevaux, des trotteurs anglais de premier aang, piaffent sur le pavé, rongeapt leur l'un d'eux. le frappa vlolomment d'un coup de poignard, puis, tournant sa rage contre l'autre agent, il les terrassa et le blessa dt ptusieurs coups de son arme

L état des deux victimes est des plus graves

Le coupable a été arrêté

TERJUBU SRAMK BU MER

Anvers, 5 juin

Une dépêche parvenue à Anvers annonce qu'une collision s'est produite entrer steamers tlo~Tang et Gri-Tringana, à soixante milles de

Singapour

Le premier steamer a coulé à pic

Trente passagers ont péri; les autres ont réussi à se sauver ainsi que 1 équipage; ils ont pu aborder à la nage sur les îles .voisines où Us ont été recueillis par un autre steamer deux jours après

Plusieurs des naufragés souldaus un état désespéré

GRAVE ACCIDENT A BUDA-PE8TH

Buiia-Pesth, 5 juin

Une voiture du chemin de fer électrique a déraillé hier et s'est renversée

Quatre personnes ont été tuées et neuf blesLe pubtic avait pris la voiture d'assaut à la remise et s'yétait entassé, de telle façon que le mécanicien n'avait pas pu y monter

Le frein été probablement détaché par suite de ta cohue. La voiture, qui était sur un terrain en pente, a pris ({.elle-même un nvouveintnt rapirie et a déraillé à ta premiùre coucJae un peu forte u

Une dépêche officielle annonce l'occupation de Pretoria par les Anglais

Depuis son départ de Johannesburg, l'armée de lord Roberts a eu à soutenir de rudes combats et à subir de fortes pertes, mais le nombre a fiui par triompher, et une fois de plus le Dieu des arntées s'est rangé du côté des gros bataillons

Les valeureux Boërs ont sauvé l'honneur

Us ne pouvaient rien faire de plus. Leur résistance, comme ils l'avaient annoncé, a étonné le monde et c'est avec une véritable tristesse que l'univers civilisé apprendra le nouveau malheur qui frappe ce vaillant petit peuple si digne cependant de conserver la liberté

La Prise de Prétoria

Londres, 5 juin, 6 h. soir

Le War office a affiché la dépêche suivante de lord lloberts

Pretoria, 5 juin, matin

Nous sommes maintenant en possession de

Prétoria

L entrée officielle a eu lieu à deux heures cet après-midi

Londres, 5 juin

A la nouvelle de l'occupation de Prétoria, les huissiers de Mansion-House étendirent entre les colonnes du palais du lord-maire une grande bundc d'étoffe sur laq uelle on lisait en grandes lettres rouges Le drapeau rouge flotte ci Prctùria. Une autre grande bande d'étofl'e portait les mots God sate the Queen

Une foule énorme ne tarda pas il se former devant Mansion-House. Les cris d'enthousiasme éclataient en tempête. Bientôt les manifestantes commencèrent à demander le lord-maire sur l'air des lampions puis, par une heureuse inspiration, elle cliaugea de ton on appela le lord maire sur l'air bien connu du carillon de Londres

Malheureusement, la scène changea quelques heures après. Des bandes de voyous se portèrent sur la place de Mansion-House pour y créer des bagarres et dépouiller la foule. Ces bandes étaient chacune de 1U0 à hommes

Toute personne bien habillée courait des dangers. Un chapeau haut de forme suffisait pour amener de mauvais traitements. Les voyous attaquaient ceux qui ne leur ressemblaient pas, et les passants qui essayaient de se défendre avaient àsubir les plus grandes violences

Cette scène dura environ une heure, sans que la police pût intervenir efficacement. Enfin, vers trois heures, une certaine d'agents,^ livrant à un mouvement stratégique, cernèreîmes abords du Matision-House; ils tirent une charge, dispersèrttit les voyous, et en arrêtèrent un grands nombre

Un voit agiter des drapeaux anglais sur les impériates de tous les omnibus Des processions parcourent la ville avec des drapeaux. La police prend des mesures pour la soirée

Une Dépêche de Lord Roberts

Lord Roberts télégraphie Londres, 5 juin

Six Miles Spruit, 4 juin, 8 h. 30 soir

Nous nous sommes mis en marche ce matin au point du jour et nous avons parcouru environ dix milles. Nous avons ainsi atteint le Six Miles Sprui dont les deux rives étaient occupées par l'ennemi

L'infanterie montée d'Henry et de Ross, et deux compagnies de yeomanry délogèrent rapidement les Boërs de la rive sud et les poursuivirent pendant près d'un mille, mais à ce moment elles se trouvèrent exposées à un feu violent parti de canons placés par les Boërs dans une position d'où ils commandaient le terrain

Notre grosse artillerie, les canons de marine et l'artillerie de campagne, qui avaient été placés à dessein en avant de la colonne, furent dépêchés au secours de l'infanterie montée, aussi rapidement que possible, à travers les collines ondulées qui entourent Pretoria

L'artillerie était appuyée par la brigade Stevenson, de la division joie Carew. Après que quel ues obus eurent été lancés, l'ennemi fut delogé de ses positions

Les Boërs essayèrent alors de tourner notre flanc gauche, mais. ils en furent empêchés par l'infantene montée et les yeomanry, appuyés par la brigade Maxwell, de la division Tucker

Cependant, comme ils incommodaient encore l'arrière de notre flanc gauche, je Os donner l'ordre à Jan Hamilton, qui s avançait à trois milles sur notre gauche, de se rapprocher de nous, afin de combler le vide existant entre les deux colonnes

Ce mouvement eut enfin raison de l'ennemi, qui fut repoussé sur Pretoria

J'espérais que nous serions en mesure de poursuivre les Boërs, mais les Jours sont maintenant très courts, et après douze heures environ de marche et de combat, nous avons dû bivouaquer sur le terrain gagné dans la journée

La brigade des gardes se trouve il proximité du plus septentrional des cinq forts qui défendent

Pretoria, et à moins de quatre milles de la ville

French, avec la 3' et la 4 brigade de cavalerie et l'infanterie montée de Hutton, est au nord de PréA Prétoria

Les journaux pnblien. juin. de

Hélène pousse Michel

Ne perdez pas une minute, dit-elle, il faut entrer dans le vestibule, les habits de l'abbé Schwartr vous y attendent obéit, inconscient e qui n'est pas Gabrielle, en effet appuyée mourante à son bras, tout même la liberté, même la vie, disparaît pour lui maintenant

L'abbé Schwartz est debout sur les dernières marches du perron monumental

Par grâce, monsieur le marquis, dit-il croyant dans son intense émotion parler encore à soa ancien élève, aidez-vous, dépêchez

Vous

Hélène, de ses mains adroites, passe la soutane de l'abbé par-dessus le veston de Michel

Elle en assujettit les innombrables boutons

Htie lui met le rabat de l'Alsacien, elle attache sa ceinture

Elle lui glisse dans la main le portefeuille bourré de billets de banque que Gabrielle, au lendemain de son arrestation, a trouvé dans la valise de Miche!, et décidée, énergique comme pas une, elle dit à sa sœur

N'as-tu pas honte de ta conduite

Après l'avoir sauvé, ta faiblesse va-t-elle donc le perdre

Alors, instantanément, mademoiselle de

Saint-Amand reprend ses esprits

Elle est d'une pâleur d'hostie. Sa tète est rejetée en arrière comme si sa vie s'en allait et à travers ses lèvres mi-closes, ses petites dents blanches apparaisseut crochetées, ne pouvant laisser passer aucun son

N'importe, la raison lui revient

Aux paroles d'Hélène, elle comprend son devoir

C'est elle maintenant qui déserte les bras de Michel et qui s'éloigne de lui. elle qui le poudre dans la voiture, à eêté de madame de

Prétoria, datée de vendredi et reçu i!â Louren;o

Marquez, lundi, 3 heures 15 après-midi

On annonce que la fabrique de Modder-Pontein a été occupée la nuit dernière par un aégi ment anghii-. Deux comma! ut actuellement la fabrique; ns'au quelques heures à un combat acfaai: batteries btiërs ont été postées au sud-est de f rétorja, à mi-chemin entre Johannesburg et le chemin de fer gui va dr Pretoria à Delagoa-Bay

Le commandant général Bottu a reçu aujourd'hui l'étendard que les dames afrikaadérs ont confectionné pour lui

Une dépêche de même source, télégraphie vendredi a minuit, annonce que les burghersqui étaient restés à Prétoria et dans les districts enviro na Ufi se sont réorgunisés avec une mer veilleuse rapidité

On annonce, de source autorisée, que hommes soit partis de Standerton, dans l'Etat libre, pour aller couperles lignes anglaises

Un peu avant minuit, le président a déclaré que les bons du Trésor qui avaient servi mardi et mercredi à payer les fonctionnaires publics seraient échangés contre de l'or

Le président Krûger est en communication constante avec Pretoria. On croit qu'il est à Lydenburg

La panique a pris On les autorités locales déploient beaucoup d'énergie

L'exode des habitants a presque cessé

Prétoria, 3 juin

Le général Botha, en recevant hier, de la part des dames de Prétoria. un drapeau accompagné d'une adresse, a prononcé les paroles suivantes

Tant que nous pourrons compter sur des müliers d hommes de bonne volonté, nous ne devrons pas songer à battre en retraite, et rejeter notre indépendance

A Lourenço-Marquez

Lourenço-Marquez, 4 juin

Lourenço-Marquez est actuellement envahie par tous les volontaires étrangers qui, jusqu'à ces derniers jours, avaient aidé les Boërs. Plusieurs d'entre eux ne parlent pas en termes très favorables de la façon dont ils ont été traités

Après huit mois dun dur service, ils se trouvent sans un sou, parce que c'est tout à fait exceptionnellement qu'ils ont reçu une rémunération quelconque

Les Allemands civils et militaires paraissent particulièrement mécontents de la con duite du Transvaal à leur égard. Un grand nombre d'irlandais, dont quelques-uns étaient arrivés tout récemment, s en retournent aux

Etats-Unis

La principale cause de plainte contre les Burghers est l'absonce totale de toutc espèce de gratitude de leur part pour les auxiliaires étrmgers qui étaient venus combattre avec eux

UNE

UNE riArriHliinliii flAlAub uB AnlluIlTutlMM

Une dépêche de Londres nous apprend que le

Relie-Ile, le vaisseau de guerre auglais qui, il y a huit jours, dut supporter le tir des cauons du cuirassé Majestic, a été renfloué tant bien que mal et ramené dans un des docks de Portsmouth

Les premières constatations faites par les autorités navales ont établi que, contrairement aux affirmations de M. Guschen, premier lord de l'Amirauté, le feu avait pris à bord du navire eu onze endroits différents. Seulement, les vaisseau ayant été, au préalable, dénudé de !a plupart de ses boiseries intérieures, et, en outre, 1 eau ayant presque immédiatement pénétré à travers les iissurcs produites dans les parois par les projectiles, t3 feu ne put s'étendre et resta localisé

Les parties du navire qui n'étaient pas protégées sont dans un état lamentable; tes boiseries sont hachées tellement menu qu'elles sont réduites à l'état de sciure de bois; la cuirasse, pir contre, a très bien résisté

Pendant les neuf minutes dix-sept secondes qu'a duré la canonnade du ilajeslic, treize cents projectiles exactement se sont abattus sur le

Helle-lle. Chose plus curieuse, se sont les projectiles depetit calibre qui ont occasionné le plus de légats et fait le plus de mal; ce sont aussi les seuls qui, sur certains points, sont parvenus à entamer, sans la percer, la cuirasse, et à y creuser un trou ayant la profondeur d'un doigt

En réaumé, d'après les constatations de l'Ami rauté anglaise, on peut dire que partout où un être humain n aurait eu pour le préserver qu'une cloison de bois, si épaisse fusette, il eût été anéanti; on peut dire également que, comme à

Santiago lors de la guerre hispano-américaine tout ce qui était en bois sur le navire aurait incontestablement flambé si les conditions d'un vrai combat avaient été remplies

Les bois d'un navire de guerre sous l'action des explosifs tels que la lydditc et des projectiles modernes, ne présentent donc pas plus de résistance que du carton et tout ce qui, sur un navire de guerre n'est pas fer, est appelé, sous un feu tant soit peu violent, à être pulvérisé ou incendié dans l'espace de cinq à dix minutes

NOUVELLES MILITAIRES

Un Raid de Cavalerie

On écrit de Verdun

MM. le lieutenant Salmon, les sous-livu tenants de VassoigneetGrimpereau, du 3, hussards, partis de notre ville le jeudi 31 mai, à deux heures du matin, sur leurs chevaux d'armes, arrivaient à Sedan il dix heures, ayant parcouru kilomètres. Ils se présentèrent en cette ville à leur général de division, le général Massiet, très épris des choses de cheval et de sport militaire

Après avoir déjeuné rapidement ils firent en voiture la reconnaissance du champ de bataille de Sedan, où se déroulèrent les charges de Ploing et d'tlly, qu'ils tinrent à suivre à pied sur le terrain même

Pentrés à Sedan à deux heures de l'aprèsmidi, ils se mirent en route pour Verdun, en vi sitant sur le parcours Balan et Bazeilles, s'arrêtèrent à Dun pendant une heure et demie pour dîner et laisser souffler les chevaux et arrivaient il Verdun à onze heures trente du soir avec des chevaux en partait état qui ont été présentés le lendemain 1" juin, au général de bri gade et au colonel

Ceux-ci ont reconnu la bonne condition des chevaux et des cavaliers, malgré une course longue et rapide, -170 kilomètres en vingt et une heures, dont huit heures de pluie et quatre heures de nuit noire

France et Rouie

On télégraphie de Besançon

A quatre heures du soir, le colonel Kuuenay commandant le 60' régiment d'infanterie russe arrivait de Paris à la gare de Besançon. Sur le quai l'attendait une délégation du régiment d'infanterie française, ayant à sa tête son colonel, M. de Jacquêlot. A sa descente du wagon

M. Knuçnay s est avancé à la rencontre de son collègue français, lui a serré La main et, à. plusieurs reprises, ces deux officiers se sont cm brassés, aux applaudissements de la foule

Pompiarneules, dévorée d'impatience. elle qui lui dit en refermant la portière

Va, mon amour, l'amie de ma mère terminera mon œuvre

Moi, je les reverrai quand j'aurai reconquis ton honneur qui est le mien

La marquise de Pompigneulles ne laisse pas ces adieux cruels se prolonger

Elle touche le bouton du coupé, et les chevaux impatients -filent comme les vent

Gabrielle tombe à genoux sur les durs pavés de la cour

En une ardente prière, elle élève ses mains vers le beau ciel d'azur foncé, presque noir sur le velours duquel les étoiles, plus brillantes que de purs diamants, étiucellent très haut seigneur! murmura-t-elie, c'est vous que je le confie. Sauvez-le moi! Stuvez-le moi

A sa voix qui s'éteint et meurt dans sa gorge, Hélène comprend qu'elle va de nouveau succomber à son émotion

Elle la relève, elle l'entoure de ses bras mon trésor dit la courageuse fille, il sera sauvé, va, n'aie crainte

Mais avant de perdre tes forces dans ce bouleversement infini, songe que la moitié de notet? tâche seulement est faite

Oui, répond Gabrielle. Il n'a pas encore passé la frontière ¡, Hélas. helas et jusque-là que de dansrers

Il la passera mais veux-tu le laisser sous le coup de la condamnation qni va sûrement le frapper, m inteuant qu'il est de venu un contumax ?. veux-tu les latueer déshonorer pour toujours

Non, non, je les connais, ma Yftiîlante, tu réhabiliteras le pauvre nom qui sera letien

Certes

Alors debout sursum corda. Du couLe colonel; eie J.icqualol a offrit- ensuit bras à la femme du coiiiun ses nouveau amis au %fwâk régiÉtaJi taire, qui les attendait pnur Iéh mena;- a !T,Ôf t

Le soir, à o uf h u offert à M. Kmienay un avant dans la nuit

La Télégraphie par la Seine

En annonçant la mort de M. Boutan, inspecteur-général honoraire de J'ins'ruHion publique qui v^ent d s'éteindre à Lectoyre, où il s'était retire. on a dit au'il avait fait. en rrltaboration avdc M. d'Almcuda, divers lr physique

Je dois ajouter qu'en coin, .c M. d'AlUK. il prit part à u.uc anlruprise pa tri si curieuse que vaillante. M. BitUiei'i, wn des représentants les plu- v de la science français, et qui fut guerre de ISIû-ït .pr-sident du Comiu- ^vieninique de la défense, a tait sur cette entreprise que dirigea M. d'Aimeïda une étude très complète en pariant des essais tentés par le gouvernement de Paris pour rétablir les communication avec la province

On eut recours d'abord, on le sait, aux ballons montés et aux Il fut aussi question d'employer les chiens de bergers; il y eut môme un commenta vpérience

Piusi.eurs de ces chiens, IL conduire hors Paris des troupeaux et à y entrer, furent expédiés le 13 janvier 1871 par le batlon GénéralFaiclherbe; on les munit de colliers spéciaux dans lesquels étaient introduits les dépêches et on lâcha les animaux aussi près que possible de

Paris, dans la direction du nord-ouest, mais aucun d'eux n'arriva. Il eu fut de même des bûches flottantes sur U detue, des touuvaux, des radeaux. etc

Un des systèmes qui parurent avoir le plus de chances de succès fut celui des boules •. il consistait en boules sphériques en zinc, d'un certain diamètre, dans l'intérieur desquelles on mettait les lettres et qu'on livrait ensuite au courant du fleuve. Elles devaient être arrêtées par des filets établis à un endroit désigné et recueillies. EUles étaient préalablement lestées de manière à flotter toujours à une profondeur moyenne. Ce nouveau moyen de correspondance élait utilisable de Paris aussi bien que des départe ai ente

Les lettres < }ui devaient tire acheminées sur la capitale par les boules submersibles étaient centralisées il Mouilns et portaient indistinctement comme suacripti-on A Paris, par Mou lins (Ailier) dc cette dernière ville, elles étaient dirigées sur les bords de la Seine. Le service fut commencé le 4 janvier, mai aucune boule n'arriva. On faisait cependant relever nIgulièrement, et quelquefois sous le feu de l'en nemi, par des équipes de courriers convoyeurs les iilels établis à Port -à-l' Anglais. Mais le cours de la Seitle était soigneusemeni surveillé par les

Allemands, qui avaient, en outre, construit plusieurs barrages d autre part, la saison était rigoureuse, et les glaces. survinrent

Toutefois, quelques-unes de ces boules, jetées près de Fontainebleau, furent, après l'armistice retrouvées dana les environs de Corbeil; une autre, expédiée de Paris, fut également recueillie à l'embouchure de la Seine elle contenait sept cenU lettres, qui furent transmises à leurs destinataires

Le service des boules fut suspendu le 3i janvier

La méthode des signaux acoustiques, basée sur le bruit de ta canonnade ou d'explosions systématiquement espacées, dut être. de même abandonnée a cause des trop longues distances

Quant il l'emploi des signaux optiques, il avait donné d'abord quelques espérances; ma!heureusement, on s'entendit mal avec les correspon dants de province, et les tentatives restèrent infructueuses

C'est alors qu'nn préparateur des cours de physique à la Sorbonne, Ni. Bourhouze, proposa d'utiliser la Seine elle-môme et de s'en servir pour transmettre les dépêches entre la province et Paris investi

L'ennemi avait coupé, dès les premières opérations militaires, le fil télégraphique aérien un tU seorètement immergé dans le fleuve, entre

Paris et Rouen, n'avait pas duré longtemps

Eh bien dit M. Bourbouze, ce sera la Seine qui remplacera le fil conducteur

L'eau, en effet, conduit l'électricité, à un degré moindre que les métaux, il est vrai, mais cette conductibilité est notablement accrue par tes matières salines que contient toujours en dissolution un fleuve comme la Seine

H n'est pas impossible, observait NI. Bourbouze, de faire circuler dans un conducteur d'eau de quelques dizaines de mètres carrés de diamètre, comme on le ferait dans un fil métallique, un courant susceptible d'agir sur un appareil récepteur et. par conséquent, due fournir, par des alternatives réglées, des signaux et une correspondance. e

Mais ce n'était pas tout que de poser le principe il restait à l'appliquer

Il y eut des essais, auxquels MM. d'Atmeïda et

Boutan assistèrent, ainsi que les membres de la

Commission scientifique de la Défense, entre le

Pont-au-Chango et Saint-Denis. Malgré la glace les signaux s'échangèrent parfaitement. On acquit la certitude qu'ils pourraient se tMCnsmettre jusqu'à Poissy là, on était en dehors des lignes d'investissement. Et, d'ailleurs, on espérait pouvoir pousser plus loin

M. d'Almetiïa, qui était professeur de physique au lycée Henri IV, se chargea de prendre la direction de l'entreprise. C'est a la fin de décembre qu'il quitta Paris en ballon. Cinq aides l'accompagnaient. L'aérostat alla atterrir dans les plaines de la Champagne, près du village de

Montepreux

Il fallait une prudence excessive. Les délégués de la Commission scientifique de la Défense étaient gênés dans leur marche, à travers un pays dont (envahisseur était mattre, par un assez énorme bagage, composté d'appareils da toutes sortes. A chaque pas, on risquait d'être pris. Le plus souvent, o'est la nuit que voyageaient les six savants

Un jour, à Totes, ils coururent le plus grand rag3 pour "atteindre ton but, il ne faut pas tomber malade! et puis tu n'es pas seule

Gabrielle se jeüe dans ses bras ma sœur! mon amie sois bénie par ton énergie tu me sauves, aussi par tout ce que tu si trouver à me dire, murmurat-elle en couvrant Hélène de baisers

L'abb 'z voulait les accompagner

Elles jvêtu comme la veille les costumes ue garçon qui les faisaient si jeuiles si jolies, mais si méconnaissables aussi l'hôtel, nent cacl: a vingtquatre lu-v.iv.- .wuioins, aiusi la marquise l'a décidé pour la réussite de son plan quant à nous, ne vous inquiétez pas nous savons marcher seules

Et résolues maïntauant, l'une contre l'autre, elles reprennent le chemin de la villa des

Sources et ne tardent pas à atteindre la petite porte du pare, où Catherine Civrac doit les attendra toutes les deux

Vil

Vers la frtratfêpe

Comme sapt heures sonnaient, le lendeniaiu marrn, Sylvestre seulement se réveilla

Il regarda autour de lui

Dans une petite ville comme Monlbert, les bruits extérieurs ne donnent jamais une juste idée du temps ou de l'heure

Seulement, il sembla au brave homme que le soleil entrait bien brillant et bien éclatant par la fenêtre grillée, mais sans contrevents de son petit logement

La longue pendule gasconne sonna compta les coups

Un. bas. trois. quatre. cinq. six

Il poussa un énergique juron, et îutant à terre, il s'habilla en un clin d'oeil i

Tt-r. Las AHenwnfJg raient appris qu'un pe u; groupe le .personnes -parcourait la contrée, j voyigttnt à petites Journée . Ordre avait été a, i., passage des diligiMites les voitures, A céda à l'examen ai til il, la diligence. Il en wréta un <ni; le coupé, interrogea lonfrueiiH-nt les auiras voyageurs et, ne voyant persor.ne sur l'impériale, n'eut pas l'idée d'y

Ul'ysùulaverl bâche destinée à couvrir

Ni. d'Almeïda et ses mis étaieut

Tout le Ions de leur voyage, d'ailleurs, les asles plus dévoués. On les aidait i déj' uveillauca des autorités ennemies. Plu des hôteliers traaBportèrent le pp. les voitures avec lesquelles il$ j.-rov aiOnS

A l'arrivée il. Poissy, les plus graves difficultés éiaient à Vaincre. D'abord, on dut rechercher une maison. Un industriel dont le nom mérite d'être cite, M. Coupier, offrit son usine. M. d'Almeida lui fit remarquer que si on le découvrait il encourrait une terrible responsabilité. Bah rép.jndit bravement M- Coupier, on ne pourra jamais faire plus que me fusiller

L'installation des appareils sur le fleuve fut longue, interrompue qu'elle était à chaque instant. Il faut songer, en effet, que le travail s'exécutait sur le chemin de halage, dans une ville remplie de soldats allemands. Malgré tout on parvint, eu travaillant la nuit, en profitant des juurs brumeux, à se déraber à toute dénoncialion. Un moment, pourtant, on crut qu on était perdu. On entendait les pas d' une patrouille

Allait-on donc. à l'instanl où l'on pensait avoir triomphé de tous les obstacles, voir tant d'efforts demeurer inutiles? La patrouille passa sans distinguer les hardis travailleurs

Enfin, aux derniers jours de janvier l'installation fut prête à fonctionner. M. d'Almeïda et ses amis, pleins d e.sfiérance, lancèrent leurs promiers signaux. Hélas! c'est uue nouvelle dou loureuse qui, en réponse, leurarriva! Puris, que n'avaient pu vaincre les armes, était vaincu par la famine; Paris, après avoir tenlé un dernier ett'ort a Buxenval et à Moalretout, vouait de capituler

Ni. d'Almeïda et ses amis revinrent, le cœur brisé, dans la capitale

Mais ils avaient accompli leur devoir, ils avaient dépaosé pour la mission qui leur avait été contiée autant d'énergie que de science, ils avaient bien mérité de la patrie

C'était, déjà appliqué, le système de la télégraphie sans fils. Les signaux transmis du Ponl au-Change à Saint-Denis l'avaient été il l'aide d'une pile de 50 éléments Bunsen, dont l'nu des potes était relié à la Seine. Plus tard, M. Uuurbouze put correspondre do même, du quartier de l'Observai" -< Anteuil, à l'aide d'une pila en relation ilisation des eaux de la

Ville

Pontarmé

Drame de l'Adultère

De notre correspondant particulier

Montpellier, 5 juin

Depuis quelque temps habitait, avec son amant, dans notre ville, rue Rambaud, une dame

Madeleine Millon, épouse Harnon

Son mari, qui demeure à Mimes, avait tlni par découvrir le logis où s'était réfugiée l'épouse inlldèle. Hier, il vint h Montpcllieravec l'intention bien arrêtée de la faire surprendre en flagrant délit d'adultère; mais, au dernier moment, il voulut tenter un suprême appel et décida la ma !̃̃ •̃ mère il un bobe de dix-huit mois il !̃'̃ le domicile conjugal h- furent vaines et il dut se retirer

Quelques instants ap: dde Mme MilIon rentrait. Elle le nn au courrurt de la situation. Ce fut touie une révélation pour ce dernier qui, paraît- ignorait complètement que sa maîtresse fût mariée; à son tour, il battit en retraite, en engageant Mme Millcm à retourner auprès de son mari et en lui déclarant que, d'ailleurs, de toutes façons, 11 entendait cesser com plètement ses relations avec elle laa déception était trop cruelle, et au moment même où son amant, insensible il se pleurs commençait à descendre les marches .le l'esoalier, la pauvre f< lui cria

Puisque tu t'ent pour toujours Kl dune main forme >nf.rcait uu poignard dans le sein gauche, puis s alljussail coinniy une masse

A1' '̃̃• ̃̃ r ̃" le bruit de sa chu s\ 'Il son secours, tu ét;i"u et vingt minutes api reuse conduit le dernier soupir

LA

FETE FÉDÉRALE DE GYMNASTIQUE

Plusieurs milliers de gynv quisùtit vcnus.à Paris preui de la vingt-sixième n les K-.nruie, unuMiirsionné, hier, dans la forêt de Suint-Germain

A sept heures du matin, ils se sont embarqués dans plusieurs bateaux à vapeur spéciale jusqu'au pont de Suresne?. La, i' rendu? terre et ont gagné à pjprt h 'iueil où ils ont pri3 le train pour Sain

A leur arrivée dans cette ville, ils ont été reçus par la municipalité accompagnée de la so ciété de gymnastique locale la Fraternelle

Apri>s les souhnita de bienvenue, le maire de

Saint-Germain et les président de la Fraternelle ont conduit leurs hoUs au pavillon de Grammont, où ils leur offraient un banquet pendant lequel a ) r 1us grande cordialité

Après t, ies (nceursionniRtes ont visite le ci. i r.nt fait une promenade en forêt jusqu ai

Its sont l'en. is à sept heures et se sont immédiat-enr-m rendus au gymnase Voltaire où a eu lieu la distribution des récompenses

D'autres, en nombre presque aussi considérable, ont préféré visiter les merveilles que l'Expo sition universelle de a réunies aux Invalides, au Champ-de-Mars et au Trocadéro fVjt V"'td.ire rue Japy, que If ises aux vainqueur:reprorfrca.. .o. ,.i ,i.. eur l'estrade olilcieile ̃ ilet président de la I de gymnastique de France Sansbai-. de association des sociétés de gyr; les la

Au fond du lit, contre la ruelle dormait toujours

Elle était atrocement pâle et puu que même le mouvement de sa respiration ne se voyait point

Sylvestre, saisi, n'eut pasia i fier comme i1 allait le faire

Il la secoua, lui disant

Hein! parle, Finette. qu'est-<v- <rue t'as

Elle ne rép. encore, ce qui

Mon Dieu

Mais après de vigoureuses même, clic iiiiii pai- u yaux

Alors Sylvestre re§p

Quelle peur tu m uilla-t-il en essuyant son front !uwm>: un u ur

Pourquoi deuuuida-t-eite, encore assoupie et dolente

Sais-tu ire il est

Cinq heu: jase, comme toujours

Plus de sept. Ailoug, ma belle, vite sur les pattes lea pauvres diables de détenus ne peuvent pas se passer de leur soupe

Instantanément, la mémoire revint à l'humble amie de Gabrielle

Elle regarda son mari

Le visage de Sylvestre avait son bon aspect habituel. Il ne portait les traecs d'aucune préoccupation, d aucun ennuie

Mon Dieu! pensa-t-elk, M. Michel n'aura paa pu quitter M cellule

Néanmoins, elle n'osa pas interroger Sylvestre, car ü fallait se garer par-dessus tout de faire naître ses soupçons

Elle s'habilla, et vaqua ses matinales occupations, tandis que le geôlier allait faire ea première ronde

Ea bas, tout était dans on ordre partait

Seine; Chriitro , président du jury Bieu

L'Harmonie $t douzième arrondissement et r.Vliance chorale de Paria prêtaient leur grax concours h celle grande cérémonie

Aiirès les discours de MM. Casalet et Sansf<ttt, M. Miloi, président du comité des récom peo>es, a donné lecture du palmarès, dont nous ne pouvons publier que les lauréate du Champion rut

Grand Championnat national de

M. Martinez, de l'Qranaise d'Oran, a 6U proclamé champion natùnal du grand concouru fédéral de i

M. Denaay, de la Roubaisienne, a étc proclamé champion ne? le\ix olynipiaues

H nm. uiiètne, l'Alliance chorale et plusieui^ .w des théâtres .de Paris

BULLETIN DU TRAVAIL conta, supéaicu ou muu

Hier après-midi, à deux heure , a eu lien ta pr, 'ni'. du nouveau conseil supérieur

Mtllerand, ministre du Commerce a j.i-t-MHf relie sé M , au début de laquelle il a prononcé un discours dont voici un extrait

Vous ne serez point tentés de jouer au Parlement

Vatre préoccupation ne sera pas de limer det articies de loi, mais de fournir au législateur pw documentation nombreuse et précise et de lutindiouer. en même temps, d > l#pWmtude de votre indépendance, la route que selon vous il doit sui vre pour parvenir à corriger les imperfections mises au jour

Vous ne pourrez remplir votre mission sans dévoiler du même coup I idéal qui est le vôtre. Heu reuse nécessité. S'il y avait quelque témérité, pour ne pas dire quelque puérilité A prétendre enfermer dans les linéaments rigideset étroits d'un système préconçu le riche et complex développement de la civilisation humaine, ce serait, par contre, nous priver d'une force aussi nécessaire au politique qu au savent que nous interdire l'hypothèse féconde

Les idées sont des forces. Vouloir, c'est crkar

C'est pour avoir voulu, d'une volonté réfléchie au tant que tenace, l'égalité des citoyens devant la loi que nos pères l'ont, au prix de quels efforts, donnée a la France et au monde. Qui oserait prétendre qu'ils ont touché le terme du progrès et que leurs descendants ne sauraient, sans impiété, porter plus loin leurs regards? A s'en tenir à la devise où les fondateurs de la première République enfermèrent leurs conceptions et leurs espérances est-elle a ce point passée dans les faits qu'it soit chimérique de rêver une société où la réalité soit moins éloignée de l'idéal

Apres le discours du ministre, il a été procédé a I élection de deux vice-présidents du conseil

SU i,, i-aij tatee gfoéral de la Fédération

OUtoan-du livre, été uuumié au premier tour par suffrages sur CO votants

A' -'•-• ̃̃- •̃̃̃?me tour q rt->. ird, vicô-p bri banquier à

Il a été ensuite décidé que les séances du conseil auraient lieu tous tes jours Il p heures du matin

L'ordre du jour de la ,r,n ii,,j a la législation ilu conseil de abordera ensuite la question de lu du Pilaire des ouvriers ot employés

RÊVE DE MINEURS

On mande d'Alais du puiU Konlanes so sont mis en

B1' matinée. Le sous-préfet, le maire

If lires et la geiidarirn ri.> Jnnt or lus lieux

Le travail eor.ti'ino anx v ̃belle dépuudant du pendant que solidarisent a\ i

ÉCHOS ET JPVELLES

Le ministre de l'Agriculture et Mme .1. Dupuy ont ollctl. hier soir, i l'hûlcl du ministère, rue de Varenne, un diuer aux membres du corp diplomatique

Les honueurs ont été faits prir Mme Jean Oupuy. assistée de sa liilr-, Mm- e ̃ ,:rn

Mrili: Dupuy avml il Ht dru .stotique, et il sa gauche le priu, .̃, Ucr lu/liutirg

Le ministre ;.v.i;t h sa droiti- M .ilossa

Tornwilli, et. Mme Delta

Parmi les vives, riiou. MM. P'lI, j.niitc O corps diplon

MM. Pierre <l l\iul Dui- j:!cs Luloncle, etc bv bres des comm lion, cl un graud kiai.nt

Le 3fi' congrès des sociétés garantes de Pari et de la province a été tenu hii;r 'tin? Il' crini amphithéâtre de la Sorbonne, soa de M. Levasseur, membre <\c de M. Oréard, \i

Paria, et do M. d vice dos sociétés savantes w nnmsi r<j de i instruction publique

L'assistance compren;' •̃•̃ ~-ind nombre do notabilités littéraires, -s et scientifiques

Le président a, suivant utéla bienvenu : a>ix et i.< U-:u vaux <\v -Lin

Il a t ̃ • r< <; i n h;tiu

COÎ

L Saurs seelioiis refapucuvea

Le shah de Persp.voy.iuca incognito, a quitté hier Var il arriver:i i-îjili'j Ci1 -i' il'uïi. nrmibrouse

Le shu têtu de la bouvcraiuu rôocoauical cuu^u uit dans le parc

Après fia cure, t officiellement k Sl'u

Comme ou inquiet

L't la soupp

Paj;i t fous k objet a nier n'y nergie, i

Par en

Nulle

Seul, uu monee ..il cheminée

C'étaient son papier bris de sa barbe et de avait eu le soin de bTf; df

Parti! répéta S) vu t

Commeati

A rntere.) Tsvl p'AicttEsroîrr

=======================================
PAGE 3
=======================================

fc- e Petit Parisien a i La Haye, à Bruxelles, et sera vers la fin du mois daoût à Paris pour visiter t Exposition

Les hâtes de la France

Hier matin, sont arrivés à Paris venant de

Munich, par le train de 5 h. 30, le prince Léopold jle Bavière, inspecteur général d'armée, et sa femme. la princesse de Bavière, fille de l'empe'reur d'Autriche, voyageant sous lenom de comte et comtesse Elpea

Le prince et la princesse, qui sont accompagnés le leur fils Georges et d'une suite de sept personnes, sont descendus à l'hôtel Meurice

Dans le même train se trouvaient les princes bavarois CEttingen-Spilberg et OEttingen-Wallenstein, tous deux membres héréditaires de la

Chambre de Bavière et grans-maître^ de la courwwe

Le prince et la princesse de Furstenberg sont également arrivés hier matin en gare de l'Est venant de Vieanc. Ils sont descendus au GrandH6tel

Avant-hier matin est arrivé Paris venant de

Bombay par Marseille, le maharadjah, de Bagoda, accopipagaé d'une suite nombreuse

Quelques heures après arrivait à son tour la

IWiacesse indienne Iudiarana Baroda Dhariza

Shitea qui t^t descendue à l'hôtel du Trocadéro

On annonce de Rennes la mort de M. Jarry lecteur d'Académie, âgé de soixante-sept ans

Les obsèques du défunt seront célébrées jeudi et M. Liard, directeur de l'enseiKnemuat y

Assistera

M, Jarry était recteur de l'Académie de Rennes puis vingt-huit ans

Gontran à Gaston, qui le reçoit au saut du lit

Je ne les connaissais pas ces babouches lies les viennent de Turquie

Non, simplement de Marseille

Alors, des babouches.. du Rhône

LES COURSES

AUTEL IL

Aujourd'hui mercredi 6 juin

LA GRANDE COURSE DE HAIES francs, mètres

PARTANTS ET MONTKS PROBABLES

Général Peace, 70 kil., au capitaine Bewicke

Syook, 70 kil., à M. L.-D. Higham (M. Dovire le Guide, 68 kil., au comte Sampieri (A

Ilawamdieh, G8 kil., à M. Boussod, (Campbell

Kint d'Or, 68 kil., au baron de Walduer nudu

Cannes, 62 Kil, 1/2, à M. Dorian (P. Hall

Semirantis, 62 kil. à Mme Albert Menier

West

JLorient, 62 kil a M. Liénart (Collier

Il paraît quc Général Peace est un cheval de lout premier ordre de bonne classe en plat, il a montré sur les haies de très sérieuse tjualités et a gagné les trois courses qu a disputées

Cette année, battant sous des poids plus lourds que celui qu'il porte aujourd'hui et sur la distance de mètres, de très nombreux adver saires

Nos chevaux les meilleurs sont Havyamdioh fttSémiramis; mais leurs performances, chaque instant en contradiction entre ettes, ne permettent pas de les croire très supérieurs à Mine d'Or, à Cannes et il Lorient

Le second cheval anglais, Spook, a été quatrième l'année dernière dans la grande course de haies c'est sa meilleure performance il n'a couru qu'une fois cette année

Nous pensons que la victoire restera à

Central Pence et nous voyons Ilawamdieh et Sémiramiq pour les places

KOS PRONOSTIC

Prix DE l'Aubépine. Haies, 3,000 francs mètres. l.ucullm, l'saltcrion

PrixdklaTamisk.– Steeple-chase.4,0oofrancs mètres. Ambulant, Jolly Ni

Grand : COURSE DE Haies. General Peace

Ilawamdieh

Yxtx Fould. Steeple-chuse handicap francs, mètres. Mathias, Pas de Danse

Prix de Bretacjne.– Steeple-ehase,4,0u0 francs mètres. Saierdun, Guériyny

Pnix Moute.viaht. Haies, handicap francs, mètres. Dencliclus, liando

Demain jeudi, ,juiu, courses au Bois de BouBOIS-DE-BOULOGNE

Résultats du mardi juin

La journée a été fort aimable il faisait un peu moins chaud que les jours précédents, et les courses, d'un intérêt très ordinaire, mais suffisant, ne donnaient lieu ù aucune émotion

Les favoris se sont bien comportés, ayant gagné i: uraes sur six. La défaite de Voi on our Amédée, dans le prix MarkenSie U; été accueillie comme la chose la plus naturclle du monde

Le handicap a été très réussi. Le meilleur cheval, May Queen, qui aurait pu porter le top weight, et qui était avantagé d'un poids de plume; a gagné le plus facilement du monde battant Le Nébuleux, Vanloo et dix autres, après jSjne course d'attente terminée par un de ces rushs où excelle le jeune G. Stern

Prix Du Bois. 3 ans et au-dessus. fr ni. Doux Pays, à M. E. Yeil-Picard

ÏG. Stem); Jaca (Blakemau); 3' Courtage to thé Last (Smoothey

Gagné d'une demi-longueur, deux longueurs dü deuxième au troisième

PRIX DE Hueil. 3 ans, fr., 2,400 tn

Interim, au vicomte G. de Fontarce (Barlen

Ladies Mais (Brennan) 3 Ksmeralcla (Grundy

Non placés Brille Partout, King John, Mont-méliau toasTit! d'une longueur et demie, six longueurs ùu deuxième au troisième

PRIX DE Nanterrk. ans et au-dessus francs, ;i,000 m. 1" Allier, au vicomte Foy iW. Pratt; Maurice (Madge) 3. Kroska

Non piacé ttervé r Juin Nord. action jouissance. J963 tS65 Atel.etChant. de la Loire. Brésil 0/t S8SS Douanes on. opi. pr.50/0. 513 j 5J3 rcotri: S7 Pormtce.tr, 1 O'O tu : :> M j C" &• de Construction. 136.. B<iieare 5 0/0 IS96 397.. 397.. Dette conv. OU. 40/0(8. C). • comm :k>.i ,) iû/U Ml S . Obi ►! jB

S O'O i i" terme 0-45 101 1 Or'êan: Fora, ei Acier Nord ei Bat 1645 Congo iLotsi 1888 8ll5 St. (a.D.) ̃>' 1SSS3 '.73 438.. 436. (Un;on de ) l/:0/0 ' r amort.i, 16 avril ept 99 40 j .^sance. i>ao Como. des Wa aûs-Lài8.. 6i3 fiîû îUûfr terme 20 l.S ; .McUGi.olitain SociétéGl<Elect.eUndu t. Privilégiée •- 95 ̃ Ottonj 0 0 1S94. r ijO fr tS fonc. 2SoO/0 183 û-. lvuusus.s,<; i iudo-i;.h;nt> S 1<2 0/0, 5oot. Départementaux Forg. etChani. de îaMéd. SO/018SO rn'pot. d'Espagne 55 S EtabLLazareWcitleriO'O! V

Obi.lSh3.40 0,r.500,t.p. Iràmwavs français tOSO proc. Thomson-Houston 14 •• ̃ • Halttl875 0/0 Ottomane.' 572 Banque hypotb. r. lui fr. îToc. Thoir.n-.n ..nnnainr i r i :>:r rt r .àlOO 108- Magasins généraux Tramw.déP.Dftux-Sèvre .' 5 0/0 1S 4 Mobilier Escagnoi • W.. I>éDart. J9/0 18W 42i ~ii oi,,f/a! i g t P- MO •• <3az de France et étranger d,p;iiis et Seine 860.. 4 6,0 1867 935 so Andaious 3lS si î.r. 5i0 &èi comnagn. Parisienne ttM iiio de ̃. Ouest Partsie" Hongrois 4 0/tt orj 99 a &o Auinchiens-Hongrois W3 7W is3> un i88$,20/0,r, 66Ot.p. 413 act, jouissance. 1440 H40 Bénéaictine de Fecamn.. 66M) 66M Norvégien 3 0/0 18 Orientaux. 0/4. 456 :<o 4M KtatilieHos lia.. S.ab'.ssem" DecauvlUe 99 Stablissements Duvai 39S5 Obl.Tabaes çort.ti/î8/0. 9S0 de Phtîipianea.. 686 Mécoaria à AIn-Sefra. 415 âo 415 î ue Panama 5 a tlekordpauxîl/SO/O 6TO Mi.le? de Maiflùano 1249 ..Figaro (ao Roumain 4 070 isae. 82.. 82.. ciu Portos– 3S -• ~ri Mod2i>ah-Mécbérià

IW 103 Petit Parisien, p ex-c. 49- s°10 •• •̃̃̃ • 5 0/0 amortis. 1838. SB Rio l32 -• i3io Mostaganem à Tîaret <i'f

S Oural-Vol^a'S" metal.de) •• 4 o/o amortis. 18B4. W 82 Boléo ir

Uts militaires 1390 1 400 Rosse 18à s 0 0 ̃• Soc. houil. Ruftsie m Hd. Bon à k t terme 4uo 4i ) .terme 357D io •. U Printemos 6M so 830.. 1867 et~ 9t / r.pair. îoo 35 îoo 75 charbon de Sosuowîce. 2413 24iâ JO/9. 4f7 u Caaal d Suez î 0/9 eu oo c

Parts de fondateur lï 13TO Taur Biffel, aet. de jouis. 5âO 4 Q/0 or 1S8S 1ol45 M S& Zinc VietUe-Montagne. 7J3S "AS &d Lyon (fu lon).^ 454.. 4il le f én 4fô so I i! ̃iiissriel cet 6t5 rélé r Parts-New- York a si iumeilas' iSociété latera") sa. Cons.4 0/0, l"etï sér. DnJépronanaeiactnoav.) 4378 •• i3m i m m 3 ? ut xi t' tij'pot

Mobilier Eniix pr ;SousComptoir).. Musée Grévin. ac; 1130 so/ orl89le <éai.l89t Joltala-Rifka, î Ut 0/0 bout, fbrpm iFonoiére i.vonnatse Comp^ générale des Baax îl oo raver–Poussetet Royale i a 50 t .. ~Sû/0orl8SS 8S 86 Laurium Grec il . Oriêan 1 o/o. t.. 4tt Beyront)i-Uaffla -llaurao sS

M .. 9 410 4 Mode Nanoaaie T. ̃̃ J i/t 0/ or 8 t 5 les 50 Huta-Baanowa 4 so m& nouveau. y fsajaque Parisienne Si.. Ga c anr j 14CC Chaussures -Incroyable Intérieur 4 0/0 1884. S •• TraaBp.éiect.dei'Exposlt. Kï 158 On •/• 4SI 49/ottK 34t 8 p

S > e.d sVal._ t. 65.. 66. Se 9t 93 46/4 Drtai;-VUè_ik

Rente foncière 413 tnion des Gai. Il'1\) as Resf PaiUaro et Maire. 110 SS i touo. de France, r.àl9oorr. 147.. ISO Oaest-Al érien 3 0/0 49S immeubles de France. 72. Bone a GiHi.T.a 3 ;o 440.. Comp. franco-alèfrieotte. "J3 7S 73 ̃ Non defEspHex ̃ "-n

JK t-Algéri n, mailH . TÎ0 Houfllêres fAbun ï Ar£ectm l& 47t.. 475. Serbe 4 0/0 amonu UM. il ̃̃ • a Et-EsWne .• àJSÔfr. ffl Î38 _ >i_-)M -- f w'™'™ i^ à

U-y o. m ! t 0 i8 18W yokt 777.7.. i o i o OaUg. UomanialM. 313 tt Brésiliens 4 i 0/8 1H7-. 375 m Haxtetoae r ;i 3ti ,M mi i

Mai, jaovier stOO 1 3 Nickel t. 0/e JW Sos Atsturiea 1- . ̃ :m

S ïso Aoiéri d France. w. s -̃ f m

Gagné de deux longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

PRIX Mackensie-Crieves. 3 ans, 10,000 fr m. tu Monsieur Ambdée, M. H. Carter senior (Puriciss) 2 Crépuscule iW. i'ratt

Voiron (Dodge

Non placks Cap Martin, MotocycleGagné de deux longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

PRix DE Ghatod. 3 ans et au-dessus francs, 3,000 mètres. 1- Idalie. à M. H. Adler

J. Watkins) g Bidou (E. Watüns) 3' Tuzaguet (Barlon

Non placés Swell, Palestro, La Bella il, Gergovie. Carlito

Gagné de trois longueurs, une longueur du deuxième au troisième

PRix de SAINT-GERMAIN, Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,000 fr., 2,000 m. 1" May Queen au comte P. de Saint-Phalle (G. SternJ 2' Le

Nébuleux (J. Watkins); 3' Vanloo (Bridgeland

Non placés Thèbes, Sénateur il, Mécréant

Cristal IIf, Chiffonnette, Aiba, Jurisconsulte

Seconde, Ginevra

Gagné d'une longueur, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CllETADX

UouxPayeG H Creuuscul'P

E'FontarccG Idalie G 85.. 4i

Intérim P 6 P 19 lE t.aiiie'ManP 20 Bidou P 17 C

Allier. G i 50 9, Tuzaguet P

P 6. MayQueenG Î7 bP 2Î

M^méUéett a ., go LeNébute"!1 la

P t.. VanLoo ..P

NOUVELLES SPORTIVES

On annonce comme devant prendre part au

Grand Prix de Paris, Bonarosa, avec la monte de S. Loates, et Most Excellent, avec celle de

K. Cannon

Comme sioan doit monter Solon, le départ de

Disguise il reste douteux

De Cherbourg

Le jockey Foenon, victime de l'accident des courses de Querqueville, que nous avons relaté a succombé à ses blessures

SÉRIEUSE RÉCOMPENSE sera remise par la Société Générale à la personne qui aura contribué à faire arrêter le nommé

Le Gorrec. caissier de son agence d'Evreux qui a pris la fuite dimanche dernier. Nous donnons ri -dessus le portrait fort ressemblant du voteur ans, 1 m. 70, cheveux roussàtres, moustache très peu fournie; complet bleu foncé; chapeau melon noir; porte un lorgnon et quelquefois des lunettes; aspect général un peu sournois

Titres volés Rente française 3 n et

L'AVOCAT DES COMMUNES

Il n'y a pas de livre plus actuel et plus utile que

Avomt des Commune , l'excellent ouvrage de M. A

Maimras. guidr pratiqua, s'il on fut. des maires, des adjointe et des secrétaires de mairie, qui sont assurés dV trouver tout ce dont ils peuvent avoir besoin au point de vue de la légalité, expliqué avec une simplicité et une clarté des plus remarquables

Il est à bien noter que fouvrage n'intéresse pas senlenient les magistrats et les fonctionnaires communaux mais encore tous ceux qui. conseillers mu nicipaux ou simple électeurs, s'occupent des affaires de la commune

Si l'Avocat -es communes facilite singulièrement la tache des fonctionnaires municipaux, il donne d'autre part, aax administrés la notion rnrfaiteni'iiit exacte de leurs droits et de le' vis vis des pouvoirs communaux Ce ; vre iailisponsahle à tous (E. Flammarion, rue

Racine, l^arts francs;. M

LA TEMPERATURE trercredi i juin. H'' jour de tannée, 77' Jour du printemps. Saint Claude lever du soleil à h. coucher à 7 la S7. lever de la lune ci I A coucher à minuit

Le beau terapscootioue à Parts. La journée d'hier a été ensoleillée et chaude

La dépression (les la îtfëditerr.'inée se comble lentement, deux minima barométriques se trouvaient hier matin, l'un sur le golfe de Genes, l'autre dans l'est de la France Uelfort, 75i m,'m!. Le baromètre reste un peu élevi' sur la Scandinavie

Le vent est modéré d'entre ouest et nord sur nos côtes de la Manche et de 1 Océan, ainsi que sur le goifedu Lion: il est variable et faibte en Provence

On signale des orages dans le centre et l'est de la

France; on a recueilli 31 mm d'eau à Toulouse, à

Limoges, Perpignan

La température a baissé dans nos régions du nord et de l'ouest elle était hier matin de 6' L'leaborg. à Paris, 22 Wieshaden et à Monaco

On notait les au Puyde Doute, 1 au mont Mounier au Pic du-Midi

En France, le temps, va rester cbaud des orages sont probable

Situation particulière aux ports français la mer est (téneralejment belle

Variations atmosphériques du 5 juin, à notre salle des dépêches

USUKBS BAROMETRE TlIKIUlOMErRB

A h matin KS •/ là- au-dessus de

Midi 755 •/̃ 2S b. sotr 7S

Minuit 75S le

NAVIGATION FLUVIALE. 6 juin. 7 heures du matin llAUTK-Ssuw, Pont de Seine, à Montoreau lécluse de Var a . f pont ee Melun. pont de Corbeii, écluse de Port a-! Anglais

Mabnf Scmse de Cumiéres. écluse de Cha

UferL éciuse de Cbareaton. S'il

Basse-Seinf. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la rournelle, 0-8S pont Royal. écluse de Suresnrs. barrage de Hesons. 4 27 pont de

Manies, eciuse de Méncourt

Oua. Barrage de Venene

Un Abordage en Seina

Sur l'ordre de M. Lépine, préfet de police, les travaux de renflouement du bateau parisien n° Il, coulé avant-hier soir près du pont

Alexandre 1H après sa collision avec les n ont commencé hier matin

Deux bateaux vides, appelas flûtes ont été placés de chaque côté du n ts et les dispositions ont été prises pourquedeschaîoes soient passées sous sa coque, dès que les bateaux voyageurs auront liai leur service

Des treuils ont été également inatallés sur les deux flûtes

L'enquête administrative est terminée et les responsabilités neUetneut établies-Toutefois aucune mesure n'a encore été prise à ce sujet

En raison de l'obstruction causée par le bateaux coulé, l'article 2 de l'ordonnance de police du mars lâOO, interdisant la navigation du commerce pendant la nuit, afin de ne pas entraver les opérations desauvetage, sera rigoureusement appliqué et le service de la navigation espère pouvoir arriver à enlever l'épave de façon a rendre libre la navigation dans la matinée d'aujourd'hui tes Suites d'une Bagarre

Au cours d'une bagarre survenue samedi dernier à la sortie de la Madeleine, alors que ve naient d'être célébrées les obsèques de M. Oscar

Falateuf, un garçons livreur, nommé Lamy, avait on le sait, été frappé par plusieurs personnes

A la suite d'une enquête ouverte sur ces faits et en vertu d'un mandat d'amener décerné par

M. Boucarl, juge d'instruction, deux agents de la sûreté se sont rendus hier matin rue Charles

Bridoux, au Perreux, au domicile de M. Filiaux gérant du journai le Drapeau

M. Filiaux a été conduit au cabinet de M. Boucart qui, après l'avoir interrogé, a converti le mandat d'amener en mandat de dépôt; l'inculpé a été écroué à la prison de la Santé sera poursuivi pour coups et blessures et rébellion aux agents de la force publique

On Conflit dans la Boucherie

Les bouchers du dix-huitième arrondissement se sont réunis récemment et ont décidé de fermer leurs boutiques les dimanches et jours fériés six heures

Cette mesure n'ayant pas reçu une application générale, des manifi-sUtioas très violentes se sont produites à l'égard des bouchers récalcitrants, notamment devant un établissement situé rue Championnat, au carrefour Ornano

Avant-hier soir plus de deux cents garçons bouchers, qu'escortaient un millier de curieux ont parcouru les boulevards extérieurs, faisant fermer, sur leur passage, Ies boutiques restées ouvertes

La potice a dû intervenir à diverses reprises et rue des A!>b-ses deux arrestations ont été opérées: celles des nommés Henri P. et Armand

B âgés dc vingt ans, garçons bouchers, duemeurant rue de Clignancourt. j

M. Lépine, Prétet de police, informé du cour tlit, a donné dos ordres spéciaux aux ofticiers de paix. car les mécontents ont projeté d'étendre le mouvement dans plusieurs arrondissements

C'est ainsi que lundi soir, dans le neuvième arrondissement. une centaine de garçons bouchers ont dû être également dispersés par la police

Tué dans un Ascenseur

Un accident bizarre s est produit hier matin aux pompes élévatoires Worthingtou, installée au port de laCunettc, près du Chàmp-de-Mars

Vers six heures et demie un employé de l'usine, Tony Springer, dit Chicago, âgé de trente ans, prenait place dans un ascenseur

Au moment où le mécanicien, M. Martinet mettait l'appareil en marche, le lourd contrepoids qui l'actionne se détacha avec un fracas terrible. Il n'en pouvait résulter aucun accident grave; l'ascenseur étant à crémaillère et à frein devait s'arrêter de lui-même quelques mètres plus bas. Mais Springer perclanl probablement la tête et croyant il. la possibilité d'une etiute terrible, voulut sauter sur le palier du troisième étage

Le malheureux calcula nul son élan et rebondit dans la cige de l'ascenseur d'une hauteur de près de trente mètres

Lorsqu'on vint au secours de l'employé, il était trop tard, et M. le docteur Genouviile, médecin de service à l'Exposition, ne put que cons tater le décès de Spriuger, qui s'était fracturé la base du crâne

Le mécanicieu Martinot,qui n'avait point suivi l'exemple de son infortuné compagnon, en était quitte pour l'émotion, mais une émotion si vive que ',NI. Votet, commissaire due police, chargé de enquête, n'a encore pu recueillir de ce témoin aucun renseignement

Le cadavre de apringer a été transporté à la

Morgue

Le arquet a, sur la demande du magistrat chargé un expert ingénieur de procéder aux constatations et d'établir les responsabilités

Une Chasse au Renard

Un monsieur, l'air effacé; se présentait hier vers neuf heures du matin, au poste de police de l'avenue de Breteuil et demandait l'assistance des gardiens de la paix

Il s'agissait de donner la chasse à une bête fauve qui venait de s'échapper d'une ménagerie installe à la fête foraine près de l'hOtel des Invalides

Les agents s'équipèrent la hâte et bientôt suivis à distance très respectueuse d'ailleurs par trois ou quatre cents personnes, s'élancèrent sur la piste de l'animal dont chacun fai sait une description ultra fantaisiste

Or, la bate fauve était. un simple renard

Effrayé par les cris, ledit renard avait fui cans la direction de la rue Vaneau et était venu se terrer dans les matériaux de quelques maisons en démolition pour l'alignement de cette voie, et où il a disparu

Le propriétaire de la ménagerie affirmant que son pensionnaire était inoffensif, l'émotion se calma potità petit, mais pendant toute la matinée une certaine animation a régné dans le quartier

Tentatiot de Meurtre

Hier soir, vers huit heures, à la suite d'une discussion survenue dans un débit de vins situé quai de Seine, un coltineur nommé Henri Weber, âgé de vingt ans demeurant 19. rue non vet, a frappé d'un coup de couteau à la nuque le nommé Auguste Palatin, Agé de trente-neurans journalier, demeurant à Aubervilliers

La victime a été transportée d'urgence à l'hôpital Lariboisière

Quant au coupable, if a été arrêté et mis à la disposition de M. Rajaud, commissaire de police du quartier du Pout-de^FIandre

Une Chute mortelle

Dans l'après-midi d'hier, vers quatre heures un journalier nommé Louis Favre, âgé de vingthuit ans, demeurant rue des Poissonniers, se trouvait sur les talus des fortifications, près de la porte de Cligaancourt, lorsque se sentant fatigué, il eut l'imprudence de s'asseoir sur la bordure en pierre des talus, tes jambes pendantes dans le vide

Le malheureux, pris soudain d'un étourdissement, tomba dans le vide

Plusieurs employés d'octroi, témoins de l'accident, se portèrent au secours de l'infortuné journalier qui était resté étendu sans mouvement sur l'herbe du fossé

Transporté dans une pharmacie, on constata que Louis Favre avait eu le crâne fracturé et une voiture des ambulances urbaines le conduiait à l'hôpital Bichat

Mais tous les soins sont demeurés inutiles, car la victime a rendu le dernier soupir deux heures après son admission à l'hôpital

M. Carpin, commissaire de police, procédé aux constatations d'usage

Imprudence fatale

Un grave accident s'est produit hier soir vers dix heures, à la gare du f'oint-du-Jour, sur la ligne de ceinture

Une dame Etéonore Blanc, âgée de vingt-trois ans, demeurant avenue de Versailles, voulant descendre d'un train encore en marche, est tombée sur le quai et s'est fracturé les jambes

M. Nachon, commissaire de police, a tatt transporterà l'hôpital Boucicaut la blessée, dont l'état est inquiétant

Au cours de la représentation d'hier soir à l'Hippodrome, une spectatrice, Mme Van Rottiem, âgé de quarante ans, demeurant 74, rue

Myrna s'est tout à coup affaissée dans une

La malheureuse fut aussitôt transportée dans le poste de secours de rétablissement, mais tous les soins dont elle fut l'objet demeurèrent inutiles, car elle ne tarda pas à rendre le dernier soupir

La mort doit être attribuée à la rupture d'un anévrisme

Après avoir procédé aux constatations d'usage

M. Carpin, commissaire de police, a tait transporter le cadavre au domicile de la défunte

Dans la matinée d'hier, vers onze heures

M. Jean Huchou, âgé de quarante-quatre ana demeurant 78, boulevard Diderot, traversait la rue Saint-Antoine à la hauteur le la statue de Beaumarchais lorsque survint une voiture de la rompngnie du gaz lancée à vive allure, qui le renversa et dont les roues lui passèrent sur le corps

Transporté immédiatement dans une pharmacie voisine, le malheureux est mort presque im médiatement

Le conducteur fin véhicule a été mis à la disposition de -Ni. Borde, commissaire de plice, qui a procédé à son interrogatoire après avoir fait transporter le cadavre au domicile du défunt

Nouvelles Galerie

A LA MÉNAGÈRE boulevard Bonne-Nouvelle, 20, Paris

DEMAIN JEU CI

Ctlapeaux de soleil

Costumes de bains de mer hteubles et artictes de jardin et de plage

TIRAGE DES OBLIGATION LA VILLE DE PARIS

Hier matin a eu lieu, dans les magasins de la

Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le 7 tirage des obligations à rembourser pour l'Emprunt contracté par la Ville de Paris en 1SU

Le numéro gagne francs

Le numéro gagne 50.000 francs

Les numéros 225,GG(J 3G

K)i,ï28 gagnent chacun 10,000 franco

Les numéros W.775 3M

M<"6 gagnent chacun 5.<XX> francs

Les quarante numéros suivants gagnent chacun I.ûijO franes

S.560 1" (V,r. 288.100 i v ss^ CIO on (S ft) 688 au. 371 <W8 .S m irs2 x; as 007 r> .tos ff< 067 58ti.7R5 677 !K i^SO.839 5ity.l70 6i

L'OCULISTE AMÉRICAIN

La fille de Mme Heurtaux, 181, avenue de Clichy. atteir' ans de kératite ulréreuse maladie i nrable, avait perdu la vue dc l'œil ga KL: itfrait beaucoup. Soignée de tous côtés sans résultat, elle vicnt de guérir grâce aux remèdes vigétaux du savant oculiste américain, 56, rue de Londres, Paris

CRÉDIT FONCIER DE FRANCE

TIRAGES DU 5 JUIN

Obligatiùas communales soo francs î G0 0/0 Ulï

Le numéro 952,7i;s gagne 100,000 francs

Le numéro gagne 25,000 francs

Les six numéros suivants gagnent chacun franes

OU 96.108 I 162.712 1 248 54'i

Les quarante-cinq numéros suivants gagnent chacun francs

M 461 M

Mi

H 588 on t iOô S>Vi 204 i

Le uuméro gagne francs

Le numéro 633,501 gagne francs

Les six numéros suivants gagnent chacun

Les quarante-riuq numéros suivante gagnent chacun francs

W

B 8 09R

Si 343 W! 0i i: .<7Ï

Se m S m

SK

T8.T74 W

Obligations communales O0 jr. s 6ff> I8H

Le numéro 603.98? gagne !i -c

Le numéro gajme t

Le numéro gagne 5. i

Les vingt numéros suivants g-ufaent chacun t.GOO francs

S2 151 %ï.4Sô t i.894 5t6 I 7 i

Obligations communales iM francs 60 0/O itit

Le numéro 3&t53 gagne lKioou fr n

Le numéro 149.438 n gne 5,uoo franc

Les vine &ihb4n uivaata gagnent ehaeuc francs

J 55.606 317 12i 44S

I 101 940 S 5m

DEPARTEMENTS

DE NOS CORHBSPONOANT PARTlCCUBM

Mardi, 5 Juin

Cherbourg. Les ouvriers travaillant a l'extraction du sable dans la grève due Giitteiïuro ont mis à jour un squelette d'homme. Ce squelette a été trouvé en un endroit coniplètenu-nt à sec, assez éloigné de la riva, par conséquent en un endroit que la mm- ne baisme pas elle n'a donc pu rejeter ni ensabler to-endavre. Peut-Ctre se trouve-t-on en pi-ts<juc d'uu crime

Féeamp. Ce matin, vers sept heures, un nomma! Félix Megaauti, Agé de trente-huit ans ouvrier bourrelier, originaire rHrtbeieur. a été trouvé noyé dans le bassiu d'iier.guy. On croit à un accident

AUTOUR DE PARIS

Nenilly-sur-SBine. M. Tonsilin, domeu1\ trouvé hior matin, sur les burds de la Seine à l'angle du boulevard Bourdon, un gilet et un veston dans les poches desifuels se trouvaient un titre de rente de 500 franes au nom de Léon

Bretey et une lettre dans laqueU W j>rt it sa tamille de ne pas reenercher les causes de son suicide

Malgré toutes les recherches, le corps u'a pas été retrouve

Asnléres. Unç vf-olente miHsinn ;1 Eu liru hier soir par M. Cl vin ; rue du Tleuwvtl, iL crâne fracture et uiu: >unbe c été transporté son domicile dans un

CUvky. ,n

Agée de vingt oisiiM-i .ui> ri jrme du haut du pont, a l'île des Havag.>ur

Un jeune homme de dix-neuf ••.né, M. Henri

Mon, Semeur.' ̃ .u-in. s,; jl'eau et put r;r ,i herge

Elle n été transportée à son domicile dans un état alarmant

PiUohux. Un jeune g.irçon de douze ans

Maurice Leblanc, demeurant boulevard HinhardWallaetî, s'amusait hier après-midi à courir sur les parapet du pout

Le malheureux ne tarda pas à tomber dans ta

Seine; malgré toutes Iva recherches, les corps n'a pu être retrouvé l/e Saint-Denis Oos mariniers qui déchargeaient à la pointe d'Epintiy un bateau rempli de fumier j ont trouvé nier malin le cadavre d'un enfant nouveau-né du sexe masculin

M. n'nomme, commissaire de police, a fait transporter le petit cadavre à la morgue et a ouvert une en'juvtc

PlnineS.iinL-Denis. Au rotirs le l'.tvant̃.( à < uups de revolver rue du Landy. .a nitervinr "i i. >•"<• !•̃.•• rentre lit I :ix, sans les

Il leur u^ptioa oiihuiU une ruàibuuce désespérée

Néanmoins il fui maîtrisé ̃ •• • ̃'•̃ devant

M D'Homme, coinmissairo Il' ;ui i a envoyé au dépdt. C'est uu noni- t jjs Uiaus

Hgô de vingt quatre ané

Attbpr\'illior?s. I.r-s nçf nts ont îTret^ hier son-. u ils coii" cet bien vite raconnu dît un viî'.gf QUI étai 'un arrêt d'ex; -ouru à î.i .udttvcde mtUiu; u a L"lé envoyé au ul^uu

Satnt-Mnudo Un jeune homme, Gabriel du bois do Yinccnncs, pour dénicher des niseaux, quand la branche sur laquelle il se trou vait se rompit

Dans sa chute, l'imprudent s'est brisé les bras droit et s'est fait dr graves lésions interne qui ont exigé son transport à UiûpiUl SaiutÂntoine

Ivrx. Un enfant de dix ans, Lucie Cbauquet jouait hier après-midi vere cinq heures devant la demeure de ses parents, 41, rue de Seine lorsqu'il fut renverse par un cabriolet que conduisait M. Graindorge, cultivateur

Relevé sans connaissance, le pauvre petit, qui avait la clavicule droite fracturée, i été transporté chez ses parents

Meulatt. L'incendie dont nous avons parlé et qui a éclaté avant-hier chezM.rnc Pierre, a été occasionné par la foudre qui, malheureusement, j a fait une victime

Un journalier M. Juatin Viallard. âgé de soixante et onze ans, domicilié dans le voisinage a reçu, une commotion du fluide électrique tellèmeal violeute q.ue le vieUiai-dest tombe en syn ftla'Kré !i ontété prodigua le raàih' :;ier après-midi itHBtr^ !aré hier ma' ur iL teiBt-OIxr ̃ '•' Malgré t. rapidité des Bra>ors le i mt le bâttment prtaejpai Jto ii m ut>!i intupé par trois le e l i . tfim i Ga e, Mena et orne. dont le mobilier n'était pas assuré

Les purtm sWv ,-mo franp envirot

On ignore tee caus irendîe

Olttstinm etettirritms. Teint ftstt, S ntê oarfslH

PURGATIF GERAUDEL fcBswn n fwt 0kA riji mi <n i tmmt int tt

BULLETIN FINANCIER

Paris, 5 juin

LOmîemain de ("otix innr<! de f?'e !c!i,if>m lB de plus q • et par ur Ff cour . 11 pr;tî! m encore operôr que: t .i moins volontaires sur dive; dation, Ainsi, le Rio qui finis :̃ a touché aiijoucDu roste, il fau drt>.s et da Bùrlin qu<! la nôtre

Le 3 c!ft ur h 101 en moins-vaine de centimes

L'Italie!! iimesàî m LK\:i- .près avoir coté de cr< <fit son! sans changemeats appi-eini) es

Les valeurs in.ii sont rfnéraîement n f,.nii,.< • iTs- agne 7 fr. ta i'iiliH cote 34S, la Corayleue 139, la Huelva ïi :•<. , etc

Lii.-> ventes de Londres, provoquera par l'étal gén.'i- ' <" >̃>̃ ,1. -.i.t i,. Mfn s <ror n_st nandà swi

COUHS UE CLOTURE

Turc D lUIieo Qj ;ô Banu. Ottomane &tS

Extérieure 10 Hio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

On nous écrit de ubli?e ordinaire de la Un Muiin

COUlmni' I imiti./t r.m g jMJ ma' i le roni; .urae assesseur \1 i

Le rappnrl .h; ̃̃- de censeurs ;ri)U.^ ,,uu .u au déoenn

Les a<ii, irs et ceusours sortants ont avoir annoncé T'établi l'un câble aérien pour minerai, rend complu >4'une visite qui a été raite a la mine par une délégation et <! i!-s, et (iéi 'Il t prc les luiM hies qui i.Eiuuuriil de. coin. ,,ii'ùtion d'un diviilenile pour IV

Le compte rendu de n envoyé sur demande adressée au comité d direction, à

Paris, 4, rue de Sére

Hnm ue national9 d'Haïti a enea #éï pour rvicc de reo pniii d'Haiti iSSX>, depuis le

Jï FT. 150 (KO

I.' leurs se moi.iUn.-uL ,1 Pr. 2 80 flOO

Soit au total F. 8 (> i <m

Lo paiement du coupon au .'JOjuin prochain nécessite seulement t 450 000 franc

ALIMENT COMPLET

MAXIM. QROULT FILS AIN

ANALYSE OFFICmUJE

L'AUMENT COMPLET d. Muln CfiOULI FH M nt, i poiiit éttl. T toi plut rieht tu I Itlt. (bu plu ou le phi, 2 fou plut nu it ritnét rnM m pnr,c-on tbtimtnol4 t uttMitUumnt nttnuft tout d'cnt'ft rtittil fmunOM. a, Imy, - blanc, nili-tmuit

VOULEZ-VOUS

Un et

En

B' B- Nouv<;Ilc.4o. Priï Maroq., . . Vr u mue Le.Va, 3.4G>. Gros Bom<akdïi., tauncur, Lyon

LES TRIBUNAUX

L'AFFAIRE MARCELLESI

C'est Samedi soir que née dnvant la cour d'asaiseg de la Coi jramaUque aifaire dont les un nuuceau Ce u est point pourtant comme dants 1. i ne nouvelle de Colomba l'amaur filial, maie une rnittérablc qucslioo d'inlérêl qui amena ta terrible fusillade du 18 mars

M

A cette date, le nom m- que Marceiles! et ses deux tlls, fra; Juan, igéa rw pectivement de dix-neuf et de seize and, ' Uit'1 talent Vignalella, où ils avoient i'j sé la jour née pour rentrer chez

Toux trois, le fusil en irchaieot à ta file indienne, le jj né dune

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le IPetit Parisien miette de dix ans ouvrant la marche, et ils venaient d'arriver a l'endroit dit Cuneo une sorte de petit plateau, lorsque des détonations successives éclatèrent, jaillies de derrière un mamelnn rocheux, masqué par un épais fourré de bruyères et d'arbousiers

Don-Jacquea Mareellesi, frappé d'une balle à la poitrine et le visage criblé de plombs de chasse, s'affaissa en criant à ses fils Sauvezvoust on va vous tuer! Fraaçois et Jacques

Maieeltesi avaient à paine esquissé un efiouvement Je retraiteque cinq ou six nouveaux coups de fusil éclataient, et les deux malheureux jeunes gens roulaient sur le sol, frappés à mort. Le premier avait reçu dans la bouche une balle qui lui avait brisé les dents et était sorti par l'occiput le seconiî, un prnjerti'c qui, pénétrant par l'oreille gauche, avait traversé la masse cérébrale pour sortir de t'autre côté du crâne

Puis, le silence un silence de mort se fit

Don-Jaçques Marcellesi, avec une énergie pen commune, se releva aussitôt; il contourna le mamelon et vit quatre individus s'enfuir vers h fond de la vallée; au moment où ils s'engageaient sur un terrain plat et déboisé, il 150 mètres de distance environ, il reconnut deux de ses neveux, Jacques-Antoine Marcellesi et Jacques

Antoinu Cucehi

Le maiheureux père revint alors sur sos pas arroftant le chemin parcouru du ?ang jailli de ses blessures, prit dans ses bras les cailàvres de ses deux fils, les plaça sur le dos. au bord de la route, s'arma de leura fusils et, péniblement, se traîna jusqu'au hameau de Vignalella où il fut recueilli et soigné dans la maison de son beaufrère, Dominique f'edinelti

Il révéla à ses parents les noms de ceux des meurtriers qu'il avait reconnus, mais leur recommanda le silence le plus absolu, et quand le lendemain il reçut la visite de celui qu'il accuse d'être l'instigateur du crime, son propre frère

Don-Pau] Marcellesi, il lui dit, pour ne pas lui donoer l'éveil, que ses soupçons se portaient sur une personne étrangère

C'est en raison de ces faits que, l'instruction close, ont comparu devant la cour d'assises

Les nommés Jacques-Antoine Marcelle.^i et

Jacques-Antoine Cucehi, accusés de meurtre volontaire, avec préméditation et guet-apens, sur les personnes de François et .Tean Marnellesi, et de tentative d'assassinat sur Don-Jacques Marcellesi

Don-Paul Marcellesi et Jean Augustin

Marcellesi accusés d'avoir poussé au crime les précédents

A l'audience, Don-.Iacquea Marcellesi a affirmé avec moins d'énergie qu'à l'instruction qu'il avait reconnu deux' des accusés; de leur côté ceux-ci ont invoqué un alibi qu'ils n'ont pu établîr. Un grand nombre de témoins A charge ont déposé que les accusés ont pruféré souvcnt des menaces de mort contre les victimes

Après un réquisitoire sévère du ministère public, qui avait réclamé la peine de mort pour

LETTRE dune PARISIENNE

Mademoiselle Morand était atteinte, depuis deux ans, de maux d'estomac et île douleurs d'entrailles. Depuis quatre mois, son mal s'était teHement aggravé qu'elle n'osait plus prendre d'aliments solides. Après chaque repas, j'éprouve des douleurs très violonros à l'estomac. La nourriture me pèse lourdement. J ai dos sensations de chaleurs désagréables qui me montent par bouffées au visage

J'ai de fréquentes attaques de nerfs, je ne vis que de laitage et d'aliments peu nourrissants. Un jour, une amie lui fit prendre une cuillerée à bouche de

Charbon de fielloc et la décida à manger immédiatement une côtelette et du blane de poulet

Quelle ne fut pas ma surprise, dit-elle lorsque je vis que je digérais bien ces aliments que je n avais pu jusqu'alors prendre eans souffrir cruellement La digestion s'accomplit en peu d'instants et comme par en chantement. J'ai continué quelque temps à faire usage de ce merveilleux remède et j'ai mangé toujours avec appétit et digéré facilement. Mes douleurs d'estomac ont disparu dé finitivement, car voilà cinq ans que je suis guérie et que je n'en ai plus jamais ressenti unie Louise Morand, rue du Gaz, Paris

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de deux à trois cuillerées à bouche après chaque repas, suflit pour guérir en quelques jours les maux d'estomac et les maladies d intestins même- les plus anciens et les plus rebelles à tout autres remède produit une sensation agréable dans l'estornac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation, il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs,les renvois et toutes les affections nerveuses do l'estomac et des intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. Préparation, t9, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regardeur ai l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc p. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de charbon pour rontremplacer son usage parcelui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste, Elles obtiendront les

Blêmes effets salutaires et une guérisou aussi certaine. Ces pastilles ne contiennent que du charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche où elles se délitent d'elles-mêmes et d'avaler la salive

Prix de la boite 1 fr

Seront soldés avec des ni sTftPIS '"̃ PLACE LLlbHT la du lUrriyufi dans le Grand Hall de la Rue Saint-Pétersbourg LA

W Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

PAR L'AMOUR

XVI (suite

Face à race

Quoique fort étonné, le commandant de

Queyrel n'avait donc pas douté de la réalité de ce rendez-vous, que le vieux secrétaire du docteur Lecoutellier lui indiquait comme la chose la plus indifférente la plus naturelle la plus simple du monde

Il s'était dit, daus sa lassitude de volonté et d'initiative

Il parait qu'il a besoin que j'aille là-bas

C'est évidemment dans l'intérêt des dames d'Aspremont. et c'est une raison de plus pour que je m'empresse parce que, avec celles-là, je ne parviendrai jamais à faire que le service rendu compense le mal qu'un autre a essayé

Et il était parti de toute la vitesse de ses jambes impotentes du côté de l'hdtel d'Aspremont, qui n'est, d'ailleurs, qu'à quelques pas do la rue de TSeole-de-Médecine

C'est pour cela qu il (ut bientôt. -lui aussi devant la porte monumentale, qui s'ouvrit immédiatement à sa sonnerie

Ah elle s'ouvrait souvent aujourd'hui cette porte de l'hdtel d'Aspremont. et à des gens qui n'avalent pas pour habitude d'y entrer

Le c ackrge commençait même à ètit

Jacques Mareetlesi et Cucchi, et les travaux forcés pour les deux autres, le jury a rapporté au bout de deux heures de délibération, un verdict négatif

Les quatre accusés ont été mis immédiatement en liberté

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'occasion de l'anniveraaire de la naissance de Corneille

A la Comédie-Française (Odéon), t" et 2' acte du

Menteur, Pour l'Arenir, à propos, Polyeucte

A l'Odéon (Gymnase), 3' acte de Psyché, le

Menteur, le Dernier Rêve

Un statisticien a calculé que l'Aiglon et Cyrano de Bergerac rapporteraient cette année, à leur auteur Edmond Rostang, la johe somme de francs

Tous les poètes ne meurent pas de faim, on le voit

Aujourd'hui, au théâtre Sarah-Bernhardt, a lieu en matinée une fête internationale de bienfaisance en faveur de laSociété de patronage des orphelinats agricoles, des orphelins alsaciens-lorreins et de la société charitable de l'Union belge, avec le concours de Mme Sarah-Bernhardt, M. Pierre Magnier

Mlle Saylor dans t'Etincelle, M. Fregoli, Mlle

Ackté, M. Noté, etc., etc

On dit que Mme Rose Caron, abandonnant la carrière lyrique, entrerait l'année prochaine à la

Comédie-Française pour y tenir l'emploi des grands premiers rôies tragiques

Mme Rose Caron, après Mme Emma Calvé toutes nos cantatrices renonceraient donc à la musique

Le premier ouvrage inédit que donnera l'OpéraComique sera l'Ouragan, poème d'Emile Zola, mu sique d'Alfred Bruneau

Au Palais-Royal depuis hier soir un amusent vaudeville de M. Jacques tvel, le Jeune homme du

Tunnel, précède sur l'affiche la Cagnotte, qui est le véritable spectacle d'Exposition

Le grand-duc Alexis assistait hier au spectacle du Palais de la Danse où Mile Yvonne Dethul continue à triompher chaque soir dans Terpsichore devant une assistance d'elite

Un certain nombre de secrétaires de théâtres et concerts de Pans se sont réums pour fonder un

Comment maigrir sans nuire à la santé

Tout le monde sait que l'obésité altère la santé détruit la heauté des formes et vieillit avant Tige

Pour paraitre jeune à tout âge, pour garder longtemps son charme et son exquise séduetion, la femme doit rester mince et conserver la beauté plastique

Pour cela, si vous commencez k grossir, si le ventre les hanches prennent des proportions exagérées, si la taille s'efface, si le corps devient volumineux, prenez le Thé Beautygeno et vous maigrirez sùrement

Deux a trois tasses par jour de ce bienfaisant thé, et en quelques semaines le ventre et les hanches diminueront, la taille deviendra fine et svelte. Le double menton et les plis du corps s'effaceront, les rougeurs du visage disparaîtront

Les mouvements deviendront libres et vous aurez retrouvé la tournure et la grâce de la jeunesse

Composé de plantes dépuratives et amaigrissantes, le Thé Beautygène du docteur de Sarine, constitue un traitement tout à fait inouensif et une cure végétale qui élimine la graisse et équilibre sa formation

La personne maigrit et reste toujours mince. Le sang est clarifié, ce qui rajeunit le tent

Et telle personne grosse, à mouvements lourds, avec un ventre volumineux, des hanches fortement développées le visage vieilli avec son double et triple menton, se voit complètement transformée grâce à ce merveilleux traitement déperdileur et amaigrissant qu'est les Thé Beautygène du docteur de Sarine

En resserrant merveilleusement les tissus, le the Beautygéne donne fermeté aux chairs, ramène le cou, le ventre, les hanches à leur proportion normale et rend à la taille sa finesse, L'ensemble de la personne a retrouvé la grice et l'élégance d'autrefois

Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six boites francs, franco de port, contre mandatposte Expédition sans marque extérieure

Pharmacie REZALL, rue de Provence, Paria

NE VOYAGEZ JAMAIS sans

GARDE BILLET l'I'^M'l ̃ VV C. HREVETt S O.D.G ftaturti M ¥% Suit, TrtUMrl ew^rii

REGISSEUR CAVES du PLANAS, rut WlWES

Km vu anal uwidMa aux urix •nncwefe or la lourML

MALADIES T.ntte lltlta

L UELLZ. raortttr.. villa Rozier. a Beziers iHcnulU

CAFÉ DAMOY quelque peu ahuri de ce mouvement aussi mystérieux qu'insolite

Cette consigne bizarre qu'on lui avait donnée ces inconnus à la tournure presque in quiétante qu'il ne fallait ni interroger ni faire attendre. mais qui devaient entrer vite vite en poussant la porte qu'on laisserait volontairement entrebâillée

Ces inconnus qui, une fois entrés, avaient aussitôt disparu, conduits par le vieux Joseph dans quelque coin ignoré

Et ce monsieur décoré.. ce monsieur aux façons brusques et autoritaire qui était arrivé presque sur leurs talons en deman dant brièvement

Nos hommes sont déjà à leur poste

Oui, monsieur, avait fait le concierge tout interloqué

Bien, C est là-haut, n'est-ce pas

Alors. ne vous occupez plus de nous

Restez tranquillemeut dans votre loge. Moi je monte les rejoindre. Seulement, il faut maintenant tenir la porte fermée pour que tout se passe comme d'habitude

Et Il avait gravi l'escalier qui conduit aux appartements du premier étage. avec les allures d'un homme qui est là chez lui. qni y a affaire. tellement que le concierge l'avait laissé passer. sans oser seulement lui demander son nom

Il voyait bien que c'était un personnage attendu. officiel. important

Mais il n'en savait pas plus

Demander l'explication au vieux Joseph impossible

Depuis ce matin le vtlet de chambre du baron avait la bouche cousue

Mais certainement, il se passait aujourd'hui dans l'hôtel des choses bien extraordinaires

D'aiâeurs, après ce sertannage mysiédinar mensuel qui a été baptisé le • Dîner de fa veur à. Le dernier dîner était présidé par M. Jean

Oller, du Moulin-Rouge; le prochain sera présidé par M. Maxime Guy

Cette réunion n'est pas une concurrence il l'Association générale des mêmes secrétaires qui se réunissent eux aussi mensuellement en un diner dit des Mille regretsCONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Avec Louise Balthy, inoubliable dans Baltifolons, la spirituelle revue arrivée à ses der nières représentations, la Scala possède dans sa partie concert la troupe de comiques la plus variée et la plus irrésistible de tout Pans, et que ce soit

Sulbac, finaud et malin; Claudius, silhouette cocasse, ou Max Deariy, comédien de profonde observation, c'est un éclat de rire continuel

Paris-Plaisirs, la nouvelle revue de l'Eldorado, a un tel succès, dû à son entrain, il son esprit et aux numéros extraordinaires qu'y a dessinés Dranem, plus en verve que jamais, qu'il est prudent si l'on veut y prendre sa part de joie de retenir ses places à t'avance

On vient d'inaugurer une nouvelle formulede spectacle à P'risiana moitié music-halt avec des numéros comme Severus Sheffer, le dernier mot de l'adresse et du chic: moitié vaudeville avec la

D'moiselie de ches Maxim, triomphe du fou -ire et de la fantaisie il outrance. C'est le vrai spectacle de saison. La réussite est d'aiUeurs aussi complète que possible w Il est de mode maintenant de passer la soirée du Grand Prix aux Folies-Marigny. C'est là que doit se trouver tout sportsman qui est dans le mouvement

Il en sera de même cette année, et la foule qui se pressera dans le somptueux music-hall ne manquera pas d'admirer les remarquables reproduc tions d œuvres d'art de Marcel w Aujourd'hui, au Nouveau-Cirque, matinée avec la Chasse au Sangdier. Les frères Frediani

LES SPORTS

LES CONCOURS D'ESCRIME

Hier mardi, continualioa du tournoi international d'escrime à 1 épée aux Tuileries

Voici les résultats des quatre poules disputées nous étions restés, samedi dernier, à la huitième poule 1" M. Richard Wallace; 2' prince

Frey Doum Khan Malcom poule Il, NI. Levé; 21 M. Jay

Il- poule il, M. Quirats 2' M. Bideau h ~60 etnt. la. DOCARTIEB, Pro(.ri uire. NAR8oNNE Uwi

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (4 aimée

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses dtLille Ui Lyon

Dans 4 grandes pages de texte wous les jours, il donne

Les dépêche: et les dernières nouvelles; un cnmpte rendu tres détaille de chaque séance de

Bourse; les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblée ; les annonces dr coupons; les Recette des Chemins de fer. et les tirâtes de toutes les Valeurs a loti

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Six jours j L8S ÀbOîlfleBieDtS 2 et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

I TU sont reçus dans tous les Bureaux de Poste tâ PARIS.70, R.de la ChaugBée-d'Antin lin munit uu.>i i>tii •••• iajûJmu laKKIII I vttemtntt, Houietutèt, meublts. Bijouterie twtutmïia

CAFE DAMOY

Grillé. Utrqus" La Tasse". U 1/2 K rieux et affairé, le défilé des visiteurs inattendus n'avait pas cessé au contraire

Peu après lui, voilà qu'une voiture s'était arrêtée devant l'hôtel

Une voiture d'où était d'abord descendu monsieur Henri

Lui. ça n'avait rien de bien étonnant, puisqu'il était revenu de la veille

Mais voilà qu'ensuite était descendue aussi cette jeune et jolie demoiselle arrivée hier avec lui et que monsieur le baron avait donné l'ordre d'introduire si cérémonieusement

Cette demoiselle, qu'on avait nommée mademoiselle d'Aspremont

Et ils n'étaient pas seuls

Avec eux il y avait aussi ce monsieur décoré également aperçu la veille et qu'on avait dit être le célèbre docteur Lecoutellier

Ce n'était pas encore tout

Dans la voiture, il y avait une quatrième personne

Une dame. une dame jeune encore. qui paraissait souffrante.. qu on sentait très faible. qu'on aurait dit très émue. mais qui avait comme les trois autres, d'ailleurs un sourire de joie de triomphe. sur ses lèvres pales. qui auraient été bien jolies si un peu de sang les eût rendues plus vermeilles

Mais ce qui était curieux. curieux tout à fait, c'est la ressemblance de cette dame avec la demoiselle qu'on nommait mademoiselle d'Aspremont

On aurait juré la sœur aînée et la sœur cadette

Et la surprise du concierge n'avait pas diminué quand il avait entendu la plus jeune dire en parlant à l'autre Maman

C'était donc une d'Aspremont aussi, cette dame t en revenait de tous le eôié , de poule 1- M. Guilletuand tg M. HoUchuch

Aujourd'hui, continuation des épreuves deux poulrs le ni Ua à neuf heures, deux le soir à deux heures

POUR BORDEAUX-PARIS

Cordang, le fameua stayer hollandais, est à

Paris depuis avant-hier soir

Cordang se déclare en partaite condition et compte bien enlever l'épreuve classique

Bonoe chance

BoRDElUX-PÊRIEUEUX

Ci-dessous le bassement général de la course d'automobiles Bonieaux-Périgueux-AngoulùmeBordeaux

Voitures, deux ptaces (318 kil.). i Levegh h. 9 m. 45 s.; Giraud, 4 h. 12 m. 36 s.; de

Bostwick, 4 h. 20 m. 6 s.; 4. Farman. 4 h. m s. 5. Secre<tat, 5 h. 23 m. 34 s

Quatre places (3i8 kil.). 1. Maurel, 6 h. 22 m s

Deux places (8 chevaux). 1. Condoin, 7 h. 26 m

Six cheveux <2fi0 kil). Lalille, 6 h. 9 m s. Mauzan, 6 h. m. t2 s.; 3. Gateuil, 6 h m. 51 s

Six places kil). i. Lefebvre, 6 h. 6 m

Voiturettcs kil.). 1. Théry, 4 h. 40 m s 2. Camus, âfe. 16 m.; 3. Schmltt, 7 h. 5 m s.; 4. Gornilleau, 7 h. 19 m. 29 s.; 5. Bord

H. 37 mTricycle- kil.). 1. Cormier, h. m z.; Jour,le, 4 h 31 m. 48 s.; 3. Joyeux, 4 h m.; Chrétien, 4 h. m. 36 s

Qtiadrieycles, deux places iinO kil.). 1. Lafargue, 5 h. 44 m. 46 s.; 2. Barrcau, 6 h. 14 m

LES 24 HEURES DE LILLE

La course de 24 heures de Lille a'est terminée par la victoire du coureur régional Lepoutre couvrant kil. 240 in.; second, KaynaJ, 3' Fischer

SPORTIF

Michelin toujours vainqueur La course

Bordeaux-Périgueux-Bordeaux a été gagnée par

Levegh, pour la catégorie des voitures; par

Théry, pour celle des voiturettes, sur pneus

Michelin, naturellement

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 6 JCIN

De heurt

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Chef: M. Suzanne

En liesse, Turine. Stradella, Flotow Fleur de

Charité, Karren. Don Juan, Mozart. Mazurka

Waidteufcl

SQUARE DE VAUGIRARD

HT régiment de ligne. Chef M. Perlât

Marche basque, Trabadela. En été, L. Perlât

R V I il M L (Broie QRATIS tt FRANCO artiftntî

I II de gU'i-iati UNE H'Jill; t. SAi d

UU M, W J POt;CWE^CISAREnESESCol)FU>IBË

VlIV K4.#V"M"'tllam 28' i i i)flBHnTa eurVojOUrs J rewr^ntisenroi qu- ne pult pas. F.r fannU- USA 3oYER jrs r u B.lMirsE la MO. >m flIMES tuii

W Hj^KKvotre propriété. Tràntotrt ft €1 ̃ de a^nCSi I A./t/aLamarf/T (aO>auaéf<Diacr6i.Mi r .a ca^roHMM

SaVack I W' ^r > aux aincur- p ar fttr !<• e mariv il LE RENTIERS

Diriiré. de(iui i8S , pirM. Alfrkd Nbymakck, 0.1 t

LauréAt de l'Inslilut, oeien Prcidcnt de la Sue i l de

St u .ii:uc'ieParn. e.ïJ,IltteSt-AarnBtln,Pari

Lùre- cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Annal Poputaire fflaws se n Prodacasa rnriK

O pages do texte et de grarure

Capital et Travail, par J. DE Beauce

Le Sarrazln ou Blé noir, par P. Uemarty

Élenge et Engraissement des Bcaufs, par le

D' HECTOR GEOUGE

Roconttltutlon dat Vignobles en Bourgogne par Lucien CORNET

Ce numéro contient en outre une intéressante étude illustrée sur

LA CULTURE DU TABAC

Par J. TROUne

Nous signalerons particulièrement, dans la partie horticole, un article sur un légume peu connu, le Crambée, par S. Alottet, ainsi que 1 article consac-é au Cresson de fontaine, par le sa vant professeur d'horticulture A. Mapnicn

Pour montrer la variété et l'intérêt des articles contenus encore dans ce numéro, citonsquelques titres Culture de l'Ecrevisse, par P. Zipcy; Congélation du Lait, par P. Vimeux: l'Exposition canine, par J. de Beauce; les Concours et V Amélioration des races bovines, par J.-Ch. Boué, etc

Avec les Questions viticoles, traitées d'une façon si pratique par G. Baltanchon, et les Questions de Législation rurale, par le D' Léon Lesage, ce numéro, si eompfet et si varié comme sujets sera tl'une grande utilité pour toutes les personnes qui s'intéressent aux questions agricoles

Il est vendu 10 centimes

THE DAMOY R

Marque "Le Lotue". Le demi-kilo

V^V I en achetant 25 parti au du d'Aspremont que le brave homme croyait tous morts et enterrés depuis de si longues années

Et ces trois nouveaux venus étaient entrés avec M. Henri. entrés comme chez eux

Tout le monde, aujourd'hui, dans cette maison, avait l'air d'être chez soi

D'ailleurs, tout le monde aussi y revenait

Car presque aussitôt après avoir accompagné les dames d'Aspremont et le docteur Le coutellier au premier, M. Henri était redescendu pour sauter dans la voiture qui atten dait toujours à la porte et qui avait filé au au grand trot

Et il n'avait reparu qu'une demi-heure après toujours en amenant quelqu'un avec lui

Une dame encore

Mais cette fois, le concierge n'avait pas été long à reconnaître la nouvelle venue. ou plutôt la nouvelle revenue

C'était mademoiselle Geneviève

La maison à présent se retrouvait, comme autrefois, au complet

Eh bien 1 non, il parait que d'autres encore y avaient rendez-vous

Car une nouvelle sonnerie avait annoncé l'arrivée d'un nouveau visiteur

Celui-ci, le concierge l'avait aussitôt reconnu

C'était ce vicomte de l'Orme, qu'il avait pour censtgne de recevoir et de faire monter immédiatement

Eh bien, pour un après-midi. pour le mo ment de la journée où d'habitude l'hôtel ne s'ouvrait qu aux intimes de M. le baron il en était venu du monde I

Et il faut croire qu'il n'était pas encore à sa fin. le défilé, puisque le timbre de la porte d'entrée retentiasait de nouveau

Et cette tob le concicrge avut vu parait

Vieux Kmaui, C Hltn. Fnust. Gounotf, Gavotte de Petites Princesses, P. André

SPECTACLES Dü 6 JUIN

THEATRES

S 11. >/•. Oprr . SalammtwV i li. Oj ér -<oaiÉquf Le Juif Polonais

S h m -i-'raaçaiMarMéea,. La Men eur

Pour l'avenir IVJlj'âueîe h. / . 04è a<auGr<uiui e>, Psyché. Le Menteur les Dernier rêve

S h. i/2. r.hàtript. La Poudre de IVrltnpinpia

Th. Sarah-lrrnliardt. L'Aiglon t h. Théâtre de la ̃ p bil ur. Tout pour

I avocat. Cuquiit <les in'uuemps

Il h. •/•. VarMlfe. Le Nouveau Jeu h, r/î. Gatlé R:p h. <•/•- > u eaui s Les Maris de Léontina h. Ptlait-Hoyal. la Cagnotte h. Vaudeville. Madame Sans-Gêne h. / . ferio M-Marll . Cyrano de Bergerac h. •/>. Oprra-Populaire. elài'he h. Rruaitsanre. Miss Hriyeit â h. Boufr .i>arlsien Chau>V'tf ol maltfré Im h. tné p. Heiiehe h. Clanj. l'ne Cause Célèbre h. •/•- AmMro. ReiÀehf h. t. Tb. tu laine. La Fille Elisa. Poil de carotte

II. Th. Magnera. Le Chevalier de Blanche

Rosé h. ;̃• O i zei. S'rtmh la dompteuse

Il, L < uff !Hl -.v r#. Les Mousquetaire au tvuvpnt h. /•̃ ̃•l'f He Le l'rétrp h. •/•- Maotuwwtre. –̃><> lir iines du Cabaret h. ifS

Gr eHe. Corali.- et il h. •/ . M M#arn SMr. L'Amour mouillé h. , G^M'iln . Nos Sous-offlciers

SPECTACLES DIVERS

F lles- er re.– Tél. 102-54. 8 ti t ̃; i-v, ii.ir . hillet.Thyida,Karina.Kara.i>olaii'i

Atkinson. Mita del Krido. mm d,waa

Tscliernoir>-t sa m Andruset Krisco

Les trois Koiv ys. 'a

Olympia. Léoo'tdaft ̃ Bellt aux ekretux for l.ina Cauuian;: inanclu-s et fêtes maiinêejt. Tel ptim

Folle -Har r' Ortfcf, fant rèlèbri" Reproduction d'art Liii;. nartlansen-Labi llippodrotii" ji:;ii •̃̃ '.il nv Tous les soirs i> ii es fauves de List A lO'li., V&x-higrtorijr. Miitincos lesj uilis. dimanches t fi't >s,à2 (ieui"BS

Seala. IVl.'p. tOl-Hi.– HaUtSukms.ttivue, Louise Balt.iy, Forci 'ce. Le Coup de Minuit. Potin. P Darty

Siuh:x\ rfaiiditis. Max lïpnrly Oim et fft. ma'inw parlsta ua fhez i/o Isabelle

Voisin, a i piébins

ElUorads ̃•laisi, •, twue. Dmne.ni, Mar -'ri ̃̃ l ona. me Marj llctt.sioay. i\i.e!. ij.jeuUi et fûtes, mat

La C.lKal . Téléph. ;ur oj WUiA pour /.ont/champ

MM. Cahin. \)aadpr, rîirauit, Cliavat fiiriir, M mes

J Bloch, Sldley. Yett Rc-rtliuly. AUenis. Utroctii

Lourdes. Apparitions de la Vierge Bernnd tte miracles, processions..0 vues cinemat lintrée I fr t. les jours de 2 à t IL, t.r.Ctian as, derrière l'Opéra

DBVZ TZKAOSS pour VK franc

LOTERIE n Mf TS ruëeneuuux /0rm ntn,stPoi-<ur-mvi fiS", SBO.OOO' 1OO.OOO

IS8OM1, ts! lir t ,loosf jililMM reMt, fomut n)i't7I)fl.0CO

ATI t les tiïiicts pris de, ma^ten&îit pirutipeit iui 2 tirages

Uïillet.tnrlf (]oi 4. t 1 ifrue f.m nTaitluabniebrriK a a>kj! t iit. liW MOa

PRE'TS SUITE. LoaBDKL.5.R.d L'iST (HrT. > ri

Fonds de Commerce

LAVOIR, PRIX 3,000 FR

PUnlU'IT 25 A a , KK FR. A I.T^I

Spl ̃>c>s -'uHt'cn. ch.,cii". nuiw. Ç ' :i)i

Malmin de GoinmUslun en Alimentation

Très facile l'as de inan:ti a.liiei d'avanc . Hdx loisirs

Ben. nets 1. Pi Ji.UOO f Delorme. r. du Loufre pw tO f r p Jour, (épicerie, d'-p de pains, loy. 4M fr. Px

Uni t.ROOfr !tare occ. I\'tit. vin, av. Parnu-miiT

Départs et Arrhecs des faqurtktis

Le paquebot Canada 'C. G. T.), venant de Co'on pt escales. i'st parti de Pointe.à-Pitre le 2 juin pour

Sanmndcr, Bordeaux et lu Havre

Le paquabot Versailles 'C. G. T.), est parti de Colon le 3 juin pour Saint-Nazairc et <;hi a' -s

Le paquebot Olinde-Rodrigumir. c, 'l' venant du

Havrw et de Bordeaux, est. îirrivé i Saint-Thomas le jtlin, en route pour llaïti ct escales

Le paquebot la Brelagn (C. G. T.). venant du Havre, est arrivé à New- York le 3 juin, à heures du matin

ANNONCES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA. BOCRSB

Le journal ne répond pas des manuscrits qui lu sont adresses

Ces manuttcrit ne sont Das rendus

Tari . iSocqiBT, iir.pntn'îur ou Petit tarwten un vieux monsieur, officier de la Légion d'honneur, c'est étonnant ce qu'il entrait aujourd'hui de gens avec une rosette un monsieur à l'air pas commode. qui traînait la jambe en marchant et qui s'appuyait sur une grosse canne

Un monsieur qui avait aussitôt demandé

M. le docteur Lecoulellier

Oui, monsieur, il est ici

Alors, veuillez me montrer le chemin, je vous prie

Monsieur est attendu

Oui, je suis le commandant de Queyrel

Ce nom évidemment ne disait rien au concierge. Mais aujourd'hui, décidément, c'était le jour des inconnus aussi bien que des gens décis

Et sans même demander d'explication, il appuya sur la sonnerie communiquant avec le premier étage en montrant le grand escalier et en disant au nouvel arrivant

Si monsieur le commandant veut prendre la peine de monter

Pas plus que lui, d'ailleura, Joseph n'avait eu seulement le soupçon que ce monsieur n'était pas de ceux qui avaient, ce jour-là, affaire à l'hôtel d'Aspremont

Si celui-là demandait à entrer dans le cabinet du baron, c'est qu'on l'y attendait égale ment

Et, après avoir frappé à la porte, le valet de chambre ouvrit en annonçant de sa plus belle voix

Monsieur le commandant de Queyrel

Ah ce fut à ce moment un étrange coup de théâtre

Pendant que le baron de Lorgerac et le docteur Lecoutellier s'étaient levés stupéfaits

Delorme avait reculé. avec le regard affolé d'une bête prise au piège pjij.. . vir^^t nautiqu- F> ' '̃'redfania

T?'. -ud.dtm ^.îh.i/t

Olr^ ph ÎM -. .4i-iyr noureiies c.ir,c l -il li t. i IL Ex rcic s équastr a

Tout a In joie, pantomime

Wuullit-naucr Tous le- soirs. a Il,1/1. pttCiaci ouiuvii. bal. Dimancties, matinées k t lieurea tar lln 'illler Tous les jeudis, grande tète

Samedis et dîmftnrhês, bal

EXPOSITION attaranta de Ma aca car (TrocadérO). Oén ral

UiK'hcsn ilflvant Tananariv ivdditton de la lace

Vllla eSa!- -n .lu malin A .o smr embrasi .i.vua^ii

Vtewi Par: ̃. rWàtw.T.- .si t et S h. rt Colonne Prtttt

Prodiges; t u r uede P

Palais de la Dan . Rue de V

Vrn f r. iianse interna) De) us

La Lune Palai <\ ̃ (ur.crt jotir et \;int>' attrn

Le T r du Uoude u -U' -i

Illusion d'un voya r lii^in

Martorama tun ïo.i arfeeu mer Oli. en f t fïli i.'Uii .r a>aïtn

LM V j iH-Trooadéro;. Visions d l.e m v.li. ..a^ro). Merveilleux vi. uriMnôe et les i'iVtes <X\\gùri

Thrai., Héouvêtltur - i,- ,ti en Don QuichoUe Maison qui /̃Ï.V i>u4 i de CêlcMe -̃̃̃ La torre dan iuniver . Oi-Kue i: i;. Attractions. Cocerta ympho ii}ue

Cour < MtraeJes. nc-nnsutution historique de

Paris en Itou de h. du matin à Il h. du soir

Entrée. Un ticket f e l'Kvpnsitlon ou ro c''ii;i!u-s

Cauihat Xaval iiul les soirs à s -sa s heures

Venise Pj <z garé

Ouvert t .aoflolsa nttraetj.- îr.,vt;mr

P no muta ii.i'vi.(. "ra place uu ;uar

Hou.c

Paeiio ~t, t ai,onua d., i • 1 franc i;<p nti>u minière oouierralur. 1 fr. i U n4e •terrain. I fr. A visiter au Troi-ail, ru

Crandr Roue. V.-rv, --iii,Mi ,. -xi.enston ans vertige

Concert..i: i h â minuit. Kntnia

Tour fiin ,m sotr. " ta les. ''est.. rixe, i' é ag i ranrle

Musée Marahur ii. ilu iiiatiu a n\r. •• i,, nMarché aux Veaux

La vmette, mardi r, iuta i.i-s '̃ • il

Some-eL^^ist1, (IKmv otl.oir, du lc tailles de n '̃ i i f ei en hmul u !>5- Le 0! ̃ ̃ \Q en bunde as

V fii :i rle

Chemins de Fer r.h mtns !cpraube. .1e iU le moift l 8 VOi i. irt ve lies ciirmin d<> 1er d'Ori inunivcrsell sants 1 ̃ ̃> (ter les dej ,lr

Sn ITllllI'v .< mdUftion <l. ;-nx lu tarif him-ci ! <i. V commun' V • 103 1OlS l.'ans Mlili t; s caries d'ahrtnn m nt sont de trois nmiH mi de six mois; elle seront délivré A parer lu anx exposants avant leur domicile commi r.uil !t présentation de leur carte d'exposant, iMle ne pourront être (le'mnndtos que pour voy'ager entre le do micile coin 1 l'icial <>t Paris

Les cartes d abonnement de trois mote ou de six i<t <̃• 'S nov rabre 1900 ces tre vaiablt ..lemain le!noiàt dt! alx iîiiii-i M..i i .a validité j. ,ii .aaiu lu t5 noverahm, seront valables jusqu'à cette date Inclusivement

Chemin de fer de l'Oaent. Ann da permettre aux personne qui désirent s'lntitalli r à la nier jeu dant la procliaini samon balnéaire île !̃• un choix paru tonne , la <t l'Ouest org ¡¡Jaillir de nt le u;is- iii eu dr la pe le lira si'rti'C. 1 Il juin, par ton les trn

Itrix très réduits deB o train ont ainsi lixos tMalo, 2' .̃ /h fr-; :i' cl-, I

L'tnihalle, Dlnard et Saint n\ F r. 35 fr 3- cl.. 23 lï ieiiie.m

Htest. Satnt-Pol de-Ivéon et H. vi fr cl.,27fr r.hemln "le 1er irorlnnn . Exposition nniveriellfl aecés de l'Kxp ventile an mn induntriellns Ue-, on réseati me rrdin'ti'Mi ilf r-'i ̃ ',n aux e i. r: -r n"f ju il voudraient envoyer a l<-ur li tion. à la condition lue c.ch ouvrier classe, à l'aller et au r<-i,o quatre au moins, La durée de !̃ rt ne sera nullement limitée. I/" paiités, cViambi'i's de comm" il it patron f)ui vomiront v<- non ta une dizalrv les nom des 'et devront eu lA 8 rant Bucqott

Que venait-il faire ici. que venait-tl faire encore, celui-là Y

Quel traquenard allait-il aider à lui tendra

Comment se trouvait-il làï

Qui l'avait prévenu

Qui l'avait mis en rapport avec ces gens avec ce Lorjjerac

Et, pendant que toutes ces interrogations anxieuses se croisaient dans le tumulte de son effarement, Claude et le baron François regardaient, tout interdits, s'avancer le commandant

Quel invraisemblable hasard conduisait ici le père de Ludovic de Quevre

Juste au moment où il allait y trouver la malfaiteur qui s'était servi de cet enfant vicieux comme d'un jouet. un jouet détraqué

Mais Delorme n'était pas de ceux dont l'affolement se prolonge

Le bandit épouvanté d'abord par l'entrée de ce vieillard qu'il croyait si loin. à l'autre bout de la France. le bandit avait vite retrouvé son ;.udace

Et, avec plus d'insolence encore que tout à l'heure

Oui, je vous le dirai aussi bien devant ce monsieur-là que devant tous ceux qu'il vous prendra fantaisie de recruter pour assister à notre discussion vous me faites l'effet de vouloir me mystifier. mais prenez garde monsieur de Lorgerac. prenez garde, ici tous tant que vous êtes. Rira bien qui rira le dernier

Je ne pense pas cependant que ce soit vous, monsieur Delorme

Delorm 11. s'écria le commandant d'une voit frémissante d tuwre.) Paul Birtwat