

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME AKNEE. -N 8524. Le numéro S MERCREDI 28 FEVRIER iOQQ

ABONNEMENTS Direction.: 18. Rue dEnghien. PARIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS

On vdom m M. ou iom i Bon. dé no . Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes et à la Salto des Dépêche du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

D©xxièr ô Edition

LA MUSE J-OPULAIRE

Il vient de mourir à Rennes un excellent homme qu'on appelait familièrement le père

Rou&ult, et qui avait fait quelque bruit dans le monde par la publication d'un voturne de vers signé de ses prénom, nom et

Qualité Alexis Rouault, coiffeur

Les anciens vénéraient dans le poète un feu des dieux, et ils disaient que les dieux ui avaient donné un'de leurs attributs célestes, la puissance de créer, d'où lui était venu le nom de poète. Il est bien vrai, du moins,. que la poésie est chose naturelle et spontanée et que toutes les règles du monde les feront jamais un poète de celui qui ne îaquit puint avec ce don sacré. Littré, qui lut un grand savant, n'a composé que de inéohanls vers techniques; mais il peut arJriver qu'une âme divine traverse par en tiroits la chanson d'un petit pâtre ignorant lot gauche. Et celui-là aura été un poète, en dépit des règles

Il en fut ainsi pour le père Rouault comme pour tant d'autres chanteurs du peuple, ouvriers ou paysans, dont la muse à bien des égards, vaut celle des lettrés les plus subtils

Rouault se plaisait à rappeler qu'il avait fait son apprentissage de coiffeur chez un certain Uohenbieski, lequel comptait dans

M clientèle Frédéric-Lemaître, le vicomte d'AdiiicourtetBiiranger. Quoique fort jeune encore et sans grande instruction, il oompo'gait déjà des vers. On les montra à Béran ger qui voulut connaître leur auteur. Une grande joie enlla le cœur du débutant, mais

Bérauger, tout en le complimentant, lui conseilla tort de ne pas quitter son métier

Rouault ut la sagesse de suivre ce conseil

Quelque-, arrnées plus tard, il revint à Reudes, son pays natal, et s'y établit à son compte. M taquinait toujours la muse. Ses mis ouvrirent une souscription pour faire éditer ses vers et ils parurent, en dans un joli volume dont Louis Tiercelin écrivit la préface

Le volume eut un certain succès. Il le méritait. C'est une de mes tristesses écrivait Tiercelin dans sa préface, de penser que t'instruction est donnée souvent à des cuistres, et je me demande ce qu'auraient fait des hommes comme Rouault ilout le vers est musical, dont la rime est sonore et riche, dont la forme est précise si, à tous ces dons de la nature, la science et Fart étaient venus ajouter leur appoint e me le demande aussi, mais je n'ai pas d ns la réponse qui me serait, faite la même confianee que Tiercelin. L'éducation paralyse dons beaucoup plus qu'elle ne les sert. Elle complique l'effort individuel elle lui ùte de sa spontanéité. La poésie des primitifs ne devient trop souvent une, poépie de lettrés qu'au prix même de ce qui faisait sa raison et son charme, je veux dire

C'est cette naïveté qui nous ravissait dans

Rauaull, comme chez tant d'autres chanteurs populaires. Elle est plus riche et plus abondante qu'on ne croit, la liste de ces illettré qui d'eux-mêmes, par un don natuyel qui suppléait aux lacunes de leur édu cation, ·e sont haussés il la dignité de poètes. Rappellerai-je Adam Billaut, le me nuisier de Nevers, Reboul, le boulanger de

Mîmes, Jasmin, le perruquier d'Agen, ou pe Veslrepain, cordonnier à Toulouse, auquel les Cigaliers érigeaient, il y a quelque temps, une statue d'un goût exquis, œuvre

Ou sculpteur Mercié

Billaut, Reboul, Jasmin et Vestrepain demeurèrent, après la publication de leurs recueils, ce qu ils étaient auparavant, des

Ouvriers. Savmien Lapointe, qui eut queliue réputation au même lemps, ne sut pas farder cette prudente réserve. Remarqué mut Béranger, signalé au public des grands i ournaux, il déserta l'empeigne et le trani ihet Il fut même candidat à l'Assemblée iiationale et n'échoua que de quelques voix était un pur , comme on disait en ce temps-là, ce qui ne l'empêcha pas, une fois l'empire proclamé, d'accepter du nouveau régime un petit emploi dans une administration publique il y a plus de dignité chez nos poètes-ouVriers d'à présent. Loin de rougir du métier nu'ils exercent, ils en tirent un juste orgueil

N 35. Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAIN INÉDIT

DEUXIÈME PARTES yS AMOUREUX DE ROLANDE vm

LA, des Coquins

Lorsqu'un cancan, un potin, un bruit quelconque partent de la loge du concierge, on aU avec quelle rapidité ils se répandent

Sans toute une maison

La grosse Octavie de chez les dames Castétas avait bien vite été mise au courant, par madame Guiclmrdon, des innombrables mérites de M. le vicomte de l'Orme et des rares vertus de.4 de Queyrel

A l'occasion, Octavie, qui ne craignait pas nan plus de tailler une bavette, avait raconté madame et à mademoiselle ce que la concierge lui avait confié sur le parrain et bur le tilleul

De sorte que ni l'un ni )'autre n'étaient lout à fait des inconnus pour Manuèle et pour

Rolande quand, un jour, un peu après midi on entendit retentir le timbre de la porte l'entrée: et, l'iustant d'après, Octavie se précipitait dans la salle à manger, où ces dames achevaient de déjeuner

Madame. madame. c'est monsieur le vicomte

Quel vicomte? demanda Manuèle qui ne songea pas, tout d'abord, ces nouveaux

VttUiASt WUjaàtuge depuia prêt de deux

Tel ce mécanicien de la Compagnie d'Orléans, Pierre Frobert, auteur d'un char mant volume de vers intitulé les FeuxFollets. Sans doute la technique du méca nicien y embarrasse quelquefois les envolées du poète. Il faut être du métier pour s'y connaître. L'auteur ne nous fait grâce d'aucun détail, et la précision de sa muse ren drait jaloux l'auteur des manuels Roret

Eugène Granger, le poète déménageur, ne tombe point dans ce défaut. S'il nous parle de sa profession, c'est en vers simples et aisés, que tous peuvent entendre

Pour un maigre salaire, une modique somme

Déménageur ràklé, courageux, mais altier

Je lU 'achemine ainsi qu'une bêle de somme

Sous le fouet du charretier

Canapés en velours précieux qui rhatoie

Fauteuil en tsrocart vieux, couvre-pied oatiaé sièges, vou voyant si beaux, je m'apitoie

Sur les gens qui n'ont pu diné

Meubles trop luxueux, ai lourds à mes rpaules

Je songe, en contemplant vos plateaux élargi

Qa'il est des vagabonds qui a ont entre les pôles

Que des carrières pour logis

Voilà qui est bien dit et bien pensé. Je ferai les mêmes compliments à Jean-Marie

Rollin, savetier à Billancourt et poète ses moments perdus. Un autre cordonnier

Alfred Fardin, dit le Bien-Aimé du Tour de Franoe, établi à Paris dans le quartier de la Goutte-d'Or, mérite aussi une mention spéciale. Et semblablement un poète de Seine-et-Oise, Albert Quinault, rempailleur de chaises à Chaumes, dont j'ai parlé ici môme à propos d'une jolie chanson qu'il avait composée à la mémoire de

Pierre Dupont

Voilà vraiment le vrai chef du chœur, le vrai type de ces poètes-ouvriers dont on ne dira jamais assez de bien. Combien il est supérieur à Béranger Celui-ci n'était qu'un bourgeois déguisé en prolétaire

Pierre Dupont sortait vraiment du peuple il en avait l'âme, la passion et la sentimentalité. Il faut lire son C liant afex Ouvriers

Lui aussi, comme Poltier plus tard, il énumère l'un après l'autre tous les griefs des salariés contre le capital, mais c'est pour conclure sur ce beau cri de pardou

L'ami. ur cit plus fort que la ;t'rr

Pierre Dupont était lui-mème un ancien ouvrier typographe

C'est dans cette profession, ohez les coiffeurs et, surtout, chez les cordonniers, qu'on trouve le plus de poètes. J'ai déjà cité Vestrepain, Savinien Lapointe, Jean-Marie

Rollin et Alfred Fardin, qui étaient ou qui sont des cordonniers; ilfaudrai leur joindre encore, dans les temps actuels, M. Le Lorrain, qui tient une échoppe sur la butte

Sainte-Geneviève, et, vers le milieu du siècle, le père Martin et le père André, dont les chansons argotiques étatent fort goûtées dans les guiliebreUti du compagnonnage

De tous ces poètes-ouvriers et pour si bien doués qu'ils soient, celui que je préférerais cependant, pour la sincérité de son art, sa fruste et mâle éloquence, c'est un nouveau venu,nommé Jules Heurte!, et qui exerce à Dinan la profession de relieur

Heurte! n'a pas encore publié de volume ses chansons, disséminées dans les revues bretonnes, valent cependant d'être recueillies. S'il s'y trouve quelques gaucheries, si la forme en est parfois un peu sauvage, si la langue laisse à désirer çit et là, ces défauts sont amplement rachetés par une ins piration toujours saine et forte, par un don de la couleur et de l'image qui surprend chez ce primitif

On n'en finirait pas d'ailleurs d'énumérer tous les poètes qui sont sortis du peuple depuis cet Hégésippe Moreau, qui débuta comme ouvrier typographie et manifesta dans ses Stances la T oulzie un des tempéraments élégiaques les mieux doués de notre époque, jusqu'àcetOlivier Souvestre simple homme d'équipe dans une de nos gares parisiennes, et qui écrivit, dans la langue de sa province natale, cette Complainte de la ville d'Is, un des chefs-d'oeuvre de la poésie bretonne. On peut dire de tous ces poètes ouvriers ce que Louis Tiercelin disait du père Rouault: Ils sont poètes comme les oiseaux sont chanteurs et tout ce qui les charme dans la nature, les passionne ou les révolte dans la vie, s'épanche spontanément chez eux en poésie. La rime les césures ne les arrêtent point toujours ils en prennent souvent à leur aise avec les règles leurs poèmes n'ont ni le tour ni le poli qu'on admire aux œuvres des lettrés

Qu'importe? La muse populaire peut se mois, et qu'à présent. presque tous les jours elles rencontraient dans l'escalier de la maison, saluant et se rangeant pour les laisser passer. Cela, d'ailleurs, avec une politesae et une réserve parfaites

Mais Rolande, qui avait déjà compris de quel vicomte il s agissait

Celui de là-haut, maman, fit-elle en montrant le plafond du bout de son doigt de fillette futée

Oui, madame, confirmait Octavie; c'est celui-là

Et, demanda la mignonne avec sa mine à la fois effarouchée et rieuse, il sont là tous les deux

Oh non, mamselle, il n'y a que le vieux celui qui a l'air d'un officier en retraite

Mais. qu'est-ce qu'il peut bien me vouloir, faisait Manuèle, plutôt en se parlant à elle-même

Il demande à voir madame. Moi, vous savez, le l'ai fait entrer au salon. Il est là qu'est-ce qu'il faut que j'aille lui dire, à présent

Eh bien. Il n'y a pas deux choses à lui dire, à ce monsieur, répondit Manuèle en haussant les épaules, moitié riant, moitié bougonnant, puisque vous l'avez fait entrer, priez-le d attendre une minute. J'y vais

Ou plutôt, fit-elle en achevant de plier sa serviette, car le déjeuner était fini., c'est plus simple

Tu vas v aller toi-même. maman

Tout de suite

Et laissant Rolande dans la salle à manger, elle sortit pour recevoir ce visiteur inat tendu

Le petit salon, plus encore que le reste de l'appartement, était d'une simplicité que Rolande, eu riaat, qualifiait de sputUtt passer de tous ces affiquets bonne fille vive, délurée, haute en couleur, elle a quelque chose qui vaut toutes les parures des délicates la boune,humeur et la santé

JEAN FUOLLO

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAR

Tananarive, 27 février

L'immense nappe d'eau qui inonda récemment les rizière après le débordement de Tikopa et de ses affluents s'est eutin retirée. Les rizieres sauvées promettent encore d'abondantes récoltes. Le général Pennequin a reçu oftlcîellement plasieurs chefs influents des tribus Baras arrivés du Sud après une marche de 700 kilomètres avec le commandant Webcr, pour affirmer leur soumission et leur attachement à la France. Ils étaient drapés dans des lambas de soie rayés toujours armés Se leur larges safaies et de leurs fusils ornés de plaques de cuivre et de clous dorés

Ces guerriers, aux physionomies Oères et de haute stature, ont excité une vive curiosité hier, au square Jean-Laborde, pendant que jouait la musique militaire

La pénétration de l'influence française dans l'Estréme-Sud continue de progresser

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Nous publions cette semaine un

NUMÉRO EXCEPTIONNEL contenant une double page coloriée

LE BAL DE LTSLYSÉE

Le PrésMest dc la Eépilip traversai lns Salons

A la première paye

UN BRAVE JR.ÈOOMPEjVSÊ

A PROPOS DE LA DÉFAITE DE RABAN

Enfin, la huitième page est consacrée à uat des épisodes les plus émouvants de la guerre du l'ransvaal

Un Traître Anglais

EXÉCUTION D'UN -GARDE SÉMAPHORE

LE SUFPLÉMEST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PFTrT Paaisies [S payes de texte, superbes gravures daclualité) est mis en vente tous les jeudis

L'HEURE DE LA PAIX

La capitulation du général Kronje termine une phase de la guerre qui se pour suit au sud de l'Afrique, sous les regards attristés du monde qui voit couler tant de sang généreux

Par un fait rare dans l'histoire, il y a, en ce moment, de la gloire dans les deux camps; chez les Boërs, dont l'héroïsme a forcé l'admiration da leors adversaires, et chez les Anglais, qui viennent de prouver une fois de plus les qualités d'énergie et de sang-froid de leur race

L'heure est donc grande car elle permet à l'Angleterre de se réconcilier avec l'opinion de tous les peuples, en faisant preuve de modération dans la victoire

Tant que l'honneur de son drapeau était en jeu, la nation anglaise n'aurait certes pas consenti à ouvrir des pourparlers pour terminer cette lutte sanglante, mais aujourd'hui, lorsque la fortune de la guerre lui sourit, lorsque la date même de la capitulation du général Kronje est un sujet de satisfaction, puisque l'anniversairede l'échec de l\1ajuba est devenu celui d'un grand succès, pourquoi la voix de la sagesse ne se rait-elle pas entendue sur les bords de la

Tamise

Les Boërs viennent de prouver leur indomptable vaillance. Ils ne sont pas encore vaincus, et l'étendard britannique flottât-il sur Pretoria que l'Angleterre pourrait avoir à lutter pendant de longues années, comme jadis Napoléon en Espagne

Qui sait si les armées anglaises réussiraient être maîtresses d'autre chose que du sol foulé sous les pieds de leurs soldats

Des hommes décidés à rester libres ou à mourir ne sont jamais conquis définitivement

Probablement, les Anglais repousseraient toute idée de médiation. Mais pourquoi d'eux-mêmes, ne mériteraient-ils pas les applaudissements de l'univers en s'arrêtant dans la voie où des hommes sans scrupules les ont poussés

L'Angleterre prétend représenter le culte de la justice et du droit. Qu'elle le prouve donc, comme elle vient de montrer son calme pendant quatre mois si lourds pour son orgueil

Il n'y avait là qu'un petit canapé, deux fauteuils, deux chaises, une grande table carrée poussée dans un coin pour tenir moins de place, et le piano de la jeune fille

Mais comme Rolande n'y allait que pour étudier. comme elle préférait et de beaucoup sa jolie chambre toute pleine des objets familiers qu'elle aimait. comme

Manuèle, pas mieux que sa fille, ne se plaisait dans cette petite pièce, froide d'aspect avec les housses de-coutil qui recouvraient le canapé et les deux fauteuils. on habitait fort peu les salon à peu près exclusivement réservé pour les élèves. bien peu nombreuses.. qui venaient prendre des leçons à domicile

Pour dire le vrai, on ne s'y installait vraiment que les jours où on voyait arriver ma dame Lecoutellier. quand elle prenait son grand courage et qu'elle effectuait l'ascension de ces quatre étages au-dessus de l'entresol

Bonnes heures de causerie et d'intimité qui par malheur, devenaient de plus en plus rares

L'excellente femme avait maintenant des douleurs.. et elle disait tristement

Dans quelque temps je serai tout à fait percluse

Mais enfin c'était, ce petit salon, la pièce officielle , la seule où on pût recevoir un personnage de marque et c'est là que ce visiteur inattendu avait tout naturellement été introduit

En voyant entrer Manuèle, monsieur le vicomte qui s'était assis sur un des fauteuils se leva aussitôt

Je n'ai, madame, d'autre moyen de me faire connaître à vous que de me présenter moi-même

Je suis le vicomte de l'Orme, ancien officier de l'armée pontificale, un peu votre

ToUio, mtsdaone, attendu que je vit beaucoup

Par la paix faite en ce moment, la reine

Victoria terminerait son règne en entourant sou nom d'une auréole

UN FORCENÉ

De notre correspondant particulier

Nevers, 27 février

Un terrible drame, qui a causé dans ta région une très vive émotion, vient de se dérouler dans la commuae de Bazoches, canton de Lormes

Le nommé Uespoulins, qui est actuellement en instance de divorce et qui, depuis quelque temps, avait quitté le pays, avait voué une rancune mortelle à ses la^aux-parenU. les époux

Bain, qui, selon lui, étaient les instigateurs de la séparation intervenue entre sa femme et lui

Dimanche matin, vers trois heures, Despoutina pénétra dans l'habitation de son beau-père à cette heure, tous les gens de la maison reposaient du plua profond sommeil. Armé d'un re volver. !e mtsérable ajusta d'abord un enfant, les petit Pierre-Henri Bain, âgé de deux ans, qui succomba presque aussitôt: puis il tourna son arme contre an belle-mère, qui reçut une balle dans la gorge et qui est à toute extrémité

Le fils aîné de la pauvre femme avait eu le temps de s'armer d'un pistolet et d'une paire da pincettes et cherchait à tanir en respect le forceué. qui lui logea derrx balle, dans l'épaula droite. Majeré ces bleseures, l'énergique jeune homme tit feu sur Despoulius, qu'il atteignit à la tfite et dont il cassa les bras gauche avec ses pincettes

Au bruit des détonations, des voisins accoururent et aidèrent à maltriser l'assassin, qui a été écroué à la prison de Clamecy. U est âgé de quarante-trois aus

Novero, février, C h. suif

Je Va us avais annonce le départ du meurtrier pour la prison de Clamecy. Comme les dittérentes pièces que le brigadier avait à rédiger n'étaient pas prêtes, Despculins était resté couché sur un lit. les pieds attaclrés, un bras en éeharpe et la tête bandée li feignait de dormir; aussi le gendarme à la garde duquel était confié l'assassin en profita pour sortir doucemcnt de la chambre, mais à peine la porte était-elle fermée que le prisonnier se levait, arrachait son pansemont, fixait les bandelettes autour de sou cou d'abord, puis à la tête du lit et se laissait retomber dans le vide

Cinq minutes après, le gendarme rentrait il coopart rapidement les bandes de toile, mais l'asphyxie avait déjà fait son œuvre

UN HAMEAU INCENDIÉ

Chambéry, 27 février

Un violent incendie s'est déclarb hier soir au hameau de Maltavierne, commune de Châteauneuf, l'alarme fut donnée par le facteur de

Cuise, M. Crus.et, qui traversait le village vers dix heures pour se renure à sou domicile

Aussitôt ou sonna le tocsin et les secours furent vite organisés, on s'empressa tout d'abord de mettre les femmes et les enfants en sû resté, car le feu, activé par un vent violent, se propageait avec une grande rapidité; les pompiers des communes voisiues, Chanoux, Cha nou>9el, Uourgnouf, noise, Chiteauneuf, etc accoururent. Malheureusement, tous les efforts furrnt paralysés par le manque d'mau, et le hameau tout entier fut la proie, des flammes

Par suite de ce sinistre, vingt ménnges sont actufilemdut sans abri; les décrits, évaiués à environ francs, ne sont qu'en partie cou verts par des assurances

On ne sait encore ni oty ni comment le feu a pris; l'enquête ouverte à cc sujet établira peutêtre des responsabilités

Les principaux sinistrés sont MM. Martin, épiciel'; Betemps, boulanger; Faisant, fromager

Diiport. cultivateur; les farnilles Charrot, Simon

Dalbiez, etc

LE DME DE UJME MATIGNON

Un employé de commerce, Ferdinand Perey âgé de trente .et un ans, demeurant 12, rue Lamartine, avait pour maîtresse depuis quatre ans une fille de moeurs légères, Marie-Sidonie

Vandevelde, âgée de vingt-huit ans, d'origine belge, habitant 30, rue Matignon, dans un appartement situé au deuxième étage

Marie Vandeveide éprouvait pour son amant une passion des plus vives, et ces jours derniers elle demandait à Perey de l'épouser

Mais P r y savait qu'il avait un bon nombre de rivaux; il ne se souciait nullement d'enchatner son existence dans une pareille union il refusa doqe les propositions de Marie Vandevelde, etcomme celle-ci insistait il rompit net avec elle et il lui écrivit une lettre pour 1 informer de sa résolution

Cette décision fit une telle impression sur la jeune femme qu'elle en tomba malade

Elle envoya alors lettres sur lettres à son amant, le suppliant de venir la voir en l'assurant que son abandon la rendait folle

Perey, pour mettre fin à ces pressantes instances, dépêcha un de ses amis chez Marie Van develde. La jeune femme déclara à t'envoyé que si Perey refusait d'avoir avec elle une dermère entrevue, elle se suiciderait en le maudis sant

I·crey se décida à se rendre à cet appel et avant-hier soir, il se présentait à huit heures chez Marie Vandevelde

Une Scène mouvementé

Les deux amants dînèrent ensemble, puis, sur la prière de la jeune Belge, Perey consentit à passer la nuit dans une des chambres de l'appartement

Entre onze heures et onze heures et demie comme il était endormi, le jeune homme était tout à coup réveillé par le bruit de plusieurs détonations. En même temps, le malheureux ressentait une vive douleur a l'épaule droite et dans le dos chez mon filleul qui est locataire dans cette maison

C'est lui qui occupe l'atelier et le petit appartement à l'étage supérieur

Mon filleul Ludovic est le fils du commandant de Queyrel que ses infirmités, par malheur, obligent à rester dans le Midi. au soleil. dans sa villa de Saint-Raphaël

Ludovic est peintre. je puis ajouter avec un légitime orgueil, peintre de talent. Et c'est à moi que cet excellent commandant a confié le soin de veiller sur son fils

A vrai dire, Ludovic me rend la tàche aisée. Il est sage et laborieux

Mais vous trouvez déjà que je commence des radotages de vieux bonhomme

Excusez-les, madame. Je suis attaché cet enfant, je l'aime par-dessus tout au monde et je le regarde aussi comme mon fils. Ancien soldat, je ne me suis pas marié et Ludovic me remplace, à lui tout seul, la famille que je n'ai pas

Et comme Manuèle le regardait de cet air à la fois souriant et un peu étonné qui signifie

Tout ce que vous m'apprenez là est sans doute fort intéressant. pour vous mais je voudrais bien savoir ce qui me procure l'honneur

Il comprit

J'arrive au fait, madame. J'ai conservé à Rome les plus excellentes relations. et tout particulièrement avec Son Eminence le cardinal Guerra, dont la fortune est considérable et dont le palais est un merveilleux musée d'art. Chaque année, il emploie une partie de ses revenus à l'embellir encore et ils a l'intentiou d'y faire reproduire une série des plus belles œuvres de Vela quez. Les toiles dont il veut avoir les copies sont pour la plupart au musée de Madrid, et Son Eminence

Sa maîtresse se tenait devant lui, la main armée d'un revolver braqué daus sa direction

Ferev comprit tout et, sautant à bas du lit i! saisit la jeune femme et chercha à la désarmer. Se débarrassant de son étreinte. Marie Van develde recula de quelques pas et, appliquant le canon de son revolver sur son front, elle pressa la détente. De nouveau Perey s'était jeté sur elle et en lui empoignant le bras il avait fait dévier l'arme. La balle alla briser une glace

Marie Vandevelde se précipita alors dans la cuisine et saisissant un couteau, elle chercha à s'en frapper. Une lutte s'engagea entre tea deux amante et Perey étant parvenu a lui arracher le couteau des mains et voulant mettre lin à cette scène dramatique, cria à sa maîtresse

En voilft assez. Ne cherche pas les tuer, je les promets de l'épouser

Puis le blessé, que la perte de son sang avait fortement affaibli, revint dans la chambre à coucher, où il s'aflaissa dans un fauteuil

Affolée, croyant son amant en danger de mort, Marie Vandevelde courut au poste de police de la Madeleine où elle implora l'assistance d'un docteur pour donner des soins au blessé

Après le Drame

Deux gardiens de la paix se rendirent aussitôt rue Matignon en compagnie de M. le docteur

Saunai, demeurant 15, rue de Surèue

L'état du blessé était assez grave. Perey avait reçu doux balles, l'une à l'épaule droite et l'autre entre les omoplates. pendant qu'on, le pu sait, il lit connaître qu'il avait été victime dune tentative d'assassinat de la part de sa maîtresse

Marie Vandcveide

On prévint M. Belouino, commissaire de police du quartier de la Madeleine, et ce magis trat vint procéder à l'interrogatoire du blesse

Perey., après avoir raconté, la scène que nous relatons plus haut, a ternùné. son récit en déclarant que s'il avait promis, au cours du drame le mariage t son ancienne maîtresse, c'était pour l'empàuher de se donner la mort; mais qu'il était bien décidé, quant à présent, à rompre dëflniti veine nt avec elle et à ne plus s'em barrasser d'une aussi dangereuse compagne

En entendant ces parolus, Marie Vandeveldu s'est miss dans une fureur extrême. Elle a déclaré à M. Belouino qu'elle n'avait aucun repen tir de son acte et qu elle était bien décidée à se venger de son amant

Du reste, a-t-otlu ajouté, le 20 janvier dernier J'ai fait mon testament que j'ai déposé en l'étude de M Bonnet, notaire à l'riel (Seine-etOise), et dans lequel je déclara que je tuerai

M. Perey et que je mo suiciderai ensuite. Daus ce testament, je lègue tout ce que je possède à

M. X. un des amants qui m'entretient

En procédant à son enquête, M. Belouino a trouvé une copie de ce testament. Ce magistrat a également saisi une nombreuse correspondaace échangée entre les deux amants, ainsi que l'arme qui a servi à Marie Vandevelde pour commettre son meurtre. C'est un revolver bulldog du calibre de 8 millimètres, et qui renfer mait cinq douilles vides

Ferdinand Perey a été conduit à l'hôpital

Beaujon, où il occupe le lit n 19 dans la salle

Gossetin

LE BUDGET DE LA MARINE ANGLAISE

Le budget de la marine anglaise a été distribué vendredi dernier à la Chambre des commu nes et a ét/j voté >1anj> cette journée même

Parlement anglais doit détenir le record de la plus grosse somme de crédits votés en un jour car tu dépenses prévues pour t'année financière qui \'30 s'ouvrir s'élèvent à francs

C'est un beau denier, on le voit. qui dépasse de beaucoup plus de ta nfbitié les crédits du budgat de la marine française. Jamais le budget anglais n'avait atteint une telle somme et l'augmentation de dépenses prévues est de francs

Ce n'est pas un simple sentiment de curiosité qui fait suivre eu France le mouvement ascendant des dépenses de la marine anglaise, nous sommes les premiers intéressés à savoir ce qui se passe chez nos voisins d'outre-Manche. Les sentiments anglais à notre égard ne sont pas des plus tendres, et e'est dans le budget de la manne qu'on peut voir si les intentions jue l'on prête au gouvernement britannique sont sanctionnées par des engagements de dépenses. La rapidité avec laquelle le budget a été voté pouvait faire croire ou qu'il recélait des points sur lesquels on ne voulait pas que la lumière fut faite, ou qu'il rentrait simplement dans le cadre des budgets dont les chiffres ne demandent aucune discussion

C'est dans le second cas qu'il faut ranger celui que ta Chambrc des communes vient de voter; malgré l'augmentation de 23 millions et demi, on peut affirmer qu'il est en quelque sorte un arrêt dans l'accroissement continu des dépenses de la marine. En ettet, le budget de était en augmentation due 70 millions et demi sur le précédent, qui lui-même était de 48 millions et demi plus élevé que celui de 1897. En çore faut-il faire remarquer que l'augmentation des crédits pour l'exercice prochain est plutôt fictive que réelle, car la plus grande partie en est consacrée à rétablir des approvisionnements absorbés en raison de la guerre du Transvaal ou pour compenser certains retards dans les constructions neuves

La principale augmentation porte sur le personnet; elle est de plus de Il millions de francs

Elle est pour une grosse partie le résultat de l'accroissement d'effectifs, mais on comprend qu'à mesure qu'une marine a plus de bâtiment construite, plus leur entretien dans la réserve exige de monde, et cet accroissement d'effectifs n'implique pas augmentation des forces actives

D'ailleurs, les crédits en surplus ne sont pas tous consacrés à accrottre les effectifs; une partie est absorbée par une augmentation de solde pour les troupes de la Manne et pour le service médical

La dotation du service de l'artillerie est augmentée de près de 7 millions et demi, dont près de 3 millions serviront à reconstituer les approvisionnements de munitions qui avaient été transférés au département de la Guerre en vue de la campagne du Transvaal a eu la bonté de demander ce travail à Ludovic

Tous mes compliments, monsieur, répondit vaguement Manuèle qui ne voyait pas encore, mais pas du tout où son visiteur voulait en arriver

Mais celui-ci continuait

Ce travail prendra à mon filleul peutêtre six mois. peut-être davantage. Mais il lui sera fort bien payé.et je puis même dire qu'il lui commencera sa petite fortune personnelle. car vous savez, madame, aux jeunes peintres la réputation arrive plus vite que l'argent et, jusqu à présent, Ludovic a été heureux de pouvoir compter sur son père et sur son parrain

Seulement. voilà où ce pauvre garçon devient bien embarrassé il ne sait pas un mot d'espagnol. et, là-bas, il se demande comment il va faire. A chaque instant, pour une bêtise. une niaiserie, il va se heurter à des difficultés. partout. dans les musées où sais-je encore

C'est alors, madame, que j'ai appris que dans un des premiers pensionnats de Paris vous donniez des leçons d'anglais et aussi d'espagnol. Si j'en crois d'ailleurs votre nom, l'Espagne est sans doute votre pays

Non, monsieur, fit Manuèle en souriant

Mais vous ne vous trompez qu'à moitié. Je suis Mexicaine. Et ma langue natale c'est en effet l'espagnol, qu'on parle dans le Mexique

Eh bien, madame, je vous adresse ma requête. Je comprends d'avance que vous hésitiez à recevoir chez vous un jeune homme seul. Je comprends encore mieux qu'il ne saurait vous convenir d'aller chez lui

Mais si vous vouliez me permettre d'accompagner chez vous mon filleul, deux ou trois fois par semaine, à l'heure qui voua conviendrait, je profiterais aussi un peu, pour

Le programme dut mises en c ; ••'• • ̃' ;ii plus considérable que eélui et, i prévoit le eamintmcemcnt de 1 U ctiir S8 B. écroiseu' .;i [u\>tégé, 2 sloopii, 2 caiit a d ciu et 2 torpilleurs

L.année dernière les misps ̃ mt été de 1 cuirassés, 4 croiseurs ;t croiseurs protégés différence, on la dant, l'autauenUu. i les Constructions nav ir un toUi de :T2:! mil II. d être aeatr des f urmi U navii il m été fort cici i nécessaires uo r i s'eu faut de 35 u teint lechuTre pif vu pour les ves l'augmentation du proehiiiti a compense donc pus tes Bommo. non u- ̃;̃. ::s -es en L situation n'est pas sans difflcn dit le mémorandum du premier lord lie I Amirauté

Le difficultés <"xi<lfnl surtout piinr 1p< nlques de cuirassa fournie tric privée; l'in de la pivl vt égard est rMit; ̃̃ :ir, en <v ;>d la flotte b dix nu un da frtnçu. Co ̃ ..rr -t- lètr<- t.Anurauté n'en parait tlre que et par hava: t produire davantage, ildits supplémentaires en cmra d exr

Ce qui résulte dp rf>ri. c'est que Il rendre réalisât l'activité productrice de son industrie c'est ci que l'on pourrait exprimer par w1 dicton t onu taire Elle d les yeux plus grande uUne nouvelle des plus graves, qui causera dans tout l'univers civiliaé uue doulouruiua émotion, est arrtvée hier matin à i'aris

Accablé par le notnbre. le général Kronja a dd se résigner à capituler 1 il avec ses troupes dans le c.unp du gt-uer l

Roberts, à Paar<le Horg

Il est itnpossible de prévoir actuellement quel sera l'effet de cette capitulation sur aveuïr de la guerre

Depuis l'ouvertur .̃>$( la seule victoire reniji s. t>écouragera-t-elle les roru-t elle encore plus leur détenni; lutter jusqu'à la mort? Nous ne lrs savoir

Contentons-nous l'enregistrer If publiés parle War Office; ut rante mille Anglais a captu .la

Hoers et quinze janons. C est la. un eu conviendra, un succès éclatant, que les Anglais ne pouvaient guére espérer après la lon^tw série de leurs défaites

La route de Blomfontein est ouverte, mais

Delarey à Colesberg et liotlia à Ladysmitfo tiennent bon. L'ère des difficultés n'est pas close pour l'envahlbseur

CAPITULATION DUJEMAL KBOHJS

Londres, 27 février

Officiel. Le maréchal lloberts télégraphia de l'aarde Berg, le 21 février, 7 heures matin

Le général Kronje et toutes ses troupes ont capitulé ce matin, au point du jour, sans couditions

Kronje est maintenant prisonnier dans mon camp

L'effectif de sea troupes sera communiqué ultérieurement

J'espère que le gouvernement de Sa Majesté considérera cet événement comme satisfaieant, se produisant, comme il le fait, le jour de l'anniversaire de Majuba

Londres. 27 février

Le War Office publie ce soir, à cinq heures la dépêche suivante

Paarde Berg, mardi, Il h. matin

Les informations fournies tous les joura par mon service de rensnignemcnta mon In cent bientôt clairement que l'armée de Kronje se décourageait de plus en plus, et que le méconten tement parmi les soldats et le désaccord parmi les chefs se manifestaient

II est hors de doute que ces sentiments s'accentuèrent à la suite du désappointement canné par la défaite par nos troupes des renforts boers qui essayaient de porter secours au général

Kronje

Je résolus donc, le 23 courant, d'exercer une pression sur l'ennemi

Toutes les nuits, les tranchées anglaises furent poussées graduellement dans la direction du campement de Kronje, de manière à resserrer peu à peu sa position

En même temps, e bombardais vigoureusement avec mon artillerie, qui s'était trouvée hier naturellement renforcée par les groe obnsiers que j'avais fait venir de De Aar

Ces opérations ont été puissamment secondées par les renseignements que nous donnait le bal[on captif sur les mouvements et la disposition des troupes de l'ennemi

Ce matin, à trois heures, le régiment canadien et quelques soldats du génie appuyée par le régiment dea highlander de Gordon et le régiment du Shropshtre, ae portant résolument en avant, conquirent une position à mètres environ plus près de 1 ennemi et à moi-même, de l'enseignement que vous lui donneriez. et vous m'auriez rendu un véritable service

Mais, monsieur, faisait Manuèle toute stupéfaite, je ne donne. je n'ai jamais donné de leçons qu'à des jeunes filles

Avec son sourire de bonhomie le vicomte l'interrompit

Eu! madame, c'est bien aussi une façoa de demoiselle que je vous propose. Mou filleul est très doux, très timide. et pour lut comme pour moi, ce serait une véritable bonne fortune de trouver dans la maison où il habite. où il passe tout son temps. l'enseignement qui lui devient nécessaire il va sans dire, ajoutait-il avec des façons de grand seigneur, que sur le prix je ne me permettrais pas de discuter. Vos conditions, madame, seraient acceptées d'avance

J'ai pris mes informations, et je sais qui je m adresse

Hanuèle eut quelques secondes d'hésitation

Jamais, en effet, elle n'avait donné de leçons qu'à des jeunes filles

Mais enfin. elle était professeur. C'était son difHier d'enseigner. Et il y aurait eu ctiez elle, une pruderie. presque ridicule à refuser une leçou, très bien payée, et que la présence de ce monàlour, au nom

Age, aux allures tout fait respectables, rendait d'une correction absolue

Et puis. elle y était sensible. très ensiblf cette considération que la leçon serait payée cher

La hgende de la générosité du vicomte de l'Orme avait été colportée, chez elle aussi par les dithyrambes d"Octavie

Et Manuèle entrevoyait déjà la possibilité en six mois de gagner uue grosse somme

=======================================
PAGE 2
=======================================

S 5SË

Le ]Petit E^&ragîen mètres des tranchées boire. Lee troupes s'y retranchèrentets'y maintinrent jusqu'au matin

C¢tait lA un' exploit digne du courage de nos camarades des colonies, et qui. je doigte dire fut accompli avee des pertes relativement légères

Cela détermina évidemment la solution, car à la pointe du jour un parlementaire apportait à nos avant-postes une lettre du général Kronje déclarant qu'il se rendait sans conditions

Je répondis au général qu'il pouvaitqe présenter à mon camp, etque sa troupe devait déposer les armes et quitter son campement

Je reçus à sept heures du matin le général

Kronje, et je vous envoyai un télégramme aunonçant l'événement

Au cours de la conversation, le général Kronje demanda à être traité convenablement. Il demarida aussi à être accompagne, pute ut où it serait envoyé, par sa femme, son petit-fila, son secrétaire particulier, son oflloiér d'ordonnance et ses domestiques. Je le rassurai et je hii dis que sa demande serait accordée

Je l'informai qu'un officier général l'accompagnerait au Cap, afin de veiller à ce qu'il fût traité avec respect en cours de route

Il partira cet après-midi sous la conduite du major général l'retyman, qui le remettra aux matns du général commandant au Cap

Les prisonniers sont environ Ils seront groupea en commandos, sous les ordres de leurs propreH officiers. Ils partiront d'ici aujourd'hui. Ils arriveront demain a la station de

De là, ils prendront le train pour le Cap, deUeheonent par détachement

Londres, 27 février

Le War Office publie la dépêche suivante de lord Hoberts, 27 février, une heure de l'aprèsmidi, de ^aarde-Berg

Le canons qui ont été pris sont les suivants

Quatre canons Krupp de 75 centimètres, dont un appartient à la République d'Orange; deux canons Maxim, dont un à la Répubtique d'Orange neuf canons Il projectiles d'une livre

Les prisonniers sont au nombre de 4,000 environ, sur lesquels il y onze cents Orangistes. Il y a parmi eux 47 officiers, dont 18 Orangistes

Parmi les prisonniers se trouvent le général

Kronje et son petit-fila, le commandant Wolverans, le major allemand Albrecht, le lieutenant allemand Dewilz, un officier Scandinave

Puis on trouve dans cette liste d'officiers des noms boërs à désinence française et italienne comme Duplessis, de Villiers, ViUiers, Marcé, Terblancbe, Arnoldi

Les Pertes Anglaises

Londres, 27 février

Le War Office publie nne dépêche de lord

Roberts, il(,, Paarde Berg, 27 février, annonçant les ,t canadien, qui s'élèvent à 8 ,out 1 commandant, dans

Le général Knox, blessé à la poitrine, va bien quoique Il blessure soit grave

Mao-Donald, blessé au pied, repr> -ervice dans quelques jours

Lo .i c wfilce donne une liste supplémentaire de 6 le et 721 soldats blessés

Au Parlement Anglais

Londres, février

La dépêche du général Roberts, annonçant la capture de Krouje, a été tue à la Chambre des lords par lord Lansdowae, et 4 la Chambra des communes par M. Wyndham

Dans les deux Chambre , la nouvelle a été saluée par un tonnerre d'applaudissements

A la Chambre des communes, au moment où

M. Wyndham terminait sa lecture, le député irlandais M. William Redmond s'est éeTi

Quatre mille Boërs faits prisonniers par quarante mille Angleist Quelle glorieuse victoire! {On rit sur tous les bancs

Londres, 27 février

Au début de la séance de la Chambre des commt de£, et en réponse à une question qui loi avait été adressée, M. Powel Williams, secrétaire financier du War Office, a fait la déclara tion suivante

A la date du 24 février, les pertes connues de l'armée anglaise étaient lea suivantes

Tués: officiers, 161; sous-offlciers et soldats i

Blessés officier , 494; sous-officiers et soldats ét manqaants "7 officiers, 173; sousofflciers et soldats, 2,r

Total t0,742 bemmes

Les BéSrs, ïrTRfgTS Tés 4,000 prisonniers faits par lord Roberts, sont loin d'avoir perdu autant d'hommes

L'Impression en Angleterre

Londres, 27 février

La nouvelle si impatiemment attendue et que tout le monde sentait dans l'air depuis plusieurs jours est arrivée et s'est répandue dans la ville comme une trainée de poudre

Quelques minutes après qu l'événement eut été annoncé par le War Office, les camelots parcouraient déjà. les rues en brandissant en l'air les journaux que tout le monde s'arrachait

Rien ue peut dépeindre les scènes d'enthousiasme dont les environs de Pâti Malt et les cou loirs du War Office ont été tas témoins

A Mansion flouse, où la nouvelle a été afflchée, la foule a poussé des hourras frénétiques criant Bravo, Iloberts! et Majubal L'événement empruntait, en effet, une signification spéciale à ce fait qu'il se produit le jour anniversaire de Maiuba. Aussi la joie est-elle in tense, et on oublie tous les revers du passé et toutes les difficultés futures pour ne songer qu'au succès présent

Londres, 27 février

Il est impossible de décrire la scène qui s'est passée à l'ouverture du Stock Exchange. Ce n'était plus de l'enthousiasme, c'était de la frénésie

Toutes les rues avoisinant la Bourse anglaise retentissaient d'acclamations patriotiques, et on eût dit que la scène ne dut jamais flnir; acclamations pour lord Roberts. acclamations pour l'armée anglaise, acclamations pnur le corps de la cité de Londres, acclamations pour les volontaires, acclamations pour la reine

Les agents de change étaient littéralement hors d'eux-mêmes. Jamais le God sate the Queen ne fut chanté avec plus d'entrain dans la salle de la Bourse

Londres, 27 février

Thug les provinces, la nouvelle de la capture de Krùuje na pas excité moius d'enthousiasme qu'à Londres

Plusieurs villes ont pavoisé

Commentaires de la Presse

Londres, 21 février

Les journaux du soir, tout en exprimant leur satisfaction de la capture de Krouje, reconnaissent que la campagne n'est pas Unie pour cela et qu'il faudra encore plusieurs baiailtes avant que les républicains soient vaincus près d'un millier de francs. qui viendraient bien à propos pour faire un grand. grand plaisir à Rolande

Pour lui échanger son piano assez médiocre contre un bel instrument dont la pauvre petite avait tant envie. mais qu'elle n'osait pas demander à sa mère

Et Mauuèle répondit au vicomte de l'Orme

Je ne pourrais donner ces leçonà que le soirEt nous, madame, c'est aussi le soir que

T ou3 préférerions. Pendant la journée, ou pour mieux dire, peadaut qui fait jour, Ludovic travaille à sa peinture

Alors. ce serait combien de fois par semaine

Maiâ le plus souvent possibie trois fois

De huit neuf

L'heure nous convient admirablement

Quant au prix. voua savez, madame, ce que je vous ami dit

Et Manuèle, encourage. Manuèle qui voyait déjà apparaître le Pleyeldontsa chérie avait taut envie

Dans ces conditions, je crois que dix francs par leçon

Car vous m'avez fait comprendre que vous seriez deux, ajoutait-etle bien vite effrayée de l'énormité du prix qu'elle avait osé demander

Mais le vicomte, de son air le plus aimable

Je vous ai prévenue que je ne me permettrais pas de discuter. Dix francs, c'est 'en tendu. A quand la première leçouf Demain

Demain

Et. en prenant congé

C'est votre fille, n'est-ce pas, madame cette charmante pertuuae que je rencontre souvent avec vous

En même temps, Ils ne cachent pes learkdmiration pour le général boër, qui a pn tenir tête pendant si longtemps à des forces bien supérieures aux siennes, et ils ajoutent qutl eu raison de se rendre, car prolonger plus lonsjtempe la réstiatanee n'aurait pas été héroïque mais criminel

Bruxelles, 27 février

L'Indépendance belge dit

Teus les véritables amis de l'Angleterre espèrent qu'elle saura profiter de ce soccès pour mettre tln à la guerre par une paix honorable

Le Petit Bleu, de Bruxelles, dit que la victoire de Roberts est grande et importante. mais moins glorieuse aux yeux du monde civilisé. I! est certain que le monde civilisé ne laissera pas égor ger tee deux Hépubliques qui se montrèrent sit ligues de vivra U tire muât

Le XX Siècle dit

Nous publiorts sans tristestee cette nouvelle espérant que les Boërs continueront à résister et que l'Europe interviendra pour sanver l'indépandance d'un petit peuple héroïque

Berlin, 27 février

La Goutte de Vais rend hommage à l'héroïsme de Kronje qui n'a pas été secouru à temps par

Celles-ci ont persisté à rester devant Ladysmith cela est bien inutile, puisque maintenant les Hoërs sont obligés de concentrer toutes leurs forces en arrière, Ïiln de défendre Blusinfuutiiiu et Pretoria

Les Anglais ont sauvé leur suprématie dans l'Afrique du Sud et ont rétabli leur prestige, cela ne les rendra pas plus sympathiques

Rome, 27 tévrier

La nouvelle de la capitulation du général

Kronje a produit dans l'opinion une pénible impression

Les journaux sont unanimes à exprimer leur admiration pour Kionjt- et ses soldats l,a capitulation de Kronje, dit la Tribuna, a évidemment de l'importance pour les Anglais mais elle ne termine ni ne résout la guerre

Après ce triomphe, écrit ironiquement l'Opinione, les Anglais feront bien de çr.'er lord ho berts duc de Paarde- Berçr et ford Kitchener comte de Petrnsburg mais ils feraient aussi bien de conclure ta paix

Désormais, ils ont perdu leur renommée de peuple libéral et juste, tandis que l'histoire rappellera avec honneur les noms de Joubert et de

Kronje.. A Blœmfontein

Londres, 27 février

Les journaux publient une dépêche de Capetown annonçant que les Boërs se concentrent pour la défense de Blœmfontein

AUTOUR DE LADYSMITH

Londres, 27 février

Let journaux publient une dépêche de Pietermaritzburg annonçant que le 20 février, à dix heures cinquante-cinq du matin, on se battait avac acharnement au delà de la Twçela

Le correspondant du Times à Pietermaritzburg dit que des S0 hommes qui, au commencement de la campagne, formaient le bataillon des fusiliers de Dublin, il en reste à peine lïO

Londres, 27 février

On télégraphie de Lourenço-Marquez au Daily ew

Boërs ont quitté le voisinage de Ladysmith pour se rendre dans l'Etat libre. Le présl dent Steijn a télégraphié au président Krûger que le général Hoberts n'était plusqu'à quelques heures de Blœmfontein

Dépêche de Pietermaritzburg, 26 février, 6 h matin, au Standard

Les forces du général Buller sont encore en action

Du Times (21 édition

Chieveley, 26 février

On dit que le général JouDert a fait passer la rivière KÏip à des quantités de munitions et d'approvisionnements

Op regarde ce mouvement comme une préparation à une retraite des fédéraux, lorsque leurs positions deviendront intenables

Le générat Joubert cherche à cacher ce monvement en éloignant les indigènes de la route des convois

AU Beckùanaland

Gaberones, 22 février

Les indigènes ont, dit-on, attaqué les Bnêrs près de Séquani, leur tuant plusieurs hommes et leur prenant des chariots et des bœufs. Il y a eu des pertes des deux côtés. On dit qu'il s'agit de représailles

Les Boèrs des étangs du Krokodü ont informé hier le colonel Plummer que, par crainte des indigènes, ils ont établi leur hôpital au milieu de leur campement

Le colonel Plummer a déclaré qu'il ne répondait pas de la conduite des indigènes si les

BoSrs continuaient à envahir leur territoire mais que les Anglais respecteraient l'hôpital et l'ambulance des Boërs tant que cet hôpital et cette ambulance seraient placéa dans une position régulière

La Marine Anglaise

De la LiverpooL Post

Notre correspondant de Chatham nous télégraphie que l'amirauté a signé un contrat, hier pour la création d'un nouveau chantier de constructions dans les docks de Chatham. Les dé penses de ces travaux atteindront 150,000 livres sterling

La dimension des nouvelles cales permettra de construire des vaisseaux du plus fort tonnage

New-York, 26 février

Au cours d'une interview, M. Moniégut-White ancien agent du Transvaai à Londres, a fait la déclaration suivante l semble que Kronje se trouve dans une position très difficile, et qu'il ait peu d'espoir d'échap per. Néanmoins, sa capture ne terminera pas la guerre. La lutte ne finira pas avant que Prétoria ne tombe

En ce qui concerne une intervention, la question n'est pas agréable à envisager. 11 ne voit pas qu'il y ait heu de conserver aucun espoir à ce sujet en

Europe, moins que la Russie agisse, ce qui n'est pas probable. Je crois que l'empereur d'Allemagne serait désireux d'arrêter la guerre, mais il ne sait pas exactement quels moyens employer pour cela

Le seul espoir reste avec les Etats-Unis. Aucune autre puissance ne peut intervenir; mais si les Etats-Unis voulaient, la guerre serait arrêtée d'ici une quinzaine de jours

L'Angleterre a besoin des Etats-Unis et elle ne peut se passer d'eux

Patriotisme anglais

Certains médecins militaires anglais ont une singulière façon de comprendre le patriottsme

Un journal anglais ayant annoncé que le rtef du service sanitaire du corps expéditionnaire sud-africain, sir William Mac Cormack, s'était gracieusement mis à la disposition de son paysi

Oui, monsieur. Un professeur aussi. Elle enseigne le piano à l'institution Laferté

Je sais. le Une jeune fille accomplie, dont vous avez le droit d'être fière

Je n'ai qu'elle au monde, monsieur; et c'est elle, en etfet, qul me donne tout le bonheur de ma vie

Je comprends cela, allez ¡ Voilà comme je suis avec mon Ludovic

Ah! quand les papas et les mamans ont des enfants qui leur donnent de la satisfaction, ils n'envient plus d'autre joie. n'est-ce pas madame

C'est vrai, monsieur

Tout en parlant, il s'était levé

Blle le reconduisit jusqu'à la porte

Et puis, revenant à la salle à manger, où

Rolande attendait le départ de ce visiteur, qui n'en finissait plus

Chérie, je crois bien que dans six mois tu auras ton piano

Ah que je suis heureuse, s'écria la jeune fille en battant des mains. comme au temps où elle était toute petite

Et c'est ainsi que le vicomte de l'Orme et son timide ftileul entre-bâiilèrent oh' avec quelles précautions d'habiles malfaiteurs la porte si bien close des dames Castéras

Maintenant, l'ennemi était dans la place

Les leçons commencèrent

Avec la présence assidue de ce respectable vicomte. avec des éclianges de politesses avant et après chaque séance. avec la présentation de Rolande à M. de l'Orme un jour que la jeune fille se rencontra par hasard avec ces messieurs

Et, jusqu présent, rien de plus

Mais enfin, disait Delorme à Ludovic qui commençait à trouver bien ieute cette diplosir Mac Comarck s'est empressé non seulement de démentir cette information, mais d'apprendre le plus naturellement du monde, urbi et orbi wiTtltpmmé avec le- gouvernement de la GrandeBretesrne un contrat qui lui assure le joli petit traitement de 5,000 livres sterling (12îi,0uû fnmes; i par an

En veine de confldence, sir Mac Cormack fkit connaître les émoluments de quelques-uns de ses confrères un seul. M. Cheatte, un tout jeune docteur, pagne le meme traitement que lui. Seulement; c est le fait d une erreur: il était engagé à raison de 3,0oolivres, mais un employé distrait da ministère de la Guerre a mis un 5 & la place du

Quatre médecins MM- Trêves, Makina et

Cheyne, sont payée à raison de iOp.ttO francs par an. D'autres se contentent de fiOiwO francs. Celui qui touche le moins est

M. H. Çcharlieb, d l'Umversity Collège Hospita! 37 francs par jour et une somme i débattre aprèe la guerre, en cas d'issu heureuse

Il nous reste 1 citer un nom, celui du docteur

Gonan Doyle, qui a offert les ressources cte son art gratuitement

NûtfVELLESJlLITAIRES

A l'Ecole de Saint- Maiient

On vient de donner eommunicalion du classement de sortie de l'Ecole militaire de Saint

Maixent aux élèves-officiers; le premier est

M. More), sergent au i33', qui avait été admis à l'école avec le numéro 38; le deuxième. M. Mordant, sergent au admis avee le numéro le tmisième, M. Michelin, sergent au && admis avec le n

NOUVELLES MARITIMES

Le Cuirassé Henri IV

De Cherbourg

Les travaux d achèvement du cuirassé Hcftri IV sont poussés trùs activement; hier, les préfet maritime a assisié à la miee en flaue sur la tourelle avant du deuxième canon de

Cette opération, aussi difficile que déticate, a été faite au moyen de la grande mâture, avec un plein succès

Accident un Torpilleur

On télégraphie du Havre

Le torpilleur Grenadier rentrait, hier soir dans le port quand il rencontra le bateau-pilote n° Un abordage eut lieu et le torpilleur fut repoua.sé sur la jetée Sud, où il se lit de graves avaries

Le chef guetteur du sémaphore fit aussitôt armer une chaloupe qui se porta au secours du

Grenadier. Celui-ci fut remorqué dans la passe

Sud, où le bateau-pompe épuisa l'eau qui 1 avait envahi

Le bateau-pilote, qui avait également reçu de sérieuses avaries, dut rentrer au port

Dépêches de l'Etranger

ARRESTATION DE FAUX MONNAYEURS

Bruxelles, 27 février

Au commencement de la semaine dernière des commerçants liégeois, à qui on avait ollert de fausses pièces de 1 franc à l'effigie cic la Républiyue française et au millésime de 1887, pré vinrent la police

Ceîle-ci put recueillir le signalement d'un homme et d'une femme qui avalent tenté d'écouler les fausses pièces en question

Ces deux individus, une colporteuse et un marchand de fleure, turent arrêtés. On les fouilla et on trouva sur eux une assez grande quantité de monnaie suspecte dont ils refusèrent d'indiquer la provenance

Une perquisition faite au domicile de l'homme amena la découverte de tout un attirail de faux monnayeur, et entre autres pièces un moule en plâtre dans lequel se trouvait encore enchâssée une fausse pièce de i franc et un autre moule pour pièces de 5 francs

On a procédé à l'arrestation des deux coupables et du mari de la femme

AUDACIÏUX BRIGANDS

Bruxelles, 27 février

Un acte de brigandage d'une hardiesse inouïe a été commis à Statte,près d'Antienne. La veuve

Dheur a été bâillonnée dans son lit par des malfaiteursqui ont volé chez leur victime 900 francs ainsi que des bijoux. Ils avaient placé un gros moeceau de sucre dans la bouche de la veuve

Dhcur, qui réussit à le cracher, ce que voyant les voleurs le remplacèrent par un bouchon de ouate

Le parquet s'est rendu sur les lieux; l'enquête semble établir que les voleurs se sont laissés enfermer la veille dans la maison, car les portes ne présentent aucune trace d'eifraction

La victime a été tellement effrayée qu'elle a dû s'aliter

ACCIDRHT SUR L'ESCAUT

Anvers, 27 février

Un terrible accident vient de se produire sur l'Fscaut

Un bateau sortait du bassin, remorqué par un toueur. Le câbie qui reliaitles deux navires s'est rompu et le bateau a été jeté par la force du courant contre le steamer ByUtnd

Le bateau a coulé immédiatement. Malheureusement le batelier n'a pu se sauver temps et a disparu dans les flots

Le pilote Le"set s'est jeté tout habillé à l'eau et, après cinq minutes d'efforts, est parvenu à ramener le noyé à la surface

La victime a été transportée d'abord au dispensaire, puis à l'hôpital, où elle eet morte peu après son arrivée

KCHOUKMKKT D'UN PAQUEBOT

Sassnitz, 27 février

Le paquebot suédois Rex s'est échoué prés de

Lohme, en face l'île de Huçen

Cinq femmes de service à bord ont été noyées

Sassnitz, 27 février

L'échouement du Aex a eu lieu par une brume épaisse et un fort vent de nord-est

Les cinq femmes de service qui ont péri se sont noyées en voulant gagner la terre

Le reste de t'équipage, les passagers et la poste, sont encore à bord

LÉLECTROCUTION AUX ÉTATS-mHS

Londres. 27 février

Une dépêche de New-York au Daily Telegrapk annonce que l'exécution par l'électricité d'un ttaiien récemment condamné à mort a eu lieu hier dans des condition" pénibles et tragiques

Il a fallu qu'on s'y reprenne à cinq fois pour tuer le malheureux condamné, qui est resté en agonie pendant un quart d'heure

LES CARLISTES

Madrid, 27 février

Une dépêche du préfet de Saint-Sébasiien annonce que vingt-cinq soldats, commandés par matie aux allures de tortue, mais enfin c'est en allant doucement qu'on arrive le plus vite

Vous en parlez à votre aise. Vous n'êtes pas, comme moi, bouclé toute la journée dans un atelier à barbouiller de la toile à peîndre. et à fumer des kilomètres de cigarettes

Plaignez-vous donc. Je vous assure que vous vous y remettez fort bien. Ma parole vous êtes beaucoup plus habile que je ne l'er pérais

Pas malin voilà deux mois que je ne fais plus autre chose. Ça et l'espagnol. Ah non, ce que ça devient crevant de thèmes, de versions, de solitude et de vertu

Vous vous rattrapez le soir

Oui, mais il faut rentrer à minuit

Précis. Qui veut la fin, vous savez

Oh la fin la fin de cette existence de jeune homme vertueux! Oui, j'y aspire t

Tout dépend de vous, à présent. Nous sommes dans la maison. Il s'agit de plaire l'enfant. Une besogne, convenez-en, qui n'a rien de désagréable

Ça, d'accord. Paree qu'elle est rudement jolie, cette petite. Ah! jolie à se faire épouser quand elle voudrait. sans dot. tout de suite. rien que pour ses beaux yeux

Bahl les beaux yeux ne font pas le bonheur

Moi, je trouve qu'ils y contribuent singulièrement

Ah çàl est-ce que vous deviendriez amoureux ?. Ce serait wie complication, je vous .usure. une complication inutile. Je ne vous en demande pas tant

Mais. puisque je dois épouser. Autant vaut-il épouser avec plaisir

Et Fnwcioe?. Qu'eu faites-vous, dana tout cal un officier, et de la (gendarmerie se dirigeaient sur Saint- Sébastien avec un convoi d'armes saisies dernièrement à Verger:! chez quelques car listes, lorsqu'ils furent attaqués par un groupe de civils au village d'Aniloain

Un coup de feu fut tiré. Les soldats répondirent blessant un des qui fut abandonne aur la route par J=es compagnons. Le convoi comprenait qutraste-deux caisses

LE TÉLÉGRAPHE AUX SOURCES DU MIL

Mombaza. 27 février

La ligne télégraphique du chemin de fer de atteint le Vitaux cataractes ?e Ripon le 1. t a été prolongée de l'autre côté du i.i, établissant ainsi les communientre Londres et les sour ces du NI

A l'Ile_de Sein

L'inquiétude a été grande pendant une quinzaine de jours sur le sort de l'lie de Sein aucun bateau n'avait pu accoster l'île depuis le 8 jusqu'au H février. Un bateau de pêche de Douar neneï, échappé par miracle de Sein, avait apporté das détails navrants. Ou racontait qu'un flot de raalemarée avait paasé sur l'île, Iwoyani esoattaet tout sur sod pas<>&g ; la di§dà ci

Lengana, qui abrite la flottille des Iliens, serait rompue. Par surcroît, fcs vivre% auraient manqué

Fort heureusement ces bruits étaient fortement exagérés, et le baliseur envoyé de Btest dit que lus habitants n'ont pas manqué de vivres comme on avait pu la craindre un instant

Il n'y a en effet dans toute l'île que ? hectares de terre labourable, morcelés à l'infini par des muretins en pierres sèches. Le rendement de cet petits topins de terre e- t assez abondant sans doute, grâce aux engrais marins. îaert et varech dont on les charge. L'ile produit surtout de l'orge et des pommes de terre on y cultive aussi le seigle et l'anis qui sert à faire une tisane dont lea Iliens sont très friands. Malgré tout, ta ré cotte est insuffisante peurles besoins de la populatian. Aussi, la plupart des Iliens font-lis venir leur pain du continent. Les pauvres seuls continuent à le fabriquer eux-mêmes. Comme il n'y a pas de four à Sein, ils se servent d'une platine de fer sur taquelle ita déposent la p&les pétrie d'avance on renverse par-dessus une marmite en font6et on la recouvre de goémon sec auquel on met le feu. On obtient ainsi un pain un peu lourd et grumelé, mais dont la croûte est fort savoureuse

C'est la seule richesse de l'tic avec la pêche ce goéman déprave, que les marées d'équinoxe et les coups de vent détachent des hauts fonds et qu'on emploie comme combustible et corrnne engrais tout ensemble. Il n'y a aueun arbre dans l'Ile. Une vieille du pays disait ua jour au contre-amiral Béveillère

Je n'ai jamais mis les pieds sur la grande terre et je ne sais comment est fait un arbre

Bonne terre, mauvaise gens , dit un ancien proverbe. Que de braves gens a produits ce méchant sol de cailloux

Les Iliens sont des matelots incomparables

Sur leurs embarcations d'un dfmi-tonneau de jauge, montées par trois ou quatre hommes et gréées en s!oops, ils n'hésitent point à s'aventurer jusqu'à 18 mitlns au large pour piVher la langouste et le turbot. Cette pêche se pratique au moyen de casiers et de grandes lignes do plusieurs centaines de brasses nommées palanques

Les hommes sont payés à lapart sur lesbateaux

Les engagements ont lieu à l'année; mais la solidarité est si vive de patron IL matelot que la mort seule ou quelque accident modiüe la composition des équipages

Au moment même où j'écris ces lignes, les touristes qui, d'aventure, peuvent se trouver à

Sein, ont un moyen excellent de contrôler la sincérité de ces sentiments ils n'ont qu'à entrer chez un patron de barque la veille du di manche gras. Une suspension d'un caractère étrange est pendue aux solives cela a la forme d'un bateau dont la carène aurait été prise dans t'entamure d'une miche de pain bis et qu'on aurait gréée en sloop avec des haubans de fil et une voilure en papier. Et c'est véritablement un bateau. Il occupe cette place au piafond depuis les jours gras de l'année précédente et il la gardera jusqu'au retour decette date, qui marque lacérémonie du Fest ar vac

Ce jour-là, chaque patron invite son équipage à souper. A l'issue du repas, tous les hommes se découvrent et se lèvent; le plus ancien de la compagnie largue l'amarre qui retient au plafond le bateau de pain bis et le descend sur la table, où le patron, après l'avoir rompu, le partage entre les hommes de son équipage. Cette communion d'un nouveau genre a pour effet de sceller le pacte d'alliance conclu entre eux pour l'année qui s'ouvre. La dernière miette avalée un des hommes taille dans la miche du jour une nouvelle entamure qu'il grée de la même façon que le bateau préoëdent. Après quoi on hisse celui-ci au plafond et on l'amène trois fois comme pour la cérémonie du salut, enchantant le Veni crealor

Depuis que le chemin de fer relie Audierneaux grandes villes de l'Ouest et du Centre, la situation des Iliens s'e-t considérablement améliorée

Par ce petit port du continent, auquel les rattache un service bi-hebdomadaire, ils ont toute facilité pour écouler leurs produits au dehors

Les parages de Sein sont fort poissonneux. Sur place même, les langoustes se vendent jusqu'à francs la douzaine aux mareyeurs; la livre de turbot, qui descend quelquefois à 6 sous, peut s'élevér jusqu 2 francs

Ajoutez il ces revenus le produit des pains de soude qu'on fabrique avec du goémon séché et celui des cendres elles-mêmes, très riches en al caloides de toutes sortes, que les usiniers du

Conquet et de l'Abervrach paient aux Uiens à raison de centimes le panier

Tout cela fait que la plupart les Iliens, sans être aussi riches au'on l'a dit, jouissent d'une certaine aisance. Mais il n'en était pas de même autrefois; comme l'a expliqué M. Le Goffic dans son livre Sur la Côte, la situation des Iliens fut vraiment digne de pitié jusqu'aux approches de En quand l'île faillit être en gloutie, comme cette année, par un gonflement soudain de la mer, le duc d'Aiguillon, alors gouverneur de la Bretagne, touché, ditCambry,de

Francine. Francine. Tout ça n'empêche pas mon amitié pour elle

Seulement, si j'ai un conseil à vous doitner, c'est de peu lui en parler. de ces beaux yeux dont vous avez l'air de vous accommoder trop volontiers. Non, ne lui en parlez pas. Ça vaudra mieux

Soyez sans crainte. Je n'ai pas envie de me faire arracher les miens

Ça nuirait en effet à nos projets

Et sur ce, je cours la retrouver, Fraocine

Où

Aux Roches-Noires

Ah cette espèce de cave où on chante des chansons. là-bas, place Saint-Georges

Tout juste

Eile n'en sort donc plus, decette tabagie

Que voulez-vous. Ça devient à la mode

Vous verrez que dans quelque temps Montmartre sera plein de ces bolfes-là, ou chacun le patron tout le premier, chante la sienne eu s accoudant au piano. Elle adore ça, Francine

Eh bien, fit Delorme en tirant sa montre il est bientôt neuf heures. Vous n-avez plus que pour trois heures de Roches-Noires et de ce qui s ensuit

Oh je sais. A minuit

Précis

D'ailleurs, faisait Ludovic mélancoliquement, puisque c'est Fraaciae qui me rein tègre jusqu à la porte. elle-même. Ah vous l'avez stylés, celle-là

Delorme eut brusquement le mauvais regard qui donnait à Ludovic un frisson d'au goisse

Ce regard qui au moment où il était le plus bonhomme apparaissait comme ua avertisaement. comme une menaee

Oui, elle sait qu'au premier écart, adieu leur état de leur misère, leur offrit une habitation commode sur le continent, tous les se oeurs, ter avinées dont its .luraient besoin pour fixer. Ce fut en vain.- L'idée de quitter îeura revers le r fit verser des isnu- ̃̃̃> Jcmaadèrent à genoux qu'on ne ttss arracn'it oint à leur misère, aux saWes qui le avaient vus naîtra

Le due chercha un autre moyen de leur venir en aide on commença, par ses ordre?, les premiers travaux de défense et d'a.terrissemtnt une taie, la digue dn Sud. De ce moment aussi les Iliens furent inscrite au budget de la Marine et reçurent, tous les trois mois, 150 quintaux de biscuits, 3ù de iard et 8 de légumes secs

Cette fourniture leur fut attribués jusqu'en où on la supprima brusquement, sans doute ur les plaintes qu'avaient fait naître leurs habitudes de piliage. Mais ils eurent l'h-Uuleié d'in tére&M leur sort Us priueeu de la Umilte royale: la fnurniture fut rétablie et portée graduellement ft taux tié btsêaHs, to0 de de lctgumes ?>̃ -la s l i H>s. Les choses allèrent ainsi où, à la suite du pillage du Mentor, chargé de mïnerai, et après diverses réclamations du syndic et du commissaire de l'inscription maritime, ta fourniture fut définitivement supprimée

Il n'y a point de raison pour là rétablir, sauf par exception, quand un sinistre wtnnie cette année et en UK è vient désoler On doit remarquer d'ailleurs que si les Iliens ne partici pent plus aux fournitures trimestrielles de la marine, il reste encore des privilégiés. L'île de

Sein, par une faveur qui n'a point d'analogue est exemptée de tont impôt. Les commerçant n'y paient point patente; le sel lui-mèma est tivré en franchise à la commnne; et, par surcroît l'Etat entretientà l'île un médecin dont tessons sout gratuits

Ce sont là des privilèges appréciables. Fn même temps que leur condition s'améliorait, les

Iliens, dp reste, perdaient peu Il peu de leur dureté il. l'égard des naufragés. Un bateau da sau vetage est attaché a l'île et est monté par une équipe de courageux marina qui ont arraché à la mort des centaines de leurs semblables

Dés qu'un navire est en péril, on les voit qui se rassembfcnt au son prolongé du bouqltin eeîgnent leurs ceintures et se lancent intrépidement au secours des naufragés^ Go sont d'ad nsirables sauveteurs d'hommes imis, pir malheur, ils n'ont point le même respect pour le bien d'autrui et trop souvent. apros avoir mis à terro un équipage, on les voit retourner au na'vire pour piller aa cargaison

C'est, il est vral, une oiviv.inre ro nmrne sur toute la côte bretonne qui la trouve et qu'il is i se l'approprier. Ajoutez qu'il a y a ai Uouaniers ni gendarmes à l'Ile. L'Etat' n'y entretient qu'uni syndic et, la plupart ( a temps, il lui faut dcnteurer impuissant devant les scènes de pillaye les plus scamliilffuw

Le temps, une conception plus élevée des lois morales, atténueront ce qu y a d'un peu barbare encore dans ces moeurs

Les !liens rendent déjà de grands services il la marine par les excellents pilotes qu'ils lui fournissent. A l'avant-parde du vieux continent ils ne cessent point de veiller sur le large, dont ils sont les premiers à essuyer les tempttes

Peu d'hommes voudraient accepter un post d'observation si pénible et si dangereux. C'est ce qui explique l'intérêt que leur porte l'administration ot l'angoisse qui saisit les plus indif férents à la pensée des catastrophes dont ils sont porpétuellement menacés. Pontmrm

LARDÉ! COUPS DE COUTEAU

De notre correspondant particulier

Lyon, 27 février

Une snnglante bagarre s'est déroulée hier soir à Ville-Fous-Jarnioux. Voici les faits

Un nommé Thibert, agé de quarante ans environ, tient dans cette localité un établissement connu sous le nom dft La Cambuse et très fréquenté par les ouvriers du chemin de fer en construction de Yiliefraiu'he à Tarare, qui s'y rendent chaque jour pour y prendre leurs repas et pour y boire

Hier soir, ta Cambure était pleine de consnmmateurs. Trois ouvriers se prirent tout à coup de querelle avec le propriétaire du débit; excités par de nombreuses libations, ils ne tardèrent pas a entrer dans une violente colère et, se ruant sur le malheureux Thibert, le lardèrent littéralement à coups de couteau

Lear victime s'allaissa inanimée, atteinte de huit blessures si graves qu'on désespère de la sauver, tandis que les meurtriers s'empressaient de prendre la fuite

Le parquet de Villefranche, aussitôt averM s'est rendu sur les lieux et a ouvert une enquête. On espère arrêter bientôt les trois assas sins

LE MARDI GRAS

La journée d'hier n'a pas été aussi brillante et aussi animée que les années précédentes la t6te du mardi gras a été mélancolique mais la pluie doit seule être responsable, car plus que jamais on a pu constater que les Parisiens sont pleins d'entrain et de gaieté

En effet, quoique noy<^ .<= m ,>t sous les averse? les Pa batailles parfois assez fi confetti et de petitSur les grands b> -̃• heures la foule était houi?.u.-<: •.> avait été accaparée par les promeneurs

Vers six heures, il a fallu ^interrompre la circulation des voitures, et, plus à son aise, la foule s'est amusée

Des fenêtres tombaient aussi une pluie multicolore de petites romielies en papier et les ser pentins décrivaient dans l'espace leura courbes originales, aux couleurs chatoyantes

Aux abords de l'Opéra, sur tes boulevards ces italiens et Montmartre, la batailie fajgait rage la grande joie des petits marchands pour qui le mardi xras est une sourd- de bénéfices

Otte année, malheur l'espoir de ces braves gens a été de;i.. eut il doit leur rester \>f^ mal de marcnanaises en magasin

Quelques chars-réclames ont circulé dans les voies principales, acclamés par les promeneurs qui regrettaient leur rareté et faisaient des vœu puur que la Mi-Carèine soit favorisée d'un beau soluil

La bataille a duré jusqu'à sept heures, pour reprendre vers dix heures avec plus d'acharnement

Dans la foule on remarquait peu de travestis son amant. Il partirait pour un désagréable voyage, son amant

Et, sur ce, amusez-vous bien, mon cher

IX

Où mène l'omnibus

C'est le lendemain de oe jour-là, un jeudi que se passa, porte Maillot, un petit incident à peine une petite aventure. qui pourtant devait être groc de conséquence , oh ( bien inattendues

Comme elle en avatt l'habitude, tous les j Bdis, Roiande, après avoir donné des répétitions de pianv jusqu'à trois heures, quittait l'institution Laferté, profttant un peu., elle aussi, du congé qu'on aecorde l'apr -mi<if aux élève , et elle courait bien vite prendre l'omnibus pour s'en aller voir Claude d'abord et puis madame Lecoutellier

Et ce jour-là, Henri, qui commençait à connaître toules ses allers et venues, et qui avait remarqué que le jeudi, toujours le jeudi j au lieu de rentrer à pied avenue des

Ternes elle prenait l'omnibus à la porte

Maillot, ce jour-là, Henri voulut en avoir le cour net, et savoir où elle allait

Un peu avant trois heures, il dit donc adieu àsa sœur, sortit du pensionnat et s'en alla directement la station, perdu maintenant an mi?ipu des gens qui montaient et qui Jesit, se préparant à sauter dans la ou il verrait s'installer mademoiselle hoiuiide. et à ne plus la perdre de l'œil jusi qu'à destination

L'instant d'après, il la voyait en effet paraître

C'était, en ce moment. à la station, un encombrement. presque une bousculade causé par les omnibus qui arrivaient. ceux i q#i atlendiieut. ceux qui partaient. et augi meute par une afiîueace inusitée de voyageurs

Seul? quelques mu- tient cru devoir aa

Mais les enfants costumés étaient asufi ar.ti

Il i rnj>9 mil aurait i1" i'ci. ̃ sus brillante mais, ri uu ni! r que lorsque les Parisiens tm> um-it.iv.i <u- > amuser, rien na lea arrête. La journé -<i hier en est la preuve

LA GRÈVE DE CARMADX

Di Cirmaux

Le préfet, souffrant d'une !̃••̃ v >.$ff(gg n'a pu s e r ndr Carmaux i>el phiHi, secrétaire, général

A onze hrurc et detnie, M. Viviani, dt fjuté d

Partit, U arrivé à Carniaux

H a été reçu et un rrand nombre de mineursquî pagné â la ^lumUs-ti yadicaU eu f.ur-.LUtie tour de Cann

Une re tp ti nni ^énnff

Turol co!i>i! v i ;is ul>; :v U - lunu breune émx !> • ?ées l'un P t ,iu f.. > -̃̃ or s mitre indique que native île Is ru lutte i u.. ¡'Il'k-rs, a ' il

CI' .rt>.side ii iiu -;nr i mêlUc StV.iti

M. \v><.i. ..vsVi >in litu f

L'assemblée a voté l'envoi des deux le Lires p f acclamation

M. VivUtH n- " "il i

Sottes s n > ̃ > dft

La grève est et politique, dit

M. Vivkni. les mineurs loiveni trioniftier, mat à la condition de gar<i#r la calme

BULLETIN DU TRAVAIL

LES EWldlflS DU TR lrîll rS or lfBf>Gf

La grève dos employés det Tra moges est terminée; les r matin, à huit heures

M. Graminont, diretftetft1 de la compagnie, a dire qu'il ai et les receveurs m D-irtfr 6e ?ve

On

Lundi >-rKr i n irrAvft do miiu "• Mrs du truv.i travail Illr: Hivrf

Un -rM pr. i o vant f,r minpiirs '\f ?; ir!' !'ti''nnf\ 'vcts rn a serv. ̃ ̃ ̃ ̃ ..i nui cil. ,c

OUI- IdUt

SOI! i .̃ .iiîtUA pour Que celle-ci les eini.'aacUc

LES FUSEAUX HORAIRES

Dans l'article qu'il a con afW Il y R nnelfrtioif mérait l, n4dltler le n: col laborateur Jean Fru.io a fuit t de loi adopté par la Chambr ment soumis an Sénat, et qui l'on' r que l'heure légale en Fronce et i désormais l'heure He I Europe ec dire l'heure temps moyeo de Paris, retardée de minutes 21 serondes

Plusieurs de nos lecteurs nous ont dom n<ié des explications au sujat de cette lêf.uuic nous paraît d'autant donner que 1 auteur di denoot, déiHité du Pablier une lettre ou il 0t;nu le sy i i préconise contre les critlquos qu'il a lo mode des fus

Et t -lJni . Dsns <•' i cei ce; • ^a d'un fuseau l'heure de c, iir

Bruxelles, 1J( i :i ̃̃ !!̃ .i!i. Vieillit1, IKiiiie, etc marque deux hruivh quand le fuseau (iccidtmWl imirquc une heure

La France, la Grèce, l'Esp.. nt Ifinuea jnsiju'ifî en richor dp re >ry^ ont eenservé

Ou an. atxt tout par uigé son heure, n. Tiût que peu de 'h heure russe ne ditfi'rit pas l'heure du fusea.ii nritsaUi, en avauce de iteux heures sur Greenwioh

Qu'attendons-nous donc, demandant lf p i

Huans de la réforme adoptée par la ciiaintinr pour nous m- (les a

Ce système ix h-orair; t t

Pétersbourg. 'ne des fuseaux liorairBH pare à cet in< • ..a ge condes sfint l'heure feule

Et, de la sorte, quniid ou dit à ut exemple Il II st à à New à Vienne

L objection wm.. i le méridien de Gr l'Europe. Or, au n'avons pas voulu accepter nous avons voulu,garder le

Mais M. Marcu.se, un des ferven i remnr<iue Ane des fuseaux

Le Mais. Tarbe et lu M'ont

Voici, d'autre part, ce que mt m. ni ;i jnnoot lui-moine

Mon projet de loi conserve le mt-ridien d

Paris pour le méridien naUonal, et, par suit , la statu quo est maintenu pour la marine et là veuant de Paris 'à y rentrer

Voilà qu'en m- chevaux ôTuû d<Ms attelages avateti'. >;a capr; •' ;i l cueher les corrigeait à irrand c> iet

Ce tapage. ces jurons. ces fumi. -b vaient le publie. exclurent le autres chevaux

Et c'est juste alors qas Rolande mettait le pied sur la plate-forme d'un omnibus où il n'y avait plusd piaceBa8 t iq e sur i'i on perlai

Cela, d'ailleurs, l'inquiétait peu

Elle adorait, au contraire, grimper là-haut

Déjà elle s'était engagée dans l'étroit escalier

Lorsqu'un brusqué mouvement des chevaux imprima la voiture une secousse inat teudue

Si inattendue. ni soudaine. si viclente. que la pauvre petite, lâchant h rampe qu'elle tenait à peine du bout de ses doigt fut projetie en atru ra iû ayaat en vain de se retenir, eUe avait roulé jusqu'à terre. en une chute. peut-éttè trés grave. peut-être terrible

Et voilà qu'au même moment l'aik-lap; de l'omnibu qui suivait. cet attelage iuuaill à tour de brde avançait ea se cabrant. il allait piétiner ce corps irisant sur le pavé

Cula au milieu des clameurs de la foui pendant que quelques brave gens se précipitaient a la bride des c&evaux

IVmJua! qu'un cri encore plus désolé, eucore plus épouv<uité r@t &ti s it, poussé par uu jeune ho'jarne qui étau là. perdu darse ca brouhaha devenu m>(- ei,Uuf

Pendant que 'us ceux quf lui barraient de Lurget

A suivre.) Paul ÔhrtKaT

=======================================
PAGE 3
=======================================

TLm& Petit ffityiaie-ta tronomie; il s'agit simplement, en mettant l'heure légale francai.se en harmonie avee celle du fuseau dans lequel nous nous trouvons plaeé , de faire cesser une situation iSchfuse au point de vue des communie j-raphiques, au point de vue des ho: heroins de fer, au point de vue des murènes internationaux, etc

Tel est, exposé en quelques lignes, le projet que la Chambre a votéfr

L'urgence de ladoptinn de ce projet, ajoute

M. Boudenoot dans sa lettre, a été appuyée par les compagnies de chemins de fer, les chefs des services des instructions et des instruments nautiques au ministère de la Marine, l'administration de Postes et Télégraphes, le mi nistère des Travaux publics. Des membres de l'Institut, des professeurs d'astronomie à la

Sorboane, un rnembre du Bureau des longitudes, M. Charies Lallemand, se sont pro nonces îiîssi fin faveur de la réforme. Quant l'Aca- nce , elle a "fait en majorité un at sue au projet, mais en laissant ii- st renoncer aux pouvoirs pu blic? 'iipéfents pour apprécier l'intérêt d'une ùr en ce quai concerne les relatinns commerciales, économiques et politiques du paye

M. Boudenoot compte que le Sénat ratilfiera les vote de la <;h mt>re, et ii ém<tt le vœu que e soit avant l'ouverture de 1 Exposition

ÉCHOS ETJpDTELLES

Le général de Galliffet, ministre de la Guerre est atteint d'une broncho-pneumonie qui, bien qu'étant inquiétante, surtout à soixante-dix ans ne présente pas, parait-il, de danger grave

Depuis plusicurs jours, on a mis au malad des ventouses; depuis hier, un vésicatoire. Le doetear Lereboullet, qui le soigne, a interdit toute occupation et pense que la maladie sera issez longue

Une dépêche de Londres annonce que la Mot

Tlinp Post publie le texte qu'elle dit être cclui de la lettre écrite par le duc d'Orléans au dessinatour Willette, h. la suite d'un numéro du aire, au mois de liéctsir.bre Uu-iucr

Voici cette lettre

Monsieur

Je n'ai pas le plaisir de vous connaître, et l'ignore quelles peuvent être vos opinions politiques. Je tiens, pourtant, à vous adresser mes pla vivrs ftli.Mt liions pour le numéro du Rire

VIS les

Vos de:' t des coups de sabre et vous avez inarqiu.' au mml l'ennemi héréditaire de la

Fra cc

En admirant la vigueur de votre crayon qui traduisait ri bien Jaimuteurde votre pensée, j'ai compris, moi, fils de France et héritier des rois qui ont combattu durant ':= Anglais que c'est un cœur 'vrai 'lui but dans votre poitrine, et <̃ que je vous serre la main en vous distant Merci I

Votre atfectionné

Le peintre Alfred Stovens, dont l'état de raté est meilleur, pourra visiter aujourd'hui l'ex position -de ses œuvres à l'Eaole des beaux-arts

L'Assoeiation républicaine des Bleus de Bretague a résolu d'élever, à la mémoire du géué ral Lazare Hoche, un monument qui dominera la presqu'île de Quiberon

Un comité a été constitué, il y a quelques jours, sous la présidence d'honneur de MM

Henri Bris8on, Léon Bourgeois, Lefebvre, maire de Versailles; Paul Guleysse, député de Lorlent et de Quiberon, et sous la présidence effective des maires de Lorieutet de Quibaron

Tous les records ne sont pas détenus par les bicyclistes ou les sportsmen, tant s'en faut

Ainsi, voilà une jenne miss américaine, qui répond au nom de Sophia Christian, dont le re cord n'a rien de banal, comme on va voir

Dopuis l'àge de quatorze ans, miss Christian a consacré la majeure partie de son existence à assister aux enterrements des principales nota'bilités de l'Etat de Pensylvanie. Uui, une idée comme ça

Que ce soit un gouverneur ou un simple attorney, un congreasman ou un avocat de mar que, la fille d'un millionnaire ou une doctoresse en vue, dès que nrtss Christian roit dans son journal l'annonce des obsèques, elle revêt ses habita de deuil, assiste à la cérémonie, se rend au cimetière avec les intimes et ne s'en va que quand le dernier discours est prononcé et tout le monde reparti

Que ce soit à Reading, où habite miss Christian, que ce soit à trois cents kilomètres de là qu'il fasse un soleil de plomb ou que la neige tombe en rafale, elle ne manque jamais un enterrement un peu important et tient un journal de toutes les cérémonies auxquelles elle a pris part

Cette recordwoman étrange a déjà assisté à enterrements,eequi représente une moyenne de 3iO par an

Le vendredi a toujours eu mauvaise réputation. Que de gens n'entreprendraient pour rien au monde, ce jour-la, une affaire importante ou même le moindre voyage

C'est à ceux-là qne nous dédions ta statistique suivante, dont les chitl'res sont empruntés à un tout récent rapport sur les accident , publié par les soins du ministère del'Intérieur, en Allemagne. La statistique en question est basée sur la moyennc des cinquante-deux semaines de l'anelle donne donc une approximation très exacte et ne s'applique qn'aux accidents tels que chutes, collisions, incendie, etc., où la fataliU' passe pour jouer un rôle prépondérant

Sur nue moyenne hebdomadaire de 9.94H accidents pour toute l'étendue du territoire alle mand, 1.674 sont arrivés le lundi, l,55t le mardi i.631 le mercredi, IM~1 le jeudi. le vendredi, 1,63ë le samedi, et seulement le di manche

D'où il ressort d'une manière évidente, mathématique, que le lundi devrait être plutôt consi

FONDS D'ÉTAT VILLES S, X' hjj-L J^ actions g^jX" VALHHtS BTOAHGERES gS X" '££]'̃ JBLÙATIOMS DiyEUSSSJ ^, à^g [oBLiGATlOSS DIVKRSKs! S l/4.t. tt& 1W50 voiwres ae Part s .. 5jS o- Eîectr. secteur R.. O.\ o 2 M 8- 9- • tin-Ti5?à Mascara S 0/0. ̃̃• Bons de iaftTess. t Champ

V.,r.5CiO 1oO p. m 396 Ccmp. ii nH-. de traction. 333.. Etablissements uuval itM..3l ntTr h>?Jïrn&'i\'i 0M 5OT m SamosM S îw M°cliiiïa â ^n-S &a. '.anal ae Corlnthe 0/0.. Chartered .• •-• ..•̃̃;• W W i i.r US.îSp. M voitures Lrhaines OT.. o Figaro 700 po âl G^adrid le iW Modztaah-MJœhéril à Panama 5 0/0 3t Consolidated M5aM Reef

Ville d Marseille 1877. 403 liiabhssem Becamrtlto t ^0 10 Houmain ^0/0 i! 0. tt tS^ ^nton>'ottoni' 3 2 Mos^anenTa T arei! .. .. U 0 De Bee d'Amiens 40/0 U9 119 Mines de Maifiaano 1382.. 1361.. actions ex-c. 48.1300 18 is de Bordeaux) 0/0.. -doretciexo.iO'fr.dea) 108.. Phosçhates de Gafsa î - S55SS'iS" M du^Pw^ral m no uSS t îf .'̃ i270 1380 O/Or.lAûOf.i-'ier. M Dynamite du Tran . 44 SS ii! : 2:: S SUS.SSS^Sl^ S = SKB S^ î? 4"r- ,g ™ ^rli£1-iW- rSî: 8v i,-SSi5£° r^:D^ g a w.T. :; tti ^^S. S:. g" a^S^I. S S: r ""•fJ S;.i S ̃" SSIS v 'g., ^rîEf S S -ÏSS- 8 • S déré comme le jour fatal de la semaine et, qu'à part le dimanche tous les jours sont à peu près aussi néfastes les uns qpe les autres la fotre anx baiser

Ce n'est pas la première fois que l'on retrait pareil spectacle à Londres, mais le e6vé partitalièrement piquant de la foire aux baisers qui s'est tenue ces jours dernier an Palace Theater a été la mise aux enchères d'un baiser qui devait être donné, et reçu, non pas par une jeune et jolie actrice, comme vous pourrie le croire mais par M. Charles Morton, le directeur da théâtre en question

Il paraît que toutes ces dames se sont (Ksjwté l'honneur d'embrasser, même Il prix d'or, les favoris en éventail dé M. L'harles Màrton, qui n'en pouvait mais. Les enchères étaient activement poussées par miss Ada Reeve et miss

Mabel Lowe, deux des plus ravissantes actrices de la métropole, et par one demi-deuzajaé d'étoiles desprineipaux mueic-halls londouniens

Le baiser a été adjugé à miss Ada Reeve pour le prix de t!5 frarte

Et au bénéfice de rlui, toutes ces embrassades demanderez-vous peut être. Mais au profit des soldat du camp de Ladysmith, parbleu

Les Japonais, comme chacun sait, se servent de tnotiehoirs en papier très tin. Les Chiwois et les Coréens également. Ceux-ci, aprèf en avoir fait usage, ne fût-ce qu'une fois, ont soin de jeter leur mouchoir et d'en prendre un tout neuf, ce qui est plus propre évidemment que de

In .remettre dans sa poohe tIn joturnul spécial anglais nous annonce qne l'industrie des mouchoirs en papier vient de faire son apparition de l'antre câtë dn détroit. C'est tine maison japonaise qui s'est à Londras, puis à Dablin. et- dont le succès, quoique de fraîche data, a été tout de suite considérable auprès des élégants du West-Hnd

Les mouchoirs enquestion, fabriqués dans une manufacture d'Osaka, sont vendus sur le marché rmglais an prix de 3 fr. 10 la botte de cent

Us sont île routeur crème, bordés d'ornements si s'en mêlé, et les snobisme, nous verrions sans doute 't'ici peu les jeunes nouveau jeu ceux qui as font blanchir Londres arborer le mouchoir japonais en papier de soie

Qui sait

Petit cours de géographie

Où se trouve située ta Nouvelle-Calédanie

En Océanie

Qilette est la route qui y conduit

La cour d'assises

L'ANTEROPOMÉTRIE SCOLAIRE

Il devait être réservé aux Etats-Unis, le pays de toutes les innovations originales, d'introduire dnns l'école les procédés anthropométriques appliqués par M. Bertillon à l'identification des criminels. Depuis quelques temps, en effet, une décision du Board of education de Chicago oblige désormais tous les directeurs des collèges et dea établissements d'instruction de la ville à faire procéder il la mensuration trimestrielle leurs élèves des deux sexes

Le but de cet examen paraît être de suivre attentivement le dévaloppemeut physique des enfants, de façon à mieux adapter leur instruction aux aptitudes naturelles de chacun, ainsi qu'aux règles d'une hygiène bien entendue

Nous ignorions jusqu'à quel point cette nouvelle méthode pédagogique recevra l'approba tion des parents, et surtout il ne semble pas qu'olle doive donner de bien merveilleux résultxts, ne fût-ce que par suite de la diversité des tempéraments ot de la différence des conditions physiques dans lesquelles so trouvent les élèves d'une même institution, d'un même collège. Quoi qu'il en soit, voici quelles sont les épreuves que doivent subir, et subissent déjà depuis le mois d'octobre dernier, les enfants jeunes gens et jeunes filles, qui fréquentent les établissements scolaires de Chicago

Tout d'abord, un médecin désigné par le Board of education prend exactement le poids de l'élève, nu et habillé, avant et après le principal repas. Puis on procède à la mensuration détaillée, chaque mesure étant inscrite sur une fiche laqueile doit porter, outre la photographie de face et de profil, le signalement complet de l'enfant. Les principales mesures prises sont la hau teur totale et celle du buste, la longueur des membres, l';cngle facial, la circonférence du crâne, le périmètre thoracique et le tour do ceinture

On passe ensuite à l'examen des yeux et des oreilles, en prenant note de la distance maxima à laquelle l'élève perçoit le tic-tac d'une montre et de la facilité avec laquelle il peut rassorti des écheveaux de laine de dlfl'érentes couleurs

Cette série d'épreuves doit être particulièrement minutieuse

Cela fait, il reste A déterminer les diverses réactions et énergies fonctionuelles de l'enfant

C'est une deuxième série d'opérations en vue desquelles chaque maison d'éducation a été dotée de cinq appareils enregistreurs spéciaux le dynamomètre, le manuomètre, le sphygmographe, le spiromètre et l'ergographe

Avec le dynamomètre, ou évalue la force musculaire, qui est exprimée en kilogrammes sur le cadran de l'appareil. Le manuemètre sert à déterminer la force de propulsion et d'arrachement de l'une ou de l'autre main. Grâce au sphygmographe il est facile de mesurer d'une manière précise la vitesse et l'énergie ries battements de l'artère radiale correspondant aux mouvements du cour

Quant au spiromètre, c'est un instrument composé de deux cytindres emboîtés l'un dans l'au

En, à frottement doux et munis d'une tubulure en caoutchouc. On s'en sert pour connaître avec exactitude la capacité des poumons de l'élève on analyse ensuite taquatité de l'air expiré, dont mention est faite également sur la fichu signaléfiqua

Entln, avec l'ergographe, on obtient le coefficient nerveux et musculaire, ainsi que la durée de l'effluve vital: c'est du moins ce que prétendent les promoteurs de l'anthropométrie sec taire. Qu'on imagine une sorte de caisse en bois dont la partie supérieure est percée d'une petite ouverture par laquelle passe un anneau; cet anne,au soutient, par l'intermédiaire d'un levier coudé, des poids de 20 ou 25 kilos, suivant la taille ut l'Age de l'enfant

Celui-ci, sa main ayant été attaahée par dea sant dans l'anneau, doit le soulever, avec le poids j qu il supporte, quarante-cinq fuisen 90 secondes par petites saccades régnli.-ivs au moyen duu styiet et d'un routeanenr u'Uonnéàp r un mouvement d horloger ni ta courbe de résistance musculaire et nerveuse, d'où les proft-scurs peuvent tirer, paraft-il, les plus utiles indications pédagogiques

Nous voulions bien le croire, mais est-il vraiment besoin de tant de uu-auces, de chiffres et d'appareils l'Incendie de Saint- Ouen

Le commandant des sapeurs-pompiers de Londres a fait parvenir à M. Delalle, colonel des sa peurs-pompiers de Paris, nn télégramme de féliCiTKliOBS le prie de transmettre les souhaits de prônât rétablissement et les témoignages de sytwpatMa de la ̃ Fmj brigade de Londres aux blessas de l'incendie de dimanche dernier

Ceux qui sont en traitement à l'hôpital Biobat d'est-à-diro les plus grièvement atteints, sont boaneonp mieux, sauf toutefois Mme vewve

Bfcrbm

Nous avons fait prendre dans la soirée des nouvelles dc cette victime, la seule dont la santé inspire encore quelques inquiétudes

A minuit, on nous disait que l'état de Mme veuve Herbio était stationnaire, avec une légère tendance au mieux

Le bruit s'est répandu que les parquets de ta s'oceo paient d'une grave affaire intéressant la

Corporation de la boucherie. Il s'agissait. racontait-on, de eommerçants sans aucun scrupule qui vendaient des viandes corrompues

Voici. en réafité, ce qui !'j'est pasaé

Il y Il quelques jours, procès-verbal était dressé contre M. X. boucher il Champigny, qui avait ffiis en vente, sur un marché suburbain, un morce.m de poitrine de tanreau la viande était noire et paraissait malsaine

Ce procès-verbal fut trtasmis au parquet de la Serne, et M. Bastid, juge d'instruction, fut chargé de procéder une enquête

Le boucher, mandé au cabinet du magistrat déclara que, dans la mutinée du jour où le prooès-verbai lui avait été dressé, il avait vendu aux Halles centrales, à Paris, des quartiers du

Ôiûino taureau; ils avaient été jugés bons est portaient 1 cstatnpiUe du service s ait ur . Il a4jouté qu'il s'étcuuydt que la viande de l'animal ait été reconnue malsaine dans la banlieue quelques heures après

M. Bastid s'inquiète de savoir qui a vendu sur pied le taureau suspect

L'anaire en est lài. Jusqu'à présent., nous l'avions considérée comme étant de trop peu d'importance pour en parler

Tué pour un franc

Alors qu'il se disposait à aller an travail, un maçon, Victor Thulmann, âgé de quarante-neuf ans, croisait dans les escaliers de l'hôtel où il habita, rue Beaunier, un de ses voisins qui lui proposa une partie de zanzibar

Thulmann accopta; la chance lui fut contraire et pour payer les deux consommations perdues par lui, il jeta sur le comptoir une pièce de franc

Le partenaire du maçon s'en empara et sous prétexte que Thuimann lui devait de l'argent voulut confisquer la pièce

Une discussion s'éleva qui dégénéra bientôt en une scène de pugilat. T'lmlmann eut le dessous dans la lutte et resta sur le carreau, griè vement blessé au bas-ventre

Il fallut réquisitionner une voiture d'ambulance pour transporter le maçon à l'hôpital

Broussais, où, malgré les soins prodigué<J,,il a succombé quelques heures plus tard

M. Baissac, commissaire de police, avisé de cette affaire, a ordonné le transport du cadavre de Thalmann à la Morgue

Il a entendu le partenaire du défunt, Un nommé Palet, et, malgré ses dénégations et ses protestations, a cru devoir les eonaigner a la disposition de la justice

Disparition d'un Régisseur n y a quelques jours, le directeur do concert des Folies-Belleviiie, M. Charles Bertaux, confiait au régisseur de l'établissement, M. Wouters demeurant rue Morand, n" 11, une somme rondelette représentant des droits d'auteurs et que celui-ci devait verser le jour même a la Société des auteurs dramatiques, rue Hippolyte-Lebas

Hier, ne voyant pas revenir son régisseur

M. Bertaux eut l'idée de prendre des renseignements il apprit alors que non seulement

M. Wouters n avait pas reparu à son domicile mais qu'il n'avait pas verse l'argent à lui confié

Le directeur des Folies-Belleville n'a eu d'autres ressources que de signaler cette singulière disparition au commissaire de police de son quartier. Un Joli Monde

M. Duponnois, commissaire de police du quartier Bonne-Nouvelle, vient d'arrêter une bande de malfaiteurs dont le plus âge n pas vingttrois ans

Dans la soirée d'avant-hier, des agents arrêtaient en flagrant Mélit de vol avec effraction un jeune homme nommé W. âgé de dix-huit ans et demi, qui, amené au commissariat de police tit à M. Duponnois le récit suivant

Vous avez bien fait de m'arrêter, car mes amis et moi nous nous apprêtions à assassiner une vieille marchande de vins qui a dans son armoire à glace francs en espèces. Le coup aurait déjà été fait, mais je n'étais pas là et mon camarade M. n'a pas voulu agir tout seul

Mercredi soir nous devions, avec quatre autres camarades, enlever un coffre-fort rue de

Lille. Enfin, jeudi nous devions dévaliser, au moment où il rentrait chez lui à Asnières, porteur d'une grosse somme d'argent, un banquier de Paris que nous surveillions depuis huit jours

Pressé de questions, W. désigna la plupart de fes complices. Sans perdre une minute, M

Duponnois se mit an campagne

Hier matin, il arrêtait dans un bureau de tabac du faubourg Montmartre deux complices connus sous les prénoms d'Isidore et de Paul, qui étaient porteurs de fausses clefs et de pincesmonseigneur

Dans l'après-midi, il procédait à d'autres arrestalioos dans deux hôtels garnis de la rue Se daine, et le soir, au bureau de tabac du taubourg Montmartre, il pinçait un animé le effet, pari: urs nn a retrouvé des complices .i r.i v.i-.i-a ̃̃ m- Arisîo et les lîloas qui, depuis quelque temps. brisaient la nuit pour voler, ies viltiaes des bijoutier sur les bou;evards

Tentatives de Meurtre

Dansla soirée d'h ''axe heures, plusieurs individus se dans un débit de vins de la rue de BelR-\me, ijuand, tout à coup et à propos d'un ruotif futile, ne discussion éc ata entre eux

Des mots, tes antogooistes en viweot aux eo ij 3vet un certain moment i'nn ée ombai\anis n'atlVissa ensanglanté sur la sol; le mal heureux' avait reçu un coup da couteau au-dessous de l'épaule gauche

Cet infortuné, dont l'état est des plus graves se tomme Louis Houssean, &gé de 'trente an ouvrier -eouyiietir, demeurant rue des Solitaires îiViiir rpi^ii H s Aftins < hms une nh nïîadue voi les î du quartier

Vers une heure du matin, un ouvrier imprimeur, nomm Henri igé de vid$;i- trois ans, deineunini <c&, rue de Ménitfue da numéro 6ù du boa ibvard de s'a.pproehit de lui. T'injuria et, à bout portaut, lui tira doux coups de revolver

Aitointa la tête par l'un des projectiles, le malheureux saiiiti iL, que son meurtrier rt-na.it la fuite à toutes jambes dauii.la direction

L#s premier- à la victime qui, sur été en suite reconduite à

M. Henn Vaniicmacle déclare, ne connaître nullement le coupable, dont il a pu fournie un âignaiemeat assez coiupUt

M. Amat, con.ini.-s.iire Je police do quartier du Combat, a ouvert one enquête v M. Théodore Pach -\k trente ans officier dans l'année gr mort subitement hier ma'ln. à .̃,̃̃• pendant les ofiice.f <le lég! suru

M. Mourgues .lice du quartier, a fait tran.-i-1 •- caiavre au domicile du défont, hôtel Buekingharn, rue Pasquier

On manœuvre. Jules Arthas, âgé de trente ans, demeuraat rue Pni lippe-do-Girard, qui tratuillait hier dans un des pavi lions de I Exposi tion, au quai d'Oi-siiy, a été tué par la chute d'un madrier

Le malheureux était marié et père de trois enfatus en bas dge

Dans la ?oirée d'hier, nn typographe, Fi rien Grange, saus domicile connu, s est juté dans la Seine du haut du pont au Chaugo

Le désespéré, ropèché par un marinier, est mort en arrivant il 1 Hôtel-Dieu

AUTOUR DE PARIS

Cluhy. Nous avons raconté dernièrement que Mme veuve Tricard, frappée -de quatre cuups an couteau dans le veutre, avait été transportée à l'hôpital BcaujoQ

La nialbeurtiuse a succombé hier à ses blessures, sans avoir pu donner la moimire indi cation au sujet de l'attentat dont elle a été vietime. i

LeviOtoia-I'erret. Une dame Gayrard, demeuraat à Clichy, rue du Bois, aété j rièvv:ii< nt blessée hier, en de porter secours une f. mme qui portait un enfant dans ses bras et qui allait être renversée par une voilure

Foulée aux pieds des chevaux, Mm a perdu eouiMussanoe. On a dû la transporter aussitôt chez elle. Son état est très grave

Bécon-les-BruyèreB. Un nommé Edouard

Paber. ancien concierge d'un immeuble de l'avenue des Tilleuls, furieux d'avoir été remplacé par les époux Tourier, faisait irruption hier soir dans leur loge et proférait contre eux de violentes menaces

M Tourier ayant voulu le mettre k la porte

Paber sortit un couteau de sa poche et en porta plusieurs coups à son adversaire

Mme Tourier en voulant protéger son mari a également ëté blessée

Transporté dans une pharmacie, M. Tourier a reçu les premiers soins. Un docteur a constaté quatre plaies profondes une derrière la tête et trois au front, dont deux dans la région temporale

M, Kien, commissaire de police d'Asnières, a ouvert une enquête

Arflenteail. M. Fernand Hurhet. demeurant quai de Seine, qui passait hier, vers une heure, au bord de l'eau, s'est porté au soenurs d'un homme qui venait de tomber dans le tluuve

Mais le courant violent l'empêcha d'arriver jusqu'au malheureux

On croit que celui-ci est un nommé Edouard

Miret, demeurant rue de Saint-Germain nc-S int-Denls. Dans une grange inoccupée dépendant de la propriété de NI. Desroins quai de Seine, un jardinrer découvert, bier le cadavre d'un chemineau âgé de soixante ans environ, dont l'identité n'a pu être établie

Le corps était absolument momifié, la peau adhérant au squelette. A n'en pas douter, et le constatations médicales !'ont démontré, la mort du vieillard est due à la faim

Le corps a été enyoyé à la Morgue

Maisons-l^attille. NI. Armand Lavachère âgé de trente-huit ans, chareetier, conduisait une voiture à Meulan, lorsqu'il tomba sous les roues du véhicule

Le malheureux a eu la main et la jambe gauches écrasées. Son état est très grave

Gagny. Un propriétaire, NI. Léon Le '¡auviel, a été trouve pendu avant-hier dans son do micile, rue Jourdeuil

Le médecin de l'état civil ayant refnmis d'inhumer, le parquet de Pou rendu sur les lieux pour procéder a

Ivry. Claudon, la seconde victime du dramn de la rue Contant, qui avdit été à demi assommé d'un coup de barre de fer par le tonnelier Anselme. a été autorisé quitter l'hôpital d'ivry une sensible amélioration s'étant produite dans l'état de sa santé

Une confrontation va avoir lieu entre l'assassin et sa victime dans le cabinet de M. de Vallès juge rhinré de t matruction de cette affaire ttnr La nuit dernière, nn incendie sVM nez M. Grégoire, cultivateur au

Une écurie et a grenier contenant 6,000 bottes de fturrages ont été détruites. On ignore les causes de ce sinistre

Manies. M. Guillaume Daniel, âgé de cinquante-huit ans, à à DauBuiartin-en serve, ac t pundu hier dans le cellier do sa maison

Un attribue ce suieiJe aux souffrances causé par une maladie incurable

Pwa © 9©- Depuis jeudi dernier, M. de la

Mare, receveur de rentes à Pontoise, n'a pas reparu à san domicile

Ptas wirs plaint avaient M formées contre lui au sujtft due

Le ÏKHHtaet a et, hier, les scellés oui été ..nr ;r meveur, tant

Pontoise qu'à Char 4 -è Merises, où il avait des bureaux

On igiiore le chiffre du passif

Mi'uu.x- Un arase s'wt produit i n l'i^ifMv.i- du 4' 5t ii wndu à cheval dans cette locsUbi^. ed un sous-oftkier dwuUeriB le maréchal de logis Lericht), du i2' d a -n garais

Le l'invita Pr ié voulut nior 's, nus l'animal partit a fond da train, hh ul>.<tit .ivec le oiAlneureuK table. un

Il partait plu- n eràne et des conta rfions su iu corps

Bn le transp, iiwo chez ses paitsnte. Son état inspire de vives inquiétudes

Éa 1 3E ï 3EÎ J= , 3 5 1 1W T jBb JExjfifsr i nom de /'mr i qraSt !Ytru

LES TRIBUNAUX

TRAGfOUC HISTOIRE DE TROIS BALAIS

MM. Ducher frères, Gabriel et Jean, ètaitint établis nourrisseurs av-^t" •(•> la Héj,ubligMo, à Puteaux, lorsqu'ils nt pour questions d'intérêt, La sépara ̃̃. Ht poiut sans récriminations de part et d'autre. Gabriel prétendait que Jean lui devait encore 1,200 francs et il vint les lui rér'?1 ̃'̃;• -<on nouvel étalilisgçtnent, 3, rue y fut il quoi'cl' x frèros. Mme ur

Gabriel pueur: mancbe à balai et se disposa à en f ri, ivihvsceur

CteHe-ei-eut le ieiiH !5 >tc ^uisir un autre manffie il balai avec lequel elle para le coup. Les deux balais furent brisés du cuu{i et les deux combattants n'avaient plus à la main que dos trouons du manche à balai quand Jean Ducher ajipanit. Pris de fureur à son tour, il se saisit d un troisième rnauftv il Halai et en asséna un cuup foriiiidai\ >!(.;t>i

Il lui fendit -Mourut. Jean

Dueher passait, v iU: la Seino

II a exprimé le plus prufonii du malheur qui -tait surveou et, ain :iie de M

Henri Robert, il été acquitte

JOUI TRIO

Le octobre dernier, M. Louis SaitemMet représentant de canimorco à Paris, de passage à, Chartres, faisait ta rencontre d'une ullo Jali'Hte L 3 loubt qui l'emmenait dans un endroit dé?ert connu smis le mun lie vallée de Réchèvres

A peine y et deux ontenetirs. H r>[ nnfi, et

Julien .a la fille

Lednubt sur Sallembier, le rouèrent de aèrenl sa montre et son portefeuiii ira non et un titre de rente

Le b!st)é se traîna, couvert de sang, jusqu'à la ville et lut entier à l'hôpital

Les coupables furent bientôt arrêtée fie ont comparu hier devant la cour d'assises d'Eure-et-Loir. Tous les trois ont déjà subi #es condamnations

Les deux hommes ont avoué qu'Ils n'étaientendus avec la fille Ledoubtet que celle-ci vait leur amener le premier amant de renco qi('ell trouverait farcis a été condamné A la p inu des travaux forcés à perpétuité; Julien et InfHIr Ledonbt ont été condamnés à huit ans de la iriêine peine et à dix ans d'interdiction de séjour

NOUVELLES JUDICIAIRES

Dans 1e procès des assomptionr.i-ites, les plaidoiries et le jugement ont été hier renvoyés à lundi

La ce' s de Hbne a condamné hier à mort un reconnu coupable de l'assassinat de ? :•. derrière

Le seul sel natttreiextraitdos sources de Vlol )rËtat est le Sel Vichy-Etat dix centimes le paquet bleu poar un litre. la malxtuo Vlohy-Et t

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PA.RTlCCLIUUI

Mardi, 21 féoriir

Clermont ;O: Le ca<lavie d'un homme

Vg d'ciiviroh ans a été trouvé hier près d'une m' au lieu dit le Marquis commune de Fita-Jaiii 'oches titi défunt étaient divers un certiflrat au nom de Lamm-n, par M

Godet, armurier Il Bray -sur-Seine. La mort, dont la Il n est pas encore connue, remontait à plusieurs jours. La gendarmerie a ouvert une enquête

Dreux. M'iie veuve C, Ferrière ji:;i!vingl-lrois a. la i.iiaii-'î'éo-iJ'lvry, a été !rouv i -xiée dans sa c!iitmbre. Un chaudron ̃if charbon at-heviiit rte se coasumer. Uu :±n<jf: la cause de ce euicide

Dessert bec, Exquis, Léger

TOUJOURS LA BRONCHITE

Voici un cas h.ite et due rale que nous au hasard le mHHere de cas swmblitiias, et que vaut aounwttous comme uu exemple de traitement suivre

Mr->-)p-;r . h 'i ^uile d ane bronchite aitfsS i' .le 1 hiver ̃̃ oa petit ans était !•̃ ensibta desi'U- m pnfnt queobaqi.. iUJt tègulièreiiu-n! ^'llvt d'un rhume opiniâtre

Or. après avoir pris un flacon tVficnunao

Scott,ce ràumesceï>8isi.iîit= ont lotale mr- l'appétit i et aantr Kt-n. .i.- qui sa effets des médicaments que nous lui donnions est aidouiv d"huï absolumcot satisfaisante

Snwn maïjcitk vos- ,>n Scott que nia petite fïîlt prend avec j'ai tenu a ajouter mon U'i i-.iugâ & tous ceux que vauff reeeveï Journi^' ̃̃̃(\i sentimen! .rchc av hne B ni< iii-s aver teud n<-c il fau! chose do plus qu'un sptViltyu puur leur marche. Un spécifique ordînair. qu'un soulagement local, ot par oonstivjiient p

Si l'Enmlsi. iSâit ?1 J ri!l mm nt, l aile fruéri .uni, c'est que non eonfienie de luflanimation laça le de la gorge et <<ns, elle redonne des força

L'Ëiuulsioii Scott n'est pas seulement la forme

In plus iutréablti -̃̃' '̃ ̃̃!̃̃ faoile d'absorber l'huile de foie de Il: joint à ce proci ui les hypophosphito et de soud , au coniun en une bienfaitiante pré) .îriMélUz-. .M(;!ireuse.s imitations saisi valeur et n' c> 1& véritu: <.on

Scott avec, si: flacon, rlirésentiuit un p. ciiuur portant une grosse murua dur le Jus

BULLETIN FINANCIER

Paris, ?7 févrter a reddition du rA nf'fai Ki-onje < :ié la Bourse une vtva émotion Par' it nt montré beaucoup moins d'enthui; ijue Londres, au raolas peiidniit la première partie de la séance, ma vrnrteiir ont e < rt p M r sur lViisembl.! lit', la rote s't i <cn ibleoicnt rihe

Le 3 avanc- .le Il'' 32 à cours auquel a lieu la ,:aur clôturera ivi l,'i::il:n rc; ̃') (S à fiange à Madrid, l ExMli,tnq<i infertialto: tv Comptoir d'e oompti

Le PVr lolt ïa maintient aux environs de

Le Rio, soutenu par H. bôn-fie tenue du cuivr métal, ga^ne 13 fr. A iim

Les Minas .1 ̃̃' t presque a l'itifhnntt

OotdllKlds à !̃ ..Kr 8 de 3 fr. 30; l'Eau

H.mU Il 176 i-t.iUre etc couns DE CLOTURE

Turc D ir> Tj Banq.Ottomane

Qxicifure 68 Rio l \Mii)ii)inu: m

L.' Hraii'l niiinitiufl de Heauséjour. qui avait si les Parisieas, l'an dernier, au c r rra , a fait sa ri^pparition hier n!U8 intri^u 1, mn

Rflt ce mr.rveil! <> u nie forêt de S prèM d'Wpioay-sur-Orge, gare tl'Oiiciiis, et o l'on trouve encore de beaux lote de lorrains bat siis depuis 2 fr. 75 t<: mètrp, payables en cinq ana et où ton pent sa faire hAtir une maisou t la nnnvenunce jwyable en dix an

S'adresser à la Société du Parc Beaueéjour boulevard Saint-Germain

Marché aux Veaux

La Viliette, mardi %7 révrler

Vpuxix von.liiR l.s i Marne.de l'Bnre

Spin" i-i .m Loiret, M ont <Jétsillrs de i fr. a ai cuhautle ont obtenu de OSfcA i fr. Les champenois se sont vendu de 0 n en li.-unl.' et jusqu 0 n ;<s au (Mtail OatMMda et les manoeaux d

VOULEZ-VOUS et Prattqv , a^Mtez le TAA.\EU bb.t ~wf rable. En Vente partout. A Pana

B' im. Veau russe

S, , &. 3.4S. Gros Bo.wvh.dkl, tanneur, i.j ou

Bouillon. WSSKm •ycomr

=======================================
PAGE 4
=======================================

SS

Lë Petit F>a.r>îgien

LA CRUE DE LA MARNE

Depuis hier, la Marne a subi une hansse conJjdérabie qui, après les pluies persistantes de tes derniers jours, inspire les plus vives iuquiéilldes aux populations riveraines

Les Iles de Chellea sont entièrement submergées et les eaux commencent à gagner les filaines de Noisiel f A Neuilly-sur-Marne et au Perreux, la rivière atteint le faite (les berges et le chemin de halage est coupé sur plusieurspoints

A Nogent-sur-Marne, les îles de Beauté, des

Loups et d'Amour sont atteintes, les petit bras elle pleins bords et menace de déborder jBmpêchaut alors toute communication

A Joinvillc-le-Pont, la route de Nogent, sur la live droite de la Marne, est envahie depuis hier datin, près du sémaphore, sur deux cents mètres environ

Sur la rive gauche, le ruisseau de Polan-£la menace d'envahir les plaines de Palissy tle Fanac n'est encore qu'en partie couverte son extrémité; quant à celle de l'Hertnitage fclle est entièrement submergée

Le barrage de Joinville-Saînt-Maur est complètement couvert

Les lies de Champigny, de Chennevières, de

Bonneuil et de Saint-Maurice sont inondées

La Société des sauveteurs de la Marne a établi

Sur plusieurs points du cours de la rivière des postes de surveillance prêts à parer à toute éventualité

On ne signale jusqu'ici aucun accident

HONNEUR AU MERITE i, Après une longue enquête et de minutieuses analyses (n la Société de Médecine de rance, toujours si avare de cette haute faveur vient de délivrer un certificat d'approbation au rofesseur Busch, pour la sève capillaire, si qui porte son nom

C'est la consécration officielle de la belle dé verte, faite par ce savant spécialiste, des propriétés si curieuses que possède le chlorhydate de pilocarpine d'engendrer de la substance fûlaire, et la juste récompense de ses remarquables travaux snr les nouveaux agents théra poutiques des maladies du cuir chevelu

Grâce au professeur Busch, la calvitie est déCnitivement vaincue. Il est acquis que la science moderne possède désormais le moven sûr de traire pousser les cheveux et la barbe, pjelles que soient la gravité ou l'ancienneté du mal qui en a empêché la croissance on qui en a provoqué la chute. Seront donc chauves, à l'avenir ceox seuls qui le voudront bien

Cest par milliers déjà que se comptent les cures authentiques et légalement constatées obtenus par le professeur liusch. Les attestations sont d ailleurs à la disposition des incré dules il. son laboratoire de Paris, 10, rue des

Au surplus, il suffit d'aller le voir ou de lui écrire pour recevoir gratuitement de lui le jnoyen de recouvrer rapidement et à tout âge

Sa chevelure

Docteur R. DE Montilhet

PETIT COURRIER Du L'EXPOSITION lE PALAIS DES ARMÉES DE TERRE ET DE MER

Le palais des Armées de terre et de mer, construit sur les plans de MM.Auburtin et Undenstock

Architectes, s'élève, comme on sait, sur les bords de la Seine, en aval du pont de l'Aima

Ce palais réunira dans ses salles les collections les plus curieuses qu'il soit possible de rêver, mais les expositions particulières et étrangères seront loin de représenter les derniers progrès en ma tière l'armement, car il est d'ores et déjà convenu, de façon tacite, que les nations étrangères n'exposeront pas publiquement les derniers modèles de

Par contre, les expositions rétrospectives déCennates et centennales présenteront un incon testable intérêt, et chacun pourra en peu de temps les faire une idée exacte des progrès réalisés et des changements survenus tant dans l'armement que dans je costume des armées européennes

Sous l'érudite et intelligente direction de M

Bouvier, chargé des installations de ce palais, évo'lue une armée d'ouvriers, et il est permis de croire suie tout sera prêt dès le 15 mars et peut-être vant, c'est-à-dire que les exposants auront plus d'un mois pour préparer leurs emplacements et dicpoaer leurs vitrines un prévoit dès à présent un gros succès, car ils

Le sont pas nombreux ceux que les transformations successives du matériel de guerre n'intéres lent pas quelque peu

On pourra admirer les derniers modèles des

Voitures d'ambulance, destinées à rendre de si grands services en campagne les lourdes pièces q siège, les petits canons de campagne, les batteries de montagne actuellement en service ac qinpagnés bien entendu de leurs projectiles, les ima gros comme le poing, les autres mesurant

S ris d'un mètre de long sur quarante centimètres e diamètre; enfin il y aura également une inté>essante reconstitution des uniformes de la Révo lution et du premier Empire

L'Allemagne, l'Angleterre, la Belgique, 1'Autriehe, la Russie, l'Italie, l'Espagne. la Suisse, la

Perse, etc., ont de leur côté, procédé avec un

Soin jaloux au choix de leurs pièces d'exposition

Une visite au palais des Armées de terre et de

AIGRI

HANCHES, .au., 16 VENTRE avoir la TAILLB Fini et Svelte naturel par.les

SUCCtS ASSURÉ mtmiét it V i i U PMrmuH KEZAtL

BiM Pn> aw,7l,Part .-ltMl<ntniMi

OES ENFANTS TUBERCULEUX aff f 9 MIKT-F L-nr IÊEa

GROS LOT :2CO.OOO™ ncs t

Pins lots de 00 à 5OOO fr

Tous les lots sont payables en aroent gros lot de io0.0oofr lot d. 2O OOO fr. 1 3 lots de S.OOO fr loU de tOO a 1OOO fr

On uoan 4 s billets dans tout la France. •̃b?i in

Il. m

If. 87. Feuilleton du PETIT Pahisibn

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN LN'ÉDIT

TROlSàMB PARTIS

N DRAME DU MARIAGE

XIII (suite

Le paravent réfléchit et dit

Je ne suis pas fixé. Cela dépendra du fix que je pourrai vendre mes terres, car il liât en venir là, puisque voua ne voudriez les habiter

Moi. dit-elle, je ne sais pas! Je n'ai pas de volonté, du moins de volonté bien arrêtée

J'aime assez le mouvement du magasin, les affaires, surtout quand elles sont bonnes, les

Bées et venues des clientes, les papotage de mes camarades et toutes les histoires qu'an eatend un peu sur tout le monde. Là dedans si vous saviez comme un jour est vite passé

On a à peine le temps de se reconnaître et de penser! Mais j'ai toujours adoré la campagne

MQS doute parce que je ne la connais paa. Si pouvais m'y occuper, avoir une basse-cour

LI poulets et d'autres bêtes, ça me distraiHkU peut-être

Et revenant à son idée

Voyons. combten, à peu près î

Trois cent mille francs. Jamais je n'ai pteaédé davantage m- C'est une somme s Feudft chou tfourd'hui, je le reconmer sera donc intéressante, d'autant plus d'ail leurs que MM. Auburtin et Undenstock ont fait du monument qu'ils étaient chargés d'édifler une oeuvre intéressante, pleine de caractère et de fort grande allure

LES VISITES AUX CHANTIERS

Les visites aux chantiers ont été innombrables depuis le commencement de l'année une statistique établie approximativement, car les moyens de contrôle automatique manquent pour le moment accuse un chiffre de 80,000 visiteurs depuis le janvier

Si l'on songe à l'énorme aftluence des étrangers que les travaux de l'Exposition amènent des quatre coins du monde, on trouvera ce chiffre absolu ment normal, encore qu'il dépasse de plus de moitié le chiffre correspondant de

Sur ce chiffre total, les entrées du dimanche gras sont portées pour plus de trois mille

Voilà qui promet bien pour le succès de la grande fête internationale de

LES ACCIDENTS

Plusieurs de nos confrères ont annoncé, à tort d'ailleurs, que les accidents se multipliaient sur les chantiers de l'Exposition

Il convient de rectitier cette erreur, qui pourrait croyons-nous, être fort préjudiciable au bon achèvement des travaux

D'une déclaration émanant du commissariat général de l'Exposition, il ressort clairement que le chiffre des accidents est en proportion sensiblement intérieur à celui des accidents survenus en

D'ailleurs, une statistique est actuellement établie avec une rigoureuse exactitude dans les bu reaux du commissariat général, sur l'ordre exprès de M. Picard, et sera affichée dans les chantiers

Le nombre des accidents mortels, à la date du l-, février, ne s'élevait pas à vingt; en 1889 il s'élevait à vingt-neuf; la différence est d'autant plus sensible que 6,500 ouvriers travaillent tous les jours sur les chantiers, alors qu'ils n'étaient lors de la précédente Exposition que

IMPORTANTES ADJUDICATIONS

Trois importantes adjudications auront lieu le mars, à onze heures du matin, dans les bureaux du commissariat général, 97, quai d'Orsay, il Paris elles porteront sur la construction de deux garages de bicyclettes, l'un situé avenue Daumesnil l'autre avenue du Bac, à Vincennes; la troisième a pour objet la construction d'un garage pour véhicules automobiles

Le même jour, on adjugera les pavillons des bars, pavi'.1ons et restaurants du bois de Vincennes

Enfin, le 15 mars, on procédera à l'adjudication des kiosques de l'annexe de l'Exposition

Courrier des_ Théâtres

Le Gymnase fixe à jeud: irrévocablement la première représentation de Un Complot, de MM

Alexandre Bisson et Jean Gascogne

La Layelte sera jouée ce soir pour la dernière fois

La matinée du Théâtre Blanc, qui devait avoir lieu at: Gymnase demain jeudi, est remise au jeudi mars

A ce même théâtre, M. Paul Franck organise pour samedi prochain, cinq heures, une matinée en l'honneur de M. Edmond Rostand. M. Léo Claretie fera une causerie sur l'œuvre du po^les, et

Mlles Thomson, Mellot, et M. de Max diront des vers de l'auteur de l'Aiglon

M. Jules Danbé, l'éminent directeur de la musique au Lyrique-Renaissance, vient d'être désigné pour conduire, à l'Exposition de le 22 juillet prochain, le festival qui réunira, dans la salle des fêtes du Trocadéro, tous les orphéons de France seize à dix-huit cents chanteurs environ

Le succès des chansons de Victor Hugo à l'Odéon, avec le concours de M. Francis Thomé qui a accompagné lui-même ses adaptations musicales, a été si vif que le même spectacle sera donné samedi prochain, il cinq heures

On y applaudira de nouveau Mme Weber dans l'hymne aux combattants de Juillet, avec l'accompagnement musical d'Hérold; Mlles Laparcerie

Regnier, M. Coste (dans Gastibelza), Mlle Franquet, etc

La causerie sera faite par M. Henry Fouquier qui a parlé de Victor Hugo avec les aperçus les plus neufs et les plus ingénieux

Au théâtre Antoine, après-demain vendredi, première représentation de l'Empreinte, comédie en trois actes, de M. Abel Hermant, et Poil de Carotte un acte, de M. Jules Renard

Toutefois, le spectacle actuel, c'est-à-dire la

Dupe et le Commissaire est bon enfant, continuera d'alterner sur l'affiche avec le nouveau

Les Saltimbanques ont été les -ois des jours gras, et le théâtre de la Gaité a tout lieu de s'en féliciter. L'amusante pièce d'Ordonneau et Louis

Ganne, si brillamment défendue par tous les artistes qui l'ont créée, avec son ravissant ballet, ses la brochure sur h roni^nUon de B

Sa Sa inpi-rrcptible. ponrant sa porter

Bill IlilhlIlB M.BARRÈRE J.B'OuPlIiu.Pâr

LA COTE LIBRE

Grand jouniallinancier quotidien (4 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCote des Bourses é Lille mi Lyon i° Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un comp;e rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; ies Recettes dea Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs a lots

Sur demande, un service d'essai est falt gratuitement pendant Dix Jour pour la France sont de 5 fr

Ils sont reçus dans tous les Burea ux de Poste

Hà PARIS. 29, R.iiHaChaussée-d'Antin u gérant Bouqostnais Cependant, en province, on peut vivre largement avec le revenu, sans se priver de rien

Je n'ai jamais rêvé que je puisse en avoir autant

Elle remarqua l'air triste de Dufresne

Vous ne mangez pas, dit-elle

Je n'ai pas faim î

C'est le chagrin

Sans doute

Vous l'aimiez bien cette enfant t

Beaucoup

Elle était jolie

Ravissante

Et son caractère

D'une douceur extrême

Celui de la mère

Georges Dufresne hésita une seconde et murmura

Peut-ètre

Alors pourquoi vous quitter

L'amour ne se commande pas

C'est dommage. Réunis, vous aviez tout ce qu'il faut pour être heureux

Le mari de Suzanae baissa la tète

Ces paroles si simples dans la bouche de Valentine lui semblaient sa condamnation

Certainement elle avait raison, cette fille si insouciante de ce qu'il pourrait penser, si indifférente à ses projets. qui lui avait imposé une condition à laquelle elle ne paraissait plus tenir et qui semblait prète à lui donner le conseil de ne plus songer à elle et de retourner en arrière était trop tard

La fatalité le poussait en avant. Son crime formait entre lui et Suzanne une barrière infranchissable tl se disait qu'en face d'elle il ne pourrait soutenir l'éclat de ses yeux noirs plongeant airs entrainants, ses défilés, ses acrobates, est en effet la fantaisie populaire par excellence, et la centième représentation est proche

On télégraphie de Londres qu'un incendie détruit en partie, hier matin, le grand théâtre d'Is linuton

De Monte-Carlo

M. Tamagno vient, dans Otello, de remporter une fois deplus, le succès colossal qu'il est accoutumé d'avoir dans ce rôle, où il est de puissance magnifique

M. Kaschmann compose le personnage d lago avec un art de nuance tout à fait curieux et de grand intérêt

Mlle Lafargue a délicieusement chanté le rôle de

Desdemone

M. Arthur Vigna, qui dirigeait l'orchestre, a obtenu une très parfaite exécution de la partition d'Otello

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le succès de Frégoli à l'Olympia dépasse toutes les prévisions. Le célèbre artiste a fait encaisser dans les quatre premiers jours la somme de 52,549 francs

Ce chiffre dispense de tout commentaire v>~ On a fêté hier à Parisiana la cinquantième de Madame MSptdsto. L'amusante et luxueuse fantaisie de MM. Monréal et Biondeau continue brillamment sa fructueuse carrière vers la centième iadame îiéphisto sera donnée demain jeudi en matinée

LA TEMPERATURE

Mercredi !t février, st- jour de Cannée, ty joui de thiver. Cendres

Lever du seleil d 6 Il. n, eottekm- d i k 40. Leser de la /.vu à S h. 49, coucher I h. 4t

La pluie est tombée abondamment pendant toute la journée d'hier

La dépression aignalée lundi à l'ouest de la Bretagne passe sur la Manche et s'étend vers l'est; le baromètre a baissé de 9 m/m dans le centre du continent. Des pressions supérieures à m/m couvrent la Scandinavie et le sud de la Méditerranée

Le vent est modéré du sud-ouest sur nos cùtes de la Manche, de l'ouest en Gascogne il est faible de l'est en Provence

On signale des pluies dans fouest de l'Europe, de la neige en Finlande; en France, les pluies ont été générales et on a recueilli Il mlm d'eau à Besançon, 10 à Bordeaux, 9 à Nantes et Paris

La température a baissé dans nos régious; elle était hier matin de • à Haparanda, 8 i Paris à Alger et i Monaco

On notait o au I uy-de-Dôme,– au Ventoux au Picdu-Midi

En France, des averses restent probables avec baisse de température

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer belle à Uùnkerque 'sur la Manche, mer houleuse à Calais, agitée à Boulogne et au Havre, belle à Cherbourg; sur l'Océan, mer peu agitée à Brest, agitée à Lorient; sur la Méditerranée mer agitée à Marseille, houleuse à Sicié et à Nice

En Corse, mer belle aux ilea Sanguinaires

Variations atmosphériques du mardi 21 février, à notre salle des dépêches

HEURES BAROMETRE THBBMOMBrRK

A 8 h. matin 75t /• au-dessus de

Midi •;̃ il h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 27 février, 7 heures du matin

Haute-Seine, Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, 3"M pont de Melun. 2"M pont de Corbell, écluse de Port a-1' Anglais, 5 7S

MARNE. Ectuse de Cumières, 3"3S écluse de Challfert, écluse de Charenton

Basse-Seine.– Ecluse du canal Saint-Martin. 4"W pont de la l'ournelie, pont Royal, t i6 écluse de Suresnes, barrage de Bezons. 4"O7 pont de

Mantes, écluse de Mencourt. U

Otas. Barrage de Venette. 4 il

LES COURSES

AUTEUlL

Résultats du mardi il février

C'est Par un temps bien désagréable que le public s est rendu hier à Auteuil. Il était cependant plus nombreux quu'on eût pu le croire, avec un programme très ordinaire et un nombre de concurrents assez restreint. Il est étonnant à un début de saison et après un hiver aussi peu rigoureux qu'il n'y ait pas plus d'engagements

Le Prix des Glacis semblait une bonne affaire pour Mando, auquel on opposait Circé il. C'est bien entre eux que la course s'est dessinée, et c'est grâce à son courage que Circé il l'a emporté sur Mando. Frond, troisième, a fait une course qui a décidé les commissaires à intliKer une mise à pied pour trois réunions au jockey

Hart

Trois chevaux de bonne classe Mélibée, Ambulant et Mulliid Aie. donnaient de 1 intérêt au prix de Dangu.C'est Mélibée, le cheval en forme qui a gagné. Ambulant, dont les débuts en steeple, sont bons, était second devant Mulled Ale qui manque encore de condition, Pantalon est resté au poteau

Dans le Prix de la Ferme, Le Plantis a été débarrassé de deux adversaires dangereux par la chute de Cloîtrée et do Martinet à la rivière des et pour l'Etranger (Cnion postale) de 8 fr

EN QUELQUES HEURES

Les Maladies Contagieuses

LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES

Rf récentes ou ancisnnet, chronxjuet, ectùMt ii i ou tnvèttrHt certes de t ai s. Il est pràfêribiepir io.sl n:aaé tur produit' à base de a rcure, goudron, rap bn, santal et en al>Ini ot et t communiquât une oètur Ce femme , 49 ont et¿ rtJioftiemcat gnérï . La m ndia i Grenoble 'ù re de des impuretés et du

LE

CAUSERIE HESDOHtDAlHE traitant toute- les (juostioiisdp BOURSE 'Comptant et Terme Est inUispen.ibU> aux spi.-u lateurs et ;i tout porteur de litres Rentes actions, obligations

Envoi gratuit pendant un mois sur demande adressée à l'administration • 9, Bodlevvrd DU

Itausns, PARIS

Fr. PAR AN au fond de sa conscience ct qu'il se jetterait à ses genoux en s'écriant dans une explosion de sincérité involontaire

Voilà ce que j'ai fait! Je suis un misérable

L'évocation de l'image de Georgette par cette jeune fille, cause de son égarement dans ce hall brillant et agité, au son de la musique des tziganes qui venaient de commencer une valse langoureuse, parmi ces femmes élégantes et jeunes et ce mende de fêtards et da jouisseurs, lui produisait l'effet d'une profanation

Et pourtant Valentine continua, avec la même insouciante douceur

Elle était toute jeune, cette innocente

Et comme il ne répondait pas, elle soupira tandis que le gros maître d'hôtel qui revenait à chaque instant auprès d'elle, peut-être pour 1 admirer de plus près, découpait le perdreau

Pauvre petite

L'orchestre de tziganes fut pour Georges

Dufresne une heureuse diversion aux questions de la protégée de Gabrielle

A tort ou raison, malgré ses protestations du début, il croyait remarquer chez elle une certaine défiance, le préjugé qu'il avait deviné dans les paroles de son ami Tavernier et de la patronne de Valentine

Il réagit cependant contre cette pensée, ou plutôt cette crainte li se dit qu'elle ne provenait que de sa conscience bourrelée, que lui seul après tout pou vait savoir ce qui s'était passé et que Crépinet lui-même, dont pourtant il avait promis de payer le silence, en était réduit aux conjacturei

Il s'applaudit de n'avoir pas pris d'autre confident que lui-même tl de n'avoir pu de tribunes. Genlis, qui avait mené, a été rejointe sur le plat par Le PI an Us qui la battue aisément. Collet, tombé i la dernière haie, a été re monté et placé troisième

Onzaba.qui se tire bien du terrain lourd, a enlevé le prix Betty de trois longueurs à Hadès

Times ffnissait troisième à six longueurs. Quitte ou Double est tombé

Quatre partants dans le prix Sityerstiith où

Le Guide a eu le meilleur sur Roi Jean dont l'état de la piste ne faisait pas l'affaire et qui. de plus, débutait sur les gros obstacles. Newcastle etait troisième devant Doublon

La journée s'est terminée par une grosse déception pour les preneurs. Hoyal Oak, pour le quel on pavait 9 pour gagner s'est fait battre d'une encolnre par Casimir. Myosotis, troisième et dernier, loin des deux autres

PEUX DES GLACIS. Haies, à vendre aux enchères publiques, francs, mètres

Cirre Il, à M. P. Teisaet ;Bashford); 2' Mando

A. Clayi 3 Krond iHart

Non placés Désiré, Quinsac

Gagné de trois longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

PRix nx Da.nou. Steeple-chase, i' série francs, 3.44-et mètres. Mélibée, à M. H. Maurain (Campbell); 2 Ambulant; Wheelani; 3' Mul led Ale (F. Hali

Non placés Pantalon, M. de Fercoq

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE LA Kkkme. Steeple-chase francs, mètres. Le Plantis, à M. VielPicard (A. Newby); 2' Genlis (J. Clay); Collet

Bentley

Non placés Cloîtrée, Martinet

Gagué de deux longueur mauvais troisième

Paix Betty. Steeple-chase handicap franc8, 4,000 mètres. 1" Orizaba, au prince

Murât (Campbell); Hadès (A. Johnson); Timea (A. Newby

Non placés Quitte ou Double, Baladin II, Tambour

Gagué de trois longueurs, six longueurs du deuxième au troisième

PRIX Si LVERSMiTu Steeple-chase, 4,000 francs io0 mètres. 1- Le Guide, au comte Sampieri

May); Hoi Jean (\V. Wright); 3' Nevvcaatle

Gagné d'une longueur et demie, quatre longueurs du deuxième au troisième

Non placé Doublon

Prix des TRIBUNES. Haies handicap francs, mètre,4. Casimir, i NI. Thiébaux (A. Clay); 2' Royal Oak (Brooks). 3' Myso tis (Lawriej

Gagné d'une encolura, mauvais troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL chïvadx 10 (y. 5 fr

Circé H. G 39 50 Genlis P

PI 8 50 Orizaba.G

Mando .P 9 P

Mélibée G 16 50 Radès.P P

Il 16 50 8 50 Le Guide..G l le

Ambulant 18 9 SO P

LePlantis.G U. Roi Jean

P JS Il 50 Casimir. G 39 Il

COURSES ME COMPIÈGXE

La première iournèe de courses de Complègne aura heu samedi prochain, 3 mars

Voici l'horaire des trains formés par la Compagnie du Nord

Il Train spécial /̃ f et J classes et Wayon-aestaurant

Aller Retour

Paris départ !t h. 5S

Chantilly 12 h 40 Compiégne dopar1 6 h

Creil 12 Il, 55 Paris arriv. 7 h

Compiègne arriv. 1 h. 3t

Train spécial, sans Wagon-Restaurant

Aller Retour

Départ de Paris.. il h. M Dépar Compiètfne 6 h

Arriv.Compiègne 1 h. 16 Arrivée à Paris 7 h

LES SPORTS

PÉTROLE ET ÉLECTRICITÉ

Un confrère d'outre-Atlantique, l'American electrieian. nous donne la description d'un nouveau moteur à pétrole combiné avec uue dynamo et une batterie d'accumulateurs dénomme cela Pctro-Accumobile. Très joli nom

Le moteur à essence est du type horizontal à deux cylindres avec manivelles équilibrées, allumage électrique, dont la boubonue d'induction fonctionne à 4o volts. Ce moteur commanda directement la dynamo-moteur dont l'induit est du type extérieur de faible largeur et de graud diamètre pour servir de volant au moteur à pétrole sans en augmenter le poids total. Cet in duit en anneau porte un double enroulement et un collecteur à disque. L'inducteur intérieur pour six pbles excites par une seule bobine à fil fin est divisé électriquement en deux parties, reliées respectivement à chacune des deux batte ries d'accumulateurs pour que le couplage de ces deux batteries ne change pas l'excitation de la dynamo enfermée dans un carter hermétique

MORT

Il y a un grand danger d négliger les maladies d'estomac car elles causent l'affaiblisscaient. le mata>m , laconstipation et deviennent mortelles en se compliquant d'uleel-es graves et du cancer de l'estomac. Leur gui^rLson est assuroe par le Slomaehlrjue

Serrette, remède infaillible qui a guéri déjà desmilliei-s lii malades. Est-on atteint de de dys pepsie, crampes, mauvaises digestions, brutementa

Marnes, vertige stomacal, dilata tion.Tomissament douleurs dans l'estomac, le dos, les reins, etc., une seule dose ralme itmanuinément et une seule cure

Çuèrit le plus souvent. Adresser les commande

Stomachique Serrette, Besançon (Doubs). On enverra f" une cure d'un mois de 5 bo îles contre 5 fr. ou une boite contre t fr. 1 f la boite t1" pharm mm ̃ BàVH a MoBTeaa. ^^F m valeur un ,'owi

H Mi tRUii<uV!GNËI!OHS PMWEHCE^t-eîlltf ftlrt fc uliUoi68 Bl. lec OUCMTIER. HlBSaajrm^M b^J Rrnio 3 votre prt. Ré(le comtriie krtntt~US 8oYERjtHr. iMllll9E<lBl8.>rNlfTlfKSltua

Peu à peu vers la fin du diner il s'échauffa et sortit de sa torpeur

Après tout, il se sentait mieux traitE par

Valentine qu'il n'osait l'espérer

Il avait redouté un autre accueil, plus de défiances encore, et surtout d'inspirer à Valentine la peur instinctive qu'on éprouve en face d'un coupable convaincu d'assassinat

Il se rendait justice. Si les autres ignoraient la vérité ou ne pouvaient que la pres sentir, lui seul la connaissait tout entière

Elle était affreuse, mais la ravissante blonde ne la soupçonnait sans doute pas

Jusque-là jamais elle ne lui avait montré un visage plus ouvert, plus caressant, aussi plein de bienveillance et de promesses

U oublia pour un instant ses lourdes préoccupations, ses remords, la terrible vision de sa Georgette engloutie au milieu des eaux et retrouvée plus tard entre les bras de son autre victime, la vieille femme qui s'était toujours montrée si bonne et si complaisante pour lui

Lorsqu'il se leva de table, il était presque rasséréné

Ils sortirent et ne remarquèrent pas le petit monsieur au carnet qui sortait en même temps, sans précipitation, paisiblement, et qui se trouva derrière eux, sur le trottoir, un cigare aux lèvres

La soirée était belle; la foule se pressait aux terrasses des cafés

Le petit homme n'eut aucune peine à les suivre sans être remarqué

Les deux amoureux s en allaient comme ils étaient venus, Valentine appuyée langoureusement à son compagnon avec lequel elle pa raissait échanger temps en temps quelques mots

Enfin tla obliquèrent dans la rue des Capucines et stationnèrent un instant devant la

La combinaison permet de relier les batteries en tendon ou en dérivation, ce qui donne deux vitesses au moteur. Un changement de vitesse mécanique. dans le rapport de 1 permet d obtenir ainsi quatre vitesses différentes pour le véhicule. La marche arrière est réalisée par une position spéciale du combinateur, Le couplage des batteries sur le moteur s'obtient eu passant par une résistance intermédiaire

Un RÈSLEMEHT SUISSE

Un règlement sur la circulation automobile vient d'être élaboré dans le canton de (,i .vo

Il sera applicable à partir du mars

A noter que toute voiture devra être munie d'une ptaque portant un numéro d'ordre et peinte aux couleurs cantonales. Le numérotage pourra être modifié par arrêté de police

E>REUm DE LU. . F. FI

La commission sportive de l'Union vélocipédique de France a arrêté définitivement comme suit les dates des grandes épreuves

Le Grand Prix deru.V.P. (2 kilom, bicyclette se courra le !• juillet i

Le Championnat de France de fond io0 kilomètres se courra le 22 juillet i

Le Championnat ae France vitesse se courra le juillet

Le Critérium final pour coureurs de 2' catégorie se courra à Paris le 14 octobre

Les Criteriums éliminatoires régionaux se courront entre le juillet et le 30 septembre

Le Grand Prit de l'U. V. F. (100 kilom. bicyclette) sa courra le 23 septtsmbi-a l'JOO

TlR UX PISEOUS

A Monte-Carlo, le troisième prix supplémentaire a réuni vingt-sept tireurs. La première place a étr gagnée par M. Jotirnu, francs

Second, M. Paccard, 8/a, 600 francs. Troisième

M. le comte de Dalnias, 7/ri, francs. Autres poules MM. Vcrnou, Barker, Benu-Journu

MMMTo_SPoRTlF

SI vous voulez une bonne voiture automobile de 10, ou 20 chevaux de force

Si vous désirez une petite voiturette de 3 ou cttevaux à circulation d'eau

Adressez-vous à la maison Peugeot, 83, boulevard Gouvion-Saint-Cyr, à Paris

COMMUNICATIONS DIVERSES

Sur le désir d'un grand nombre de carriers des différents centres, il va ètre fuiidé une fédération des carriers de l'Oise, Seine-et Oise et de l'Aisna

Envoyer les adhésions A M. F. V., poste restante, à

Creil, avant le mars prochain t.a Société des étude coloniales maritimes tiendra son assemblée gènérale demain jeudi, 16, rue de l'Arcade

M. Pierre liaudin, miuistre des Travaux publica, présidera samedi mars, au lac Saint-Far geau. la onzième iéte annuelle de la Renaissance du onzième arroudissemant

Les anciens !<"• va de l'école de la place Jean ned'An' organisent pour le 10 mars, dans le préau de l'école, une fête fraternelle

Ce soir, à la Bourse du travail, S, nie du CHft teau-d'Eau, n'usions des fumistes en bâtiment, des emballcurs, de la papeterit1. de la fédération des peintres en bâtiment, de jiasM-meutiers à la main et des maréchaux

Une assemblée générale extraordinaire di On vriers des postes, des télégraphes et téh . hunes aura lfeu samedi prochain 3 mars, A la Boui-se du travali (annexe, rue J.-J.-Housaeau

SPECTACLES DU 28 FÉYRIER

THÉÂTRES h. t La Conscience de l'Enfant g h. 1<4 o ému. Les Fourchambault h. t/9 CMtelM- Michel StroKoff h. ̃/̃ Tbéâlre Sarata-Brrnbartlt. Rel&che h. iiZ. Lyrt ltei u n<'f.Kui>hro ineetCoradin h. •̃•. Gyni e. Rplftche h. 3 V Variété . La Halle Hélène h. lit. <•• . Ixa Saltimbanques y h. •/ . Les Mari de Léontine h. •/►• fiil l - y l. O>ralle et O h. 1/4. Vaudeville.– L Institutrice. Le Béguin a. / ̃ l ort -8i-Martl . Relâche h. Opéra-Populaire.- -LeSonge d'une nuit d'Hè h. 1/3. B unTe -Pat lalens. Lu belle au Bois dormant h. AlbiVaée. Une Mauvaise Plaisanterie h. / • CI t. Le Kiam'é de 1'hylda h. 14 m l . Moineau Franc h. lit. Th.de la Rppukllque. La Fille du Gardien de la paix h. Il' T . moli e. La Dupe. Le Commissaire e.M hon enfant h. 1/3. Bé ei i- (:omité sa- ret. Papa Hi-au-Ptfre h, Th. Magnera. Le Sonneur de Saint-Pnul

Il h. ̃ Blïe - lu- oré' Chevaliers du brouillard h. /̃̃ lUtlrnolle . La [lande A Ht

Il, 0/ Montmartre. –La Dame de Monsoreau h. t Bell Tlllr. Le Juif errant il. Kolles-Kellevllle. V'la l'Cipal g u. Grenelle. Cyrano de HerKcrnc

Q. ̃/̃̃ Monio r le. La Mendiante de SaintSulpice i b. ̃/•• 6ofceiia(. La Mascotte

SPECTACLES DIVERS

Fallet-lercère. TPI. 8 h. 1/2 Paulette

Uarty, Valentine Petit, Miss Saliaret, Mlle Abs. Les

Bonhair. Le Prince Désir. Dirn. et fôt., mat.à • h.l/i

Canin de Parla. La belle Vera, les Powers Hrothera, les MinstrH parisiens, les stcurs Borg

Werner Amoros. Dimanches et fêtes, mat. à 2 h

IflU V "• ""<"•' 5 Ren , lare

U u

KSGISSKDK CAVES du PLANAS, puits KlMJCS

No ta mi MH Kli i aux prix aunemoi T \m luuroaiMIGRAINE

Douleurs et névralgies violentes ou rebelles disparaissent en 10 minutes en prenant un cachot de Curatine. 30 centimes, avec notice, dans t1" phei". Exiger le nom Curatine gravé sur chaque botte et cachet. Envoi V deux cachelK contre

G0 cent. Phr Brunet, 34, rue Saint-Paul, Paris

CIIFIII^IIM' "• '"UL (MANUEL. la f tr. eo lro ̃ a4u^b>- C4sénla

If I IIC DE BOHDEAUX rouges 110 fr. Blancs il W 120 fr. la barrique de 225 litres Il port

Directeur. Mon Vlnicol da 8 d-Onest, Bordeaux grande porte de la maison de Gabrielle qui était fermée

Il se faisait tard, dix heures et demie environ

Evidemment, le compagnon de Valentine la suppliait

Sans doute il voulait obtenir l'autorisation de la reconduire chez elle y eut une sorte de débat

Georges Dufresne disait ou du moins on aurait pu deviner ses paroles au mouvement de ses lèvres

Valentine, je vous en prte

Elle répondait très doucement, mats avec fermeté

C'est impossible

Et comme ü insistait

Pensez donc si près de ce terrible événement, après la perte que vous venez de faire. lorsque vous êtes en deuil de cette pauvre petite

Elle avait raison

Il dut le reconnaître et se rendre

Ils se séparèrent après s'être serré les mains et aussitôt Valentine sonna vivement et disparut

Le petit homme reprit sa marche à la suite de celui dont il s'était fait l'ombre

Georges Dufresne s'en allait, le front plissé les yeux fixes, les lèvres serrées

Il était facile de comprendre qu il se disait

QueUe vie

Et en effet, quelle existence U s'était faite quel avenir il s'était préparé

U s'arrêta un instant devant l'Olvmpia. De nombreuses pancartes nnonçaieul lei attracoiyaa ta.– FWfrolt Stalcv et Blrbeck. I.M Avoio

Miss MflyCapeU. Pienat au.1' mntutueres. l'halôa

L. Campàna. Dimanches, jeudis et fête , matinée

Seaia. Téléphone loi -le ftiriî hoi/i-urutti. revue ff spectacle M %> Polaire, Fleuron, (i- •• •' ̃- MSI

Baldy. Suibae, Maurel, CUudius Di: t mristaaa. S h. \lt. Télép. liS-ît ily

M<tdam? MtpkMa. MM Jse<}u t, Vuir-xi, ouara paule ivlys. t'errier. Uaavera

Ki4 rai . Télép. 2I3-7&. ta Petit Bahemt. foltevaudrville. MM Draoem, Clovis. Mme Uaudet

Dechaume, l'uttet, Mistminiette

La CUrale. A 8 b. l.-ï. les Petits Croisés, revue féerie. J. Hloch. d V>rly MM lîfthln. Cirault, Max

More!. Va belle Fathmn, la troupt PTii-.e. Tel

C c rt Kuro é>B. i, rue Biot (place Cllchy

A. & h. t ̃• A h. ri, la revus On'ntsl tms des Quinel et Gide

Galle Korh^ ;• Toi. W6-23. A9h. De FHc et D mot, rc-vutf de MM Miguel Zanueoss et PetitMansin MU Ciara Haurens. M. Maréchal

M veatt-rar<iue. –8 h l'S Les Indiens ioux pantomime equeatrv et nautique. Patina et Smaun les plus [vtiWH cifaturcs nutnalnes. Talép. Zit

Cirque Medraaa (téli'ph. 240-&), rue dea Martyr

Matinées les jeudis, dimaxichâs et fête & Su

Attractions nouvelle

Clrqut <-Hltrr. 8 h. Les Lutteuse . Dans cosaque

Maatia-aoure.- Toua la soir h, Ht, p otaoiconre r: bal. Dimanche , m tin A t heur iarAtit alil r. Tour les jeudi.. granda fit

Samedis et dimanches, bai à i h. 1/tDéparts et Arrivées des Paqiflwts

Là paquelMt BréMi (M. M.}, allant au Brésil et

La Ptat;i, eu arrive à Lisbonne le février heure du matin

Le patmobot Pori 9<U m. M.\ venant du Brésil et de La Plat , a quitta Monte iUto le a février, à heur i du soir

Le paquebot Calèitanirn ;M M.), vcnnnt de l'indoChine, a quitté Port Saïd le février, à 3 heures du soir

Le paquebot MUe-dela-Ciutut (M. M. venant de

Australie, est arrivé Marseille le n février t heures du soir

Le paquebot Xntal (M. M), venant de Maurice, d a Réunion t de Madagascar, est arrivé à Marteilla le février, 1 heuru du soir

Le paquebot Corditüre (M. M-}, v nant de La Plat et du Brésil, a quitté Dakar le M février, à 3 heure du matlfi

Claaxxiiia.8 de Fer

Chemin de 1er d'Orléans. Voyage dans If

Pyrén^ps. La i",t>im>:innie d'Orléans ¡¡'ivre tout l'année de- \cursion 1 les trois itinéraire ii'rmeitatn e contre do laKran des Pyroii

Paris," Bu: rarLuchon. Pit'nviittf.Ncfctala . l'au, Hat deaux, Paris 2' itinéraire Pari , H i(j ou

Via Montli: Vi ux as mi vit

MX

M

Urr cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jantf fmttet ont m u ?mw mu page. d8 texte et de grrat-r<xra

Agriculture. J. P. Le aKi'icoln. HchûS a i

Prévisions du temps. J. Tr< smence. Teyssandier La !•> et la Tuberculose des animaux, Mi'-ntc agricole

J. de Loverdo A la SociiHë nationale d'agriculturt. P. Vimeux A l'Académie des scien ces. H. La Destruction des campagnols

Vltloultur . A. Desmoiilirw flou ,n>\i,> de printemps Moyens de p: ug

G. Battanchoa Que

Hcvue vinicole

Horticulture. J. Manriou La Société nationale d'horticulture de France. J. de Loverdo

Le Jariiiu colonial (avec figure). G. -H. Sur la culture des fèves. p Fruits et Légumes aux

Halles

Élevage t Ba -Cour. Louis liri-.ohctnia t.e.s S.ircultas

Liglalatlon rural . Léon Losape (Questions (livcl-i

La Vie pratiqua, Recettes milet

D" Hector Ueorfiu (iontre i. centre l'étranplement des doigts. I iinnmi

Pour couvrir le fer d'une com inaltOrablo. Contre le rhumes. Huiler ot haux de toi lette. Pointure à la pomme de terru. Pour recoller la porcelaine. Hemcde contre les brûlures

Viini-.tix Eau à détacher

Correspondance. (Miles, Marchés. Bulle tin înélôoroioMiijuc

Le numéro centimes

Le journal ne répond pas des manuscrit qui Ud ont arfnmit<Hi

Ces mauuiK'riU ne sont pa rendus

UsâiniOWli tout'" In affrcUmu de ri ttiil' ca ti l< Médeehui. Mtil>r>CKiit .la i jïiJ uoMlite-ïijw i.ti4 itui I' J, r. île I urm. I ji u. C u( l. >.(Mctav

Fonds de Commerce

I W8 A céd. av.t,5oof cpt.iUéeès.) Peyrfi.m.ff M- Martin r' r

Vi.N'I'i: Di: FUMj.-i DE '.OMMEHCK

P. GENTIEN & MOREAU rî. , boulevard Si-l a lo K>l

MAISON SPÉCIALE POUR

Lavoirs, Hôtels, Bains, Tabacs ijiU TIITS

FORCE MOTlUCE à tou il. la votons du locataire

BEAUX ATELIERS, 1 • de 650 à Ï.500 fr

APPARTEMENTS f. de à ^O fr âO. HUE OU FAUBOUHG-])U-TEMl i.E

LE PETIT PARISIEN

D pnt central MM. n<rl,riuio et O, Mmsagerte ém la Presse. rut du PsnU

Pari . Uocuorr, Iniprinicur au Petit Panne

L rue dEc hlen

La façade du music-hall resplendissait de lumières

Des femmes en toilettes tapageuses entraient

Georges Dufresne fut tenté de les suivre

U avait besoin de s'étourdir et de se distraire de ses pensées, uiais un sentiment de honte le retint il revint sur ses pas, se mêla un instant k la foule des promeneurs et tout à coup il se retourna et se dirigea vers la rue Vignon dont il D'était pas loin

Le petit homme au carnet qui ne l'avait pas quitté, le vit entrer dans sa maison dont la porte se referma derrière lui

Ou!! fit-il, en voilà suffisamment pour une première journée ü entra dans un café et demanda de l'encre et une plume

Là, il écrivit rapiement ce fidèle et intéreesant compte rendu

M. Georges Dufresne, arrivé dans la nuit est descendu chez lui, rue Vlgnon il en est sorti ce matin vers huit heures et s'est dirigé vers le boulevard Saint-Michel, où il s'est arrêté au i(>2 {¡il a reparu vers onze heures, eu cotnpagaie d'un monsieur très distingué d'aspect de son âge environ, avec lequel il est allé déjeuner dans un restaurant voisin du

Luxembourg

Ensuite il est rentré au boulevard SaintMiche). après une longue promenade dans le jardin du palais, et en est reparti vers quatre heures un quart pour accompagne la gare Saint-Laure son ami qui a dû prendre l'express du Uavre

A suivre.) Chart.hs MÉBOUVBL

IteducuoB et reproducttoft interdite