

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. NI

Le numéro 15 ce32.-tixri.efil

DIMANCHE 3â?MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr on s'abonne sons frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an. il

Direction Rue d'Engbion, Paris (10 Air

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Pat J, 0, Plaça de la Bourse (S Arr.t

Les MAMUSCIIITS ISN lUStBtS Ht S8WT fIS RtHOOS

Dernière Edition

Le Jardin de l'Ouvrier

C'est avec joie que l'on suit le développement des œuvres d'assistance. Il en est une qui ne date que de quelques années à peine tel qui a pris déjà une réelle importance sociale. Le Pelit Parisien l'avait signalée à ses débuts, l'avait encouragée. Elle est maintenant en pleine voie d'organisation dans pres que tous nos départements

C'est l'oeuvre des Jardins ouvriers

L'occasion m'est offerte de m'en occuper encore à la suite d'une nouvelle donnée par

M. Gênais, député de la Seine. Une première application de l'idée des Jardins ou vriers vient d'être faite dans la région parisienne. Un habitant de Sceaux, M. Renau din, qui s'était récemment signalé par un acte de philanthropie en fondant un hospice de vieillards, a voulu venir en aide, d'autre part, il ceux qui, tout en étant valides, ne parviennent pas ù gagner un salaire suffisant pour vivre

Voici les renseignements donnés par M

Gervais

Vingt-quatre jardins ouvriers ont été créés à Sceaux. Leur contenance varie de 150 à métros. Ils ont été mis gratuitement à la disposition de vingt-quatre familles. Les demandes ont été, comme on s'en doute bien supérieures aux offres. Le comité institué pour l'administration de l'Œuvre a donné la préférence aux familles nombreuses

La répartition a été très équitablement faite

Les jardins sont spécialement affectés à la culture maraîchère pour les besoins de chaque famille. Les produits ne peuvent en être vendus. On veut éviter ainsi de faire concurrence aux maraîchers voisins

II y a dix ans que cette œuvre des Jardins ouvriers a été fondée en France. Le premier essai eut lieu, en à Sedan. C est une femme, Mme Félicie Hervieu, qui était le promoteurde cette institution d'assistance par le travail. Elle voulait faciliter à quelques familles ouvrières l'exploitation, en jardins potagers et fruitiers et en élevage de basses-cours, de petits enclos de terrains situés aux portes de la ville. Sur cette portion de terre qu'on lui donnait, l'ouvrier pouvait enlafaisantproduire, trouverunepart importante de sa nourriture et de celle des siens au bout de quelque temps, sur le champ qui lui appartiendrait, la pauvre famille serait à même de se bâtir une maisonnette elle aurait l'abri assuré

La surface du terrain cédé par Mme Hervieu dans la banlieue de Sedan était de mètres. Elle en flt vingt et un lots

Vingt et un ménages reçurent. chacun un lot de à 800 mètres carrés, d'après l'importance du nombre de bouches dont était for mée la famille

On s'intéressa vite cette œuvre de bien

D'ailleurs, elle avait donné rapidement les meilleurs résultats. Quelques personnes généreuses vinrent apporter leur concours it

Mmo Horvicu, et l'institution des Jardins ouvriers de Sedan put s'agrandir. On a distribué jusqu'à présent six hectares de terrain, et les familles ainsi assistées sont au nombre de 95. On leur donne, lors de leur installation sur le coin de sol qu'elles féconderont laborieusement, les outils ainsi que les semonces en outre, elles reçoivent les principales notions de culture. Dès la première année de travail, les récoltes sont sa tisfaisantes

On avait essayé de démontrer que des

Jardins ouvriers avaient été créés aux EtatsUnis avant ceux de Sedan. Il a bien fallu reconnaître que l'honneur de cet les OEuvre revenait tout entier à notre vaillante ville industrielle de l'Est. Ce n'est en effet qu'eu trois ans après l'intelligente entreprise de Mme Hervieu que le maire de

Détroit, dans l'Etat de Michigan, eut l'idée de faire cultiver les terrains en friche de la commune par les ouvriers ans travail depuis, l'exemple de Détroit a été suivi par un assez grand nombre do villes des EtatsUnis

Mais si l'on voulait quand même un précédent il l'oeuvre des Jardins ouvriers de

Sedan, on le trouverait en France. Il existe près de Dunkerque, à Fort-Mardyck, une petite colonie de pècheurs constituée en ommunauté depuis 1G70, et qui a été mise

II l'origine en possession d'une certaine suriace du sol. L'histoire de ces braves gens a

N 57. Feuilleton du Petit Parisien

LE SECRET de BONHEUR

GHA.ND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

XI (suite

Le Goulfre parisien

Mais il ne s'abandonna pas longtemps au simple désespoir de l'avoir perdue. Très vite

Bon cœur était traversé, comme d'un coup d'aiguillon, parlo remords

Et voilà comment je l'ai gardée! et comment j'ai su protéger la fille de mon ami. cette enfant quiétaitcomme mienne

Tout d'un coup, il sentait toute sa faute, sa responsabilité, la fatale pente où il l'avait lui-même entraînée, par cette vie de désordre, de brasseries, de cafés-concerts, par les milieux interlopes où il avait terni sa pureté

C'est moi. moi, qui l'ai perdue cette chérie

Et il se frappait hi poitrine

Et, tandis qu'eUe se débattait ici, contre tous ces embêtements d'argent d'une part et eontre la tentation. moi, vieux gointre

Vieil ivrogne je me gobelotais là-bas, sans même lui écrire

Car il était resté quatre jours sans lui donner de ses nonvelips

Mais. morbleu, il faut que

Quoi ?. quoi i. Poursuivre celui qui l'avait enlevée à sa tendresse ?. Et puis, après quand il l'aurait découvert ?. Odette n'étaitelle pas d'âge à faire ce qui lui convenait

Et une querelle changerait-elle rien à ce qui était été contée déjà; elle vaut la peine d'être

Sur le point de notre littoral du Nord où s'élève Fort-Mardyck, les Anglais et les

Espagnols tentaient souvent de débarquer

Une ordonnance rovale de 1670 créa là un village dont les habitants devaient remplir la fonction de gardiens de la côte. Quatre ou cinq tamilies de la Picardie maritime, comprenant au total trente personnes, vinrent s'installer à Fort-Mardyck. Il était entendu que tous les enfants mâles devraient servir dans la marine de l'Etat. En retour, on attribuait à cette colonie de matelots des con cessions de terrain, avec cette clause que ces concessions étaient faites à titre perpétuel . Ledit terrain, portait l'ordonnance ne pourra être habité que par des gens qui par le fait de la résidence, deviendront sujets aux classes et seront déclarés être de la dépendance et de la juridiction de Dunkerque

Après plus de deux siècles, rien n'a été changé à cet état de choses. Tous les hommes de Fort-Mardyck figurent sur les regis tres de l'Inscription maritime de l'arrondissement de Dunkerque. Ils partagent leur temps entre la pêche de la morue en Islande et la culture de leurs jardins. Moitié marins moitié paysans, ils forment une agglomération très curieuse et, je m'empresse de le dire, très estimée dans toute la région

Chaque habitant male de Fort-Mardyck reçoit, le jour de son mariage, un terrain de ares. Sur cet emplacement, le jeune ménage construit son habitation; autour, il a le champ qu'il fait fructifier. Tous ceux qui ont visité l'intéressante colonie sont unanimes à déclarer qu'elle est prospère. Le travail est dur, mais on est heureux. Chacun a sa petite aisance. Il est entendu que les conces sionnaires ne pourront céder qu'à leurs enfants seulement les parcelles de terrain qu'ils occupent et qu'en aucun cas la parcelle cédée ne pourra être scindée

Voilà, je le répète, un précédent aux œuvres d'assistance par la terre il était bon à citer, car les pêcheurs de Fort-Mardyck offrent un bel exemple d'association dans le labeur

On avait exprimé le désir de voir ainsi, à proximité des villes ou villages, distribuer à des familles de travailleurs les terrains improductifs. Beaucoup de biens communaux restent inutilisés pourquoi n'en consacrerait-on pas une partie, tout au moins, la création de Jardins ouvriers? Ces biens représentent pour toute la France une super ficie de 4,316,310 hectares. Les municipalités n'en retirent souvent aucun bénéfice

Quel meilleur usage pourrait-on en faire que d'en concéder des parcelles, comme on l'a proposé, à des familles déshéritées

Dans l'armée même, on a eu l'excellente pensée de mettre en valeur, autour des forts ou des casernes, les terrains restés libres. Il y a aujourd'hui un assez grand nombre de ces potagers régimentaires. Ils rendent les meilleurs services, fournissant pour l'ordinaire du soldat des légumes frais, à la place des légumes de conserve, souvent avariés

Déjà, vers 1700, dans sa Diute royale

Vauban demandait qu'on permit aux pauvres gens de planter des choux sur les ter rains dits de servitude militaire

Aujourd'hui, l'œuvre des Jardins ouvriers est, je le répète, en pleine voie de réussite en France. Je ne puis, naturellement, mentionner toutes les localités où des terrains ont été mis à la disposition de familles de travailleurs. On peut citer Rosendaël, où quarante-deux potagers occupent un espace total de 21,500 mètres carrés; Soissons, où une société s'est constituée spécialement pour cette institution Besançon, où le maire s'est mis lui-même à la tête de l'entreprise. Mais c'est particulièrement il Saint

Etiennc que les Jardins ouvriers sont en grand nombre

Il y a là périodiquement plusieurs centaines d'ouvriers sans travail. Les mines et les forges diminuent souvent leur personnel

Il fallait secourir ceux qui sont ainsi condamnés au chômage forcé. Une aumône pas sagère eût été insuffisante. On créa alors l'Assistance f raternelle par le travail de la terre . Des terrains furent achetés ou loués près de la ville, et un choix fut fait parmi les plus pauvres travailleurs, pères de famille charges d'enfants. A la disposition de chacun d'eux on mit une parcelle de 500 mètres, en lui fournissant les instruments de culture ainsi que les semences. Tous les ouPourtant. pourtant; je ne puis de meurer là, impuissant. sans tenter quoi que ce soit

Mais son impuissance était navrante, et le sentiment de sa responsabilité l'épouvantait d'autant plus qu'il en arrivait vite à se dire

Pourquoi, aussi, ai-je voulu la garder pour moi seul?. Pourquoi lui avoir si jalousement caché que sa mère?. Je m'imaginais que je lui remplaçais tout. tandis que peut-être. si elle avait connu sa mère

Qui sait ce qui serait arrivé si j'avais trouvé moyen de révéler à Mme Darrans que

Mais sûrement C'est cela que j'aurais dû faire, quand cette petite a quitté Chevieuse

Darrans ne s'occupe guère de sa femme

Qui sait si, mystérieusement, elle n'aurait pas consenti à ?. Et un mot, un baiserd'une mère sont si puissants, parfois

Toutes ces idées se présentaient en tumulte au cerveau du vieux bohème, pauvre cerveau bien désemparé, bien incapable de ces longues déductions coutumières, à tel point que bientôt tout raisonnement, tous projets, toutes hypothèses s'effaçaient devant cette pen sée unique

La mère. oui. la mère seule. la mère seule aurait pu. Et, en tout cas, il faut oui, il faut que la mère sache. cette mère qui croit sa fille morte, alors que. oh mon

Dieu

Il se cachait à chaque instant le visage dans les mains

Et cette conclusion s'imposait à lui

Je n'ai plus le droit. non, non, plus le droit de conserver ce secret pour moi seul

C'est un cas de conscience. Elle fera ce qu'elle voudra; mais il ne faut plus que la mère ignore que sa fille est vivante

Et cela s'était emparé de lui avec une telle violence qu'il ne tergiversa plus une seconde vriers se livrèrent courageusement à la tâche

Pour tous, c'était, d'ailleurs, une vive satisfaction que de travailler au grand air, d'é chapper à l'atmosphère nuisible des mines et des forges. Jusque-là, le chômage était une cause de géne on allait en faire une source de revenus. On a mis, depuis quatre ans, à la disposition de 400 familles pauvres d'ouvriers près de 18 hectares de terrain on a dépensé au total 15,000 francs, dont francs pour les trois premières années et pour ces trois mêmes années il a été récolté environ 34,400 francs de légumes ou de pommes de terre

On étudie actuellement la question de la construction de maisons sur les terrains cultivés quelques ouvriers ont déjà, d'ail leurs, élevé eux-mêmes, avec des matériaux de démolition, de petites habitations où ils se sont installés définitivement

Une proposition de loi avait été déposée à la Chambre dans le but d'organiser en

France le Bien de famille . Ce serait quelque chose d'analogue à une institution que possède la Belgique sous ce Litre la

Ligue du coin de terre et du foyer insaisissables . On donne en jouissance au père de famille une parcelle de terrain à cultiver et sur laquelle il peut, moyennant certaines conditions, construire sa maison. Cette petite propriété demeure affranchie des charges fiscales. Que d'espaces en friche il y a chez nous qu'on pourrait livrer aux bras qui demandent du travail On augmenterait ainsi la richesse du territoire. Et que de misères seraient soulagées A Détroit, aux EtatsUnis, la création des Jardins ouvriers a per mis à la municipalité de réaliser, en trois ans, une économie de près de 200,000 francs sur les fonds destinés à venir en aide aux indigents. La famille se fixe sur le coin qu'elle a fait fructifier, elle y dépense ses efforts en commun, elle y trouve un foyer définitif. L'oeuvre est grande et, comme je le disais, d'une réelle importance sociale

JEAN FROLLO

ON -TORPILLEUR

On dit qu'en fait d'armement tout engin nouveau entraîne rapidement la création de son ad versaire nous en avons la preuve dans un nouveau type de bâtiment de guerre adopté par la

Russie et qui ne semble pas vu d'un très bon œil par nos voisins les Anglais, si l'on en croit les publications techniques qui se publient de l'autre côté de la Manche. Ce nouveau type de bâtiment serait un contre-contre-torpilleur, nous disons bien: un adversaire des contre-torpilleurs anglais ces terribles destroyers qui doivent détruire nos torpilleurs comme à la main

Lorsque la construction des torpilleurs a pris chez nous le développement que 1 on sait, la marine britannique a créé des contre-torpilleurs ou torpedo-gunboat qui avaient une vitesse supérieure de trois ou quatre noeuds aux adversaires qu'ils étaient destinés à combattre; lorsque nos torpilleurs ont acquis de plus grandes qualités de vitesse et de navigabilité, la marine britannique a créé les torpedoboat-destroyers, c'est-à dire des destructeurs de torpilfeurs qui filent nœuds, soit deux ou trois nœuds de pins que certains de nos torpilleurs de haute mer, mais qui ne dépassent pas la vitesse de notre Forban, qui fut le plus rapide navire du mdnde. Aujourd'hui les Anglais font des destroyers de 33 nœuds et possèdent une centaine de ces engins redoutables

La marine russe, qui peut avoir maille à partir avec la flotte anglaise, a songé à opposer un adversaire aux destroyers anglais et poursuit la construction do croiseurs légers de 3.000 tonnes qui, non-seulement peuvent servir d'éctaireurs aux escadres, mais encore donner la chasse non sans succès aux destroyers

Ces croiseurs que l'on pourrait appeler contrecontre-torpilleurs, sont au nombre de trois l'un a été lancé l'année dernière à Dantzig, en Allemagne, il se nomme le Sovik, le second est éga lement lancé, il est construit Copenhague, il s'appelle le Boyarin, et le troisième qui n'a pas encore reçu de nom est en construction à SamtPétersbourg. Ils ont tous de longueur de largeur ils sont munis de trois hélices mues par des machines d'une puissance de l7,000 chevaux et ils sont armés de canons de millimètres à tir rapide, de petits canons de moindre calibre, de mitrailleuses et de deux tubes lance-torpilles

Leur qualité spéciale est la vitesse, et, en même temps, leur endurance ils peuvent, en effet, filer vingt-cinq nœuds et, cela,pe ndant douze heures de suite. Ce sont ces qualités qui en font des adversaires terribles pour les destroyers

Ces derniers filent bien trente nœuds; mais pour peu qu'il v ait de la mer, cette vitesse tombe rapidement. On en a la preuve dans la croisière que certains ont accomplie cet hiver sur la rôle d'Angleterre, presque tous ont été en avarie

De plus, les destroyers ne peuvent pas tenir leur vitesse très longtemps et leur rayoo est très faible. Ce qui fait que les bâtiments russes les surprenant loin de la côte, les forceront sûrement, soit parce qu'ils ne garderont pas leur vi tesse assez longtemps, soit parce que la mer les empêchera de s'en servir. Ajoutons que, dans la lutte au canon, les destroyers succomberaient certainement, ear leurs armes sont de beaucoup inférieures et ils n'ont aucune protection tandis que les bâtiments russes ont un pont cuirassé de millimètres d'épaisseur

Voilà donc les Anglais dans la nécessité d'inDéjà il sortait, malgré les appels désespé rés de la servante, qui voulait savoir au moins que répondre à tous ces gens qui défilaient depuis deux jours, avec leurs factures et qui lui flanquaient par la tête le paquet de sottises destinées à ses patrons

Voilà qui importait bien peu,en ce moment au brave Jarroux

Il était déjà dans l'avenue Trudaine, n'apercevait pas ses partenaires de billard, qui lui faisaient de grands gestes, de sa brasserie accoutumée

Et il dégringolait la rue des Martyrs, si emballé par son idée qu'il se voyait déjà arrivé place Washington, déjà reçu par madame

Darrans

Justement, l'heure était favorable bientôt quatre heures, Darrans avait sûrement fini sa consultation, était sorti, pour voir ses malades. ou pour autre chose

Et madame Darrans ne refuserait pas un entretien à un ancien ami de son mari

Que lui dirait-il

La vérité, tout simplement, sans ambages rien qu'avec les précautions nécessaires parce qu'il allait s'adresser à une femme

Mais il ne pouvait plus conserver un tel poids, à lui seul, sur le coeur

Et ils allaient s'unir, mystérieusement, retrouver Odette; et, puisque l'irréparable était accompli, on pouvait peut-être l'atténuer, reprendre la pauvre enfant sur le gouffre pari sien, lui refaire une autre vie, à laquelle elle ne demanderait pas mieux que de revenir car ce ne pouvait être qu'un coup de folie

Et il était si pénétré, si sûr de tout cela qu'il ne sentait plus la distance. Il allait, il allait. ôtant son chapeau, s'épongeant, tout haletant. Mais il ne s aperçut qu'il était brisé de fatigue que lorsqu'il eut franchi les ChampsElysées venter un nouveau bâtiment qu'il faudra appeler sans doute contre-contre-contre-torpilleur

De notre côté, nous n'avons pas aégiigé question et ce que nous appelons nos contre-torpilleur, d'escadre sont capables d'entrer en lutte contre les destroyers anglais. D'ailleurs, les préoccupations de la marine britannique n'ont pas seulement les nouveaux bâtiments russes comme objet, elle doit aussi chercher un adversaire des sous-marins. Le champ est ouvert pour les recherches. mais les résultants ne sont pas encore venus car il ne s'agit paa de trouver un navire plus fort qu'un autre comme pour les bâtiments de surfaee, un sous-marin n'est pas opposable un autre sous-marin, ce qui est fort rassurant au moins pour quelque temps

Catastrophe dans une Mine

Londres, 25 mai

Voici des détails complets sur l'explosion effroyable qui s'est produite hier, à sept heures dans la mine de charbon do Senchenydd, près de Cardiff. On ignore les causes de l'explosion qu'on attribue au grisou et qui été tellement violente que ses effets se sont fait sentir jusqu'à la surface de la terre

Cent mineurs environ étaient descendus, à cette heure, dans tamine, et actuellement, après douze heures de recherches et de déblaiement, trois vivants seuls ont pu être retirés

On craint que tous les autres 90 à 100 hommes n'aient péri. car, d'instant en instant, on ramène à la surface quelques cadavres horrible ment contusionnés et défigurés. Trois corps ont été à ce point carbonisés et déchiquetés que l'identité n'a pu encore, l'heure actuelle, en être éta blie

Les scènes qui se produisent à l'entrée des chantiers sont navrantes une foule de femmes et d'enfants attendent, en pleurant, la sortie des corps, et les nombre des veuves et des orphelins est déjà grand. La chaleur qui se dégage dans les galeries intérieures non endommagées de la mine est telle, que les équipes de secours ont dû, plusieurs fois, abandonner leur travail de déblaiement et remonter à la surface

Cette catastrophe est une des plus lamentables qu'on ait vu se produire dans le district mi nier de Cardiff depuis de longues années

Cardiff, 25 mal

Un quatrième mineur a pu être retiré respirant encore. Il était dans un état effroyable et on craint qu'il ne puisse survivre à ses blessures

Il raconte qu il y aurait eu non pas une, mais trois explosions, qui furent d'une violence inouïe

Des jets de flamme et des tourbillons de fumée enveloppèrent immédiatement les malheureux travailleurs. Personne n'eut le temps de gagner une issue et tous ceux qui ont péri ont dû mourir à la place même où ils se trouvaient

On ignore encore le nombre exact d'hommes qui étaient descendus dans le puits à sept heures

Les uns parlent de 88 mineura les autres de et une chose est certaine, c'est que si l'explosion avait eu lieu une demi-heure plus tard, la calas trophe eût été la plus affreuse qu'on ait jamais vue. Toutes les équipes de jour se seraient trouvées à leur travail et ce n est plus 90 victimes mais bien 3 ou 400 qu'on aurait eu à déplorer

On n'a plus guère d'espoir de retirer personne de vivant. Toute la partie ouest de la mine, où une des explosions s'est produite, n'est plus qu'un amas de décombres et de ruines

LA RECLUSE DE POITIERS

De notre correspondant particulier

Poitiers, 25 mai

La malheureuse femme dont je vous ai signalé hier la lamentahle histoire est la propre fillede la propriétaire de la maison et se nomme

Blanche Monnier de Marconay

Son frère, M. Monnier de Marconay, ancien sous-préfet, qui, demeurant dans une maison voisine, venait la voir deux fois par jour, a été mis en état d'arrestation hier, à cinq heures de l'après-midi

Il a été écroué à la maison d'arrêt

Une heure après, la mère de la recluse, âgée de soixante-quinze ans, a été également arrêtée

La chambre dans laquelle ta malheureuse reoluse a été tronvée fait partie d'un corps de bâti ments d'aspect sombre. Elle n'a qu'une fenêtre et donne sur la cour. La croisée était fermée garnie de bourrelets et les persiennes étaient cadenassées

Mlle Blanche Monnier dormait dans un coin sur un grabat constitué par une paillasse pourrie recouverte d'une toile cirée

Elle était entièrement nue et d'une maigreur effrayante

Les cuisses étaient réduites à la grosseur du poignet, ses bras décharnés, et ses doigts étaient garnis d'ongles démesurément longs. Sa chevelure se tordait en un amas inextricable dans le quel grouillait une vermine infecte

L'infection dépassait tout ce que l'on peut imaginer. Partout, des excréments, des déjections de toutes sortes, des débris de pain, de viande en putréfaction entassés, et dans tout cela un grouillement innomable de vers, de cafards, de bêtes répugnantes

La recluse poussa des cris de frayeur quand on voulut la revêtir de quelques vêtements pour la conduire à l'Hôtel-Dieu, elle raraissait d'ailleurs terrifiée à la vue de tous ceux qui avaient pénétré dans son infect taudis, car depuis plus de vingt ans elle n'avait vu personne d'autre que son frére et sa bonne

Depuis qu'elle a été transportée à l'Hôtel-Dieu et qu'elle y est l'objet de tous les soins, elle parait reprendre connaissance avec la vie exté rieure. Hier matin elle disait, extasiée

Ah qu'on est bien ici, on dirait qu'on voit le ciel Elle ne se lassait pas d'aspirer avec ravissement le parfum d'une rose. Que cela sent bon! que cela sent bon! murmurait la malheureuse, A qui la lumière du jour et la délicate odeur des tleurs étaient refusées depuis de si longues années

On ne sait encore pourquoi Mite Monnier a été

Il était inutile, maintenant, de prendre une voiture

Et il continua son chemin, chancelant un peu, mais ayant toujours la même confiance dans le succès de sa mission

Et son regard était comme égaré, sa barbe et ses cheveux, tout en désordre, et sa démarche presque titubante, lorsqu'il déboucha sur la place Washington, en face de l'hôtel des Le Brègue et de Darrans

A ce moment précis, la porte de l'hôtel s'ouvrait pour la sortie d'un landau attelé de magnifiques cobs, dont le museau frémissant se trouva soudain sur le visage embroussaillé de Jarroux

Et le pauvre homme se rejeta, machinalement, en arrière, glissa et tomba sous les pieds de l'attelage, tandis qu'un cri d'effroi retentissait au-dessus de lui

Maman. maman. cocher, mais vous écrasez quelqu'un

Et, au même instant, toute une bordée d'injures tombait du siège, le cocher prétendant que cette espèce d'idiot était venu exprès se fourrer dans les jambes de ses bêtes

Cependant, Jarroux, qui remuait déjà et ne se sentait rien de grave, rien que des contusions, des écorchures, sortait assez heureuse ment de dessous les chevaux, se mettait à quatre pattes d'abord, puis se relevait lentement, en allant s'appuyer au mur

Et il voulut, avant tout, rassurer cette jeune fille, dont la gentille, la sympathique voix lui avait fait du bien il s'efforça de rire, en bon enfant, et

Ce D'est rien. rien du tout, ma gentille

Et il pensait Bonne entrée en matière surtout quand on saura qui je suis

Et il fut tout abasourdi de voir la figure de i la jeune fille s'aocurfr, tanii? que Min< r ircondamnée par les siens à cette abominable sé questration

On raconte, et t'est la version qui trouva le plus de créance, qu'il y vingt-cinq ans. peu de temps après le mariage de son frère, l'iniorlunée s'éprit d un jeune homme qu'elle voulut épouser

Mais ce dernier n'avait aucune fortune et pour empêcher toutes relations, pour briser cet élan de deux êtres l'un vers l'aut , on enferma la malheureuse dans l'infecte prison où. elle ne tarda pas perdre la raison

Le parquet a procédé, dans la soirée d'hier la levée des scellés et a fait désinfecter ù fond la chambre. le juge d instruction a commis trois médecins pour examiner Mite Monnier

La population est vivement motionnée par la révélation de ces abominables faits. Une foule énorme se porte rue de la Visitation et chacun manifeste sans détours son indignation et son mépris

VIOLENT IMEMHE 4 CRËTiL

Un incendie d'une extrême violence et qui menaça, plusieurs heures durant, les maisons voi smes, a éclaté, hier matin, dans les dépendances de l'établissement d'horticulture de Ni. Joseph

Richaud, chemin de Saint-Simon, à Créteil

Le feu qui s'était déclaré dans un hangar, prit aussitôt de grandes proportions sous l'action du vent soufflant avec force à ce moment, et gagna en quelques secondes les écuries, puis la maison d'habitation

Les pompiers de Créteil et de Maisons-AJfort accourues à la première alarme sur les lieux du sinistre, mirent deux pompes en batterie et attaquèrent vigoureusement le feu

Leurs efforts restèrent inutiles devant les progrès toujours croissants des flammes et la partie de l'établisscment qu'elles avaient envahie ne présentait plus qu'un vaste brasier, d'où 'échappaient d'enormes flammèches menaçant de porter l'incendie sur les toits des maisons environnantes

Les pompiers d'une usine voisine vinrent heureusement prêter main-forte à leurs camarades avec une pompe à vapeur. Sous les torrents d'eau que celle-ci lança quelques minutes après son arrivée, le foyer fut bientôt noyé et le feu diminua d'intensité

Ce n'est cependant qu'après trois heures de travail que tout danger tut écarté. Les pertes ma térielles sont considérables

Une section de sapeurs-pompiers de Créteil est restée toute la journée sur les lieux en cas de reprise de l'incendie qui couvait sous les décombres. On ignore les causes du sinistre

M. Cuvilier, commissaire de police de CharanLES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Berlin. mai

Le maréchal de Waldorsee mande de Pékin

Les informations consulaires russes sont unanimes à rapporter que le général Tung-Fuh

Siang est dans la province de Kan-Su où on l'observe avec attention, avec un petit corps de troupes; et que le prince Tuan, accompagné de dix personnes s'est enfui en Mongolie où la population est tranquille. Ces informations con cordent avec les miennes

Le général Bailloud a dispersé à Aupflng, au sud de Pao- Ting-Fou, de fortes bandes de Boxers alliées à des soldats des troupes régulières chinoises. Les Français ont eu deux nomme8 lé gèrement blessés

Le Retour du Maréchal da Walisrsee

Berlin. 25 mai

L'empereur a, sur une proposition du chancrelier de l'empire, ordonné le retour de l'escadre de cuirassés de Chine et en outre ordonné qu'on prépare le licenciement du commandement suprvme de l'armée allemande en Extrême-Orient ainsi que la réduction du corps d'expédition

Londres. 25 mai

On mande deTien-Tsin au standard, le 21 mai

Les Anglais ont trouvé 18 canons Krupp pour projectiles de 15 livres et 4,000 projectiles qui etaient enterres à Kalping

LA

Londres, 23 mai

Le Daily Mail publie une dépêche do Pretoria disant que le général Botha a demandé au général Dewet de venir conférer avec lui sur la situa tion

Londres, 25 mai

Le correspondant du Daily Express au Cap télégraphie le 2i mai

Invité un banquet offert en son honnenr, Ic général Frfnrh a décliné l'invitation en disant qu'il serait heureux d'y assister la guerre mais que, jusqu'au complet rétablissement de la paix, sa place etait au.camp et non au mitieu des

Le correspondant du Morning Post à Pretoria télégraphie, le 23, qu'il y a un grand mécn'id -,ntemeot parmi les Kardes des mines depuis que le travail a été repris

KenhatUne forte patrouille anglaise, qui corter un convoi il UTington, a été il par une centaine de ISoërs Comi'Uoii<io!> par

Conroy, et qui marchaient sur Kenhardt pour l'attaquer

Les Boërs ont été repoussés après cinq heure d'engagement, Ils ont perdu trente-deux hommes, dont quinze morts, un grand nombre de fusils, de cartouches et de chevaux. Les Anglais n'ont eu qu'un Lleocé

Berne, 25 mat

Le comité central de la Ligue internationale de la paix et de la liberté, réuni à Berne sous la présidence de NI. Emile Arnaud, a voté une résolution tendant à ce que les puissances prennent l'initiative d'une solution a proproser au gouverrans et mademoiselle Anaïs Le Brègue lui je taient un regard irrité, au lieu de la compassion que cet accident aurait dû leur inspirer

C'est qu'il avait la flgurela plus inquiétante pâlie par l'émotion et marbrée de déchirures salie au menton et au front par la poussière

Mais c'est un ivrogne, ma chère prononça Anaïs, de tout le haut de son mépris

Mme Darrans fut moins dure. Elle ne lui adressa pas la parole, mais gronda ainsi son cocher

Je vous al pourtant bien recommandé de faire attention à tous ces gens qui encombrent la place

Emmeline Darrans, naïvement émue, flt d'un ton de reproche

Oh maman, on pourrait voir si ce pauvre homme. car nous avons bien failli lé craser

Mais le pauvre homme se redressait justifiant bien par son attitude, par ses yeux fulgurantes, presque un défi quil semblait leur jeter à présent, la réponse de madame

Darrans

Eh tu vois bien quil n'a rien, mon entant

Tandis que mademoiselle Anais concluait

C'est-il désagréable, ces gens qui viennent se fourrer sans vos chevaux

Et les chevaux partaient, après s'être à demi cabrés et Jarroux demeurait collé contre le mur, dont il avait besoin pour se soute nir, car il sentait ses pauvres jambes bien faibles après cette secousse, et le coeur gonflé d'indignation

Et c était encore moins eon accident qui le bouleversait, que le dédain qu'il avait inscette mère, vers qui il venait si confiant

Ah tant pis tant pis pour elle l

M-ii toute envie de lui révéler la vérité lui ét it pissée, à orésent nement du roï d'Angleterre et aux représentent de la. Hépu-diqua d'Orange, comme, par exemple n ulr!uis U rt du TnmsvMl et de 1 Orange, œw la ttraptwf de.. puissances qui <K tctrminer&ient (ou feraient de l'autonomie des pays nmitr arité, ainsi que la tranquillité de i

ACCIDENT SUR lA CEINTURE

UN MORT DEUX BLESSÉS

Un accident fort grave et qui a fait trois vk i times, s'est produit, hier après-midi, sur la ligna du chemin de fer de Ceinture, à la gare asse improprement dénommée Charonne-niapenaiidisas, et qui, asses éloignée do la station de oa nom, est exactement située au point kilométnqul

Il entre les stations de la ruo d'Avron et de l'avenue de Vinoennes, tout près du cours dd ce nom

Un Train à la Dérive

A midi vingt-finq, était arrivé dans cette gara le train venant d'AubervlHIers-niarchandises, comprnnant vingt et un wagons chargé pour la plupart de howlle, et d'un poids total de tonnes

Comme de coutume ce train avait Mfi aignillè sur la voie latérale numéro 1, immédiauunenf voisine de celle que suivent les traina de voy geurs allant sur la Râpée-Bercy, et aboutissant un taquet ou buttoir des plus solides et <!<̃ ptus résistants, forme d'énormes solives de centimètres de côté et consolidé par un épaulement de même force

Derrière re taquent 8'êlèvc un bâtiment où sont installés les bureaux de M. Corsin, intiiecU-urdii mouvement

Dès que le train fut arrêté et qu'on eut serré les freins placés a l'avant, il. l'arrière et au c^ntP du long convoi, la machine fut dételée et s éloigna, laissant la rame de wagona sur la voie cent cinquante, mètres environ du buttoir, manœuvre qn'un exécute chaque jour

Exactement a une heure trente-cinq, alors que depuis plus d'une heure le train était là, pnr immobile, les employé de la voie. rtairn de NI. Corsin, M, Caille., qui se ma le bureau, le virent soudain s'ébraiili.. lilor tout entier, se dirigeant droit sur le taquet

A cet endroit, la voie est établie sur une pente de six millimètres par mètre. On juge de la vt tesse acquise on quelques secondes par ce train que son poids formidable entraînait sur cetta pente rapide, et de l'émotion indescriptible quai empara des quelques témoins de cette -usceni

M. Caille, qui était assis vis-à-vis d'une fenêtre donnant sur la voie, n'eut même pas le temps de se lever

Il n'avait pas fait un mouvement, qu'avec un fracas formidable, la rame de wagons venait se jeter sur le buttoir

Sauvetage difficile

Par un hasard extraordinaire, ce. traquet résiste et fut iL peine ébranlé par l'effroyable secousse qu'il eut a supporter. Mais l'élan du train était tel, la force avec laquelle il se jeta sur cet odstaele élevé de plus d'un mètre cinquante fut si considérable, que les deux premières voitures franchirent le buttoir

Le fourgon qui était en tête et dans lequel se trouvaient trois employés de la Coin >;iK'n<v tandis que les chaînes d'attelage me rompaient tourna sur lui-nii^nn de telle façon. qui- ·a toiture alla violemment s'appliquer contre le bâti ment situé derrière le taquet. Puis il retomba lourdement, replié sur lui-même, se brisant en mille morceaux

Le wagon qui le suivait, le tnmberrnii numéro de la Compagnie du Nord, chargé <le dix tonnes de bouille, se renversa sur lui, laiiflih que les autres véhicules, plus ou moins gés, demeuraient de l'autre côté du biitloir

Immédiatement, quelques employés dv la voie accoururent mais ne tardèrent pus il se rendre compte que, avn leurs prupivs ressources, il leur était i;> '̃̃̃ de secourir leurs malheureux rama: travail, qui demeuraient en sevelis sou: mbres 1rs v.himl. s <•{ dont on entendait tus plainte et

En quelques minutes t, la

Compagnie fut sur pied. Un ,r ,i \IM

J<>r m, Collot, ingénieur de la prit la direction des travaux de sauv^̃ vt, inspecteur principal de l'exploitation Guesdon inspecteur principat adjoint; Dcslande >t Tlrachc, commissaires de police, awoi do

M. Martin, secrétaire, qui organis> rvice d'ordre: puis MM. Laurent. ̃ni rai de la préfecture de police. ar de la police municipale; enfin NI' .ocureur de la République, et Lctutrcior, juge d'instruction, aussitôt désigné pour suivre cette affaire

DéjA les travaux de déblaiement pour arriver il dégager les victimes avaient été entrepris avec le pf-r- t disposait, mais l'on ne put les m avec le concours des pom piera _̃u ,iv, de la rue"<'<- i'Ii.ium.v 'lui accoururent munis d'un maté; 'li qu'on amenait sur les lieux le ̃ srff le In irvu des appareils sable- ura d'opération, eu iiuneement d'incendie s était mbres que les p^mpie-rs durcul tout d'abord combattre- Le 'i probablement aux lanternes f orman ux de protection du train, et dont le j, -.ait dû se renverser et s'enflammer

Pendant ce temps on retirait un des trois malheureux employés, dont la tête avait été forte ment nerrée contre des cibles de traasmissioa d'aiguilles, par de lourdes pièces de bois. I docteur Fossillon, qui était arrivé avx M. Des landes, ne put que constater le décés de: l'infortune

On se mit alors au travail ponr les deux autres, dont on percevait le plaintes

Mais l'opération était des plus difficile , et le

Elle n'aurait pas veillé mieux que mof sur sa fille t

La voiture avait disparu

Il s'en fut, s'appuyant au mur, affreusement vieilli, malheureux, avec l'impressien ce fut la comparaison qui se présenta h son esprit, qui, échappé à l idée fixe, recommençait à raisonner. avec l'impression qu'il était une épave d'une grande tempête, perdu lui aussi dans le gouffre parisien. où venait de sombrer cette chère épave, qui avait été le meilleur de sa vie. et à qui Il aurait tout, tout pardonné, pour la voir encore

Mais tout. tout ce que tu aurais voulut ma chérie! Est-ce que tu peux faire quelque chose de plus mal que tant de femmes qui sont honorées. vénérées

Et avait-il le droit d'être difflcîle, lui, débris humain, qui n'avait jamais su conquérir T place au soleil

Odette. ma pauvre petite Odette. Ohf oui, tout, tout. Je t'aurais tout pardonn

Pour avoir ses caresses, pour sentir ce jeune corps si chaud, si souple, contre sa vieiilû carcasse

Et ils étaient séparés, maintenant. Et quand se retrouveraient-ils, dans ce grand océan de Paris, où il est si facile de se dérober les uns aux autres t

Allons, le drame. le terrible drame qu'il avait depuis si longtemps prévu, avait éclaté mais c'était elle et lui, les deux innocents qui en étaient 1< victimes

Quand donc viendrait le tour des autres les coupa oh, mon Dieu! Que je vive au ni,oins j., ̃, .a rm b_ LA DKOXt-ME TARTrE

A uhrt.\ PlERWS SAtM

=======================================
PAGE 2
=======================================

JU& Petit tatayjgien premier d'entre eux noput être sorti des décombres qu'une heure après 1 accident, vers deux heures et demie

Quant au troisième, sur lequel pesaient des débris de toute sorte. surmglRés par les At les armatures en fer du il i dégagé qu'à quatre heures- vingt jni,, i même, d'aillews, qui avait ons rv4, tutu son calme et toute sa présences é^pspritt encourageait les travailleurs et guidait JgtfÉs efforts

Tous deux, après avoir r ça les prerai'-r^ soins du docteur Fossillon, futiÉBt .installés dans des voitures des ambutancefc, ffbaioes et conduits lliopiUl Saint-Antoine

Les Victimes

Volet TMmitlté des trois victimes

Le malheureux qui a truuv.' la mark dans

Bept- n3 nommé Louis Roy, Hbatàire, demeuTant t:X>, rue d'Avron. L'infartuué a une fracture de la hotte,.criuieane et & llepfonc^lmit ans, dcraeur; •••̃̃• '̃'• ;:illeàu, à Lcvâl lois-l'i-irut. Pavili ni et a un etfI ot, est trùd gric erdaa ei a, en atre. il Je sérieuses eontu'lions

Jiii- ans, majiiéi demeurant à Aubervilliers, également garde frein, Quelque demeuré sous les décombres >.k; us heures de plus que son collègue, Savoureux

Qui ci pas de blessure apparente, paraît être dans un lii.-n rnoillfur ne pas m.s^nta; grand mal. Il tout .>la en observa

Uo 1 l'hôpital Saint-A inattendues pouvant se produire

L'Eoquètc

Dès. qu'on, en eut fini avec les victimes, les les trouvaient là et tes ingénieurs de Ta Compagnie commencèrent leur enquête énn le but du rechercher les causes de cet aephtont

De premiers résultats obtenus, il semble que

Jt K-fm't soudain du train doive être attribué an

ISnalheureux Roy, qui en a été la principale fictime

Comme de .cpjjtume les deux gardes-freins

Pavillon et Sareureux s étaient réunis dans le pu, ,i,. tète ou se IbouxcuL le freins Jfcs plus jKii .;rs une Iteure et demie, lU>y, qui àv\ r la manoeuvre de ce fourgon, y jmojiUi a son tour, et desserra les freins. Il ne s'était pas aperçu que ce fourgon qu'il croyait libre, ûtait uacwe attelé h la, rame

Ce premier véhicule, vide d'ailleurs. et qu'en iteuip- ordinaire l'homme d'équipe aurait pu arn 't- iaé(j-es du buttoir, partit donc

JU;< ju'U imprima aux vingt autres uar les mettre: co mouvement ci quand, surpris par l'allure anormaleà laquelle jt fll lit Uoy voulut l'i'iiray.-jr, il ita.it trop tard l. ̃̃• incombe donc au malhuureux jqu. l \le. Mais ou ne s'est pas enr- ment le autres freins, celui -du ueu<s, tjui devaient cire, scjtûs davantage i..c il. établir s'ils étaient insuffisarnilltic i, .ou s'ils ont,, été impuissants, et çbi 1a-u.B'id que va p<v- dU juge d'instruction et cette d

Ajoutons qu'au cour ute vertigi•ne1- iiu a culbuté et unimô une maiaoa

Il' haute do trois mètres et eervant à ibiii.i ici leviers de contrôle

Cet aeeuloiH a- causé une perturbation profonde dans la circulation des traias de ceinture, car pendant la plus grande partie de i après-midi on la dû, jnlre les stationd d-'Avron et de Viaeennes établir un service de piiotags sur voie unique lipne extérieure étant occupéepar lea .appaA MADAGASCAR

De notre eorrespondant particulier

Le paquebot le courrit'r de Mada/gaacar et de la côte d'Afrique arrivé la nuit der aiére il Marseille, apporte ion nouvelles suivantes dû la grande île africaine

TOURNÉE D'INSPECTION

Avant d'entreprendre le voyage de Tamatave

Oit il restera vingt jours, et la tournée autour de

Mlf, qui durera quatre mois, le général Gallitini l. '̃ une sorto d'excursion préliminairiî i >s postes militaires du nord de la

Îru -Vlajankadriana et se rendre compte au iraui; qu sera préférable de donner aux

Muvellcs routes vers les nord de nie

Le souveraeur général a décidé que la principale d'entre elles emprunterait la riche et fertile vallée de la Mananara où elle traversera de gros tjpieh^s villages et d'importantes concetsioius iorestiéros il a ensuite arrêté les centres de garnison jnainUmir, les détachements militaires devant ll% ''• ^•i

XQtituu partout où cela

Devront surtout surveui rC'ts, l'y routes et les ciiaiitieivs et réprimer les déprt'^iations. Le général Ualliéni est rentré à fuiauarive après un examen rapide, mais comiet de la situation daus tout le nord-est de l'Ile

Avant son départ de la capitale, il a inauguré un jmusee commercial. une bibliothèque et une salle des dépêches installés au rez-de-chaussée d'un pavillon du palais. Le public y est admis jourHtfUeuient

LES TRAVAUX

A Tananarive, on a commencé les travaux

ÇTOJetés pendant la saison sèche l'école normale, l'ceote professionelle, l'école d'agriculture qui, construites dans le bas de la ville, remplaceront les anciennes écoles situées dans le haut de famille, dans des locaux provisoires

Les travaux de l'administration et ceux des colons sont toujours entravés, malheureusement par la rareté de la main-d'œuvre. On attend dans la colonie un certain nombre de travailleurs chinois ot indiens qui commenceront iL apporter un remède il cette situation

Il y a toujours une grande activité sur les jBfcantit'rs du chemin de fer où les entrepreneurs ont commencé leurs travaux

Une assez vive émotion a régné dans un'' par\̃tjeéeriUià la suite dune grève d'ouvriers ita liens qui a éclate sur les chantiers du nouveau riiwniin de fer ti Amnvuno. On a dû faire venir des troupes do Diéço-Ssiarcx afin de parer à toutes tes éventualités. La présence des bâtonnettes en a impose aux grévistes, l'administra tion en a rapatrié par les Melbourne. Les autres doivent partir par le prochain bateau

VALEDRS^NÇ/JSES VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES DIVERSES

Bourse du Mai aVtion jouissance.' Aa U3S. 300 ESBagncextprleurp 4 0,0. T0 100 00 Turc, série D. Ifoni:1$ !MMO ITO ÏloI. Tî. r< v. var

Orléans.aTTil 190! 1591 Latlrium (Cotnp. franc), m 8 OWiS.CubaSÛ/01^ 3H !fâ m W Ottom. cons. 4 0 0 1890. m "S 466 B'Wâfiu; • r.) maPortuffi. T j. 1 avrUWM.. f 4M i0 loi 45 orléQiYs-Chàlonii ann. e as Nickel Ualti 1S73 5 e/0 S65.. Douanes sk S imitotiQ t.. 'S 4T0.. Lot torcs.; Il â/0amort.j.i6ianv.cpt 99 est, action jouissance de Long wv Hellénique 5 0,'Q 1881 ̃̃ Priorité Tombac 40,0 lf 3. 468.. B tt comm.#e,1)19ei Bonn <l 9t90 i la /Ol834i. m k >tt,i l. ) lui àtj Modoc France. 175 '"r r:>s d la Marine. 1M3 1535 4 0; 1S 7 Ml 224.- 3 1,'îO 09i.tr. Eg-yrte), fonc-ïROO/fti" ••• '•' ""rnson-llou-- "H w taufte) " JOt e Dakar 4 "sâînt-Louls too ̃Construction. #f - 9B I

JW amrtTanlcia,jilJ ,'0! fc ̃ Uaealiui 306 Holtando 3 û/0 1S96 94 Banque I H. P. P Autrich 4M • g !unp.lS j;r; H igrHtm

M5 66e Forges de Trignac 4 1/2 0/0 (or). K as –.ottomane ,563 • iss . ..i voïes (errè<k écaaotain.. 815 F r Aoiers RobertetC. lut 3 0/0 (or) Crédit fM fr. 5S5 jesi

X>W.l V4t)i),rioû.l.r •̃ - t 15 Métropolitain !ï. Fives-LiUe Italien 5 On! cpl Ils Canadien M 9 50 il fr. 4M.. ..Çomp.Par

S ,).̃ 107. 107 SiO d l'OuestPari le' -345 Chant. d laMéflit ̃ 7 5 Norvégien 3 o/Q 1W8 Antriohtr-nH-on(?rois i "M) • -H8 ̃ Kconomiqncs ïfl, vn

S i/4,tp I T ̃̃ 9650 Proc. TboiDSonHottston. l i Annuaire Wdot 8ot in.. i W J f 2ll2nta''x io ̃ VAL i 8âMè4-,S u,r.i.H >m ̃ ̃ Voitare de Tatocs le I Bnip^f^tom ses i • Aciérie!; %?$n r.i:s M Voitures rrbnitwa t .. !3> • Fl^ro ssr. K .mo: ™ •• .1" • '̃ MecHarnaAln, ;.sc:ii. ̃ ,nsoli<Jate w Go ï 5. Transatlantm– Magasins nèrwix. 90 i- 4 da Portngal ; 0 ,75 MoBujganemti fiai t i,, •• lt<w, >tf fl A ^0 MnîinTiTiiriii 1 Uaiitiint- Petit Parisien, ©" x-c.'î ̃"̃̃ 9T8 '.0 ̃• tmoruns de actions ex s.- •• :il) ft-duT> .Rio Jl4S5 < 5 . I.yon 5 fc'O l t le UUe um 0 0 I Hi6 Baioaux-Pariï-tens â /0r.pair cpUllOO 1lo4 . lticUor iSTC or -̃̃ ̃ Zinc ompt' Na'îùuai d'BS t -Wl -B90 50 etrile ?W6 f.r: iSi>r:oa Zimmer v- uw .i,u.. ̃ s- r,e lt -. • Zinc de ? ̃' m in; c 1. ̃• <j j 1 ̃̃ -t

Vaa&et de France. 715 Eaux vâuv Ktraogtr îû^.wKtteta-éoi.lteiî 85 > Dosetz iFors Nord 3 • •>•. 2IlÏÏK

Imtwtrlel.. , ̃̃ 81. a?Vi,-hv. M'v EtfaapJ-i )$ 38 -îO m 58 S5 a&; ss lo Donbowa!a-B." ̃ I non/-1"'1 îj

Foncière Ljonnaiaa. Gaz de France et étranger, i 0 Aaeiais 2 3V 0,D ̃ fntérteur 4 / 1894 . • Si/ÎO/0 jej

SocuHé Géuéral ̃ .. G tz centrât (13W . .. ArgrotunfBS 49 âo 01>a/Sch.Doneu 98 Joitala Biefca Ouest î .'O •̃£̃ nanf 2tiiî'lr parisienne T. .. 532. Se Marseille Lsst.. 5M Autrichien 4 0,0 (or', M MM 40/f-Kharkof Aisofl 8>! 4ts Hiimi BsnJtowa. iHno st Sl; Or 4M br>!Tibanli o

Spée.d VafcU d. i>i M Bec Auer français 43T CI. -40,iM8s .Orel-Griaai. 615 Spie Petroleum r; Jt Cornp fram- / -alg Tirnnc >n série Jack

S-Eotrep" a S G Efectr. et Industr^. 6 50 m 5 /ft?W98{FiaKlili ), 3 15 : > JtM Imm.de Franc .ob. 4 fr. 118^ J - ÏSÎÎ2I2. 5S22.i m m> Z t' WeSim-r

B t. mai TOI 1oM 10 Mines doretExptoraOon. tw WI t m or ! . t- p.. ̃ < m 3 l/J 18 ! • ̃£. ••• ;• Camargue 9/ o. .[ m IWJ 50 ^S^v^SSniï

Marseille, 25 mai

Les mutins ont voulu attenter à la vie de l'entrepreneur Ba r>!o qui avait engat, fa o r%Tiers j italiens. H tt'iMfû son salut qu'à ta ehaijOÇMflu'il a eue de pouvoir se jeter il, l'eau et de gsgwr un covra, mais les nomfca est 0K re ui.<aXfl nt

LadHiinistntfon a faitjaMM Wdt-s Aiûwtnites

Ues -ieux eojpns de p tave persirtant toujowrSj penser ̃qu -J rchen msde fe.r,.a rtout

La d'être terminée au milieu d'énormes nifflcultés les rpffinna IraviTgica dans de I'ÎIb éianf couvertes de forêts presque impénétrables. Llle est donc parcourue en entier par le tilégraphe qui réuntt UtégfrSiiaiie sur une lougueur de près de 2,500 kilomètres

Un service régulier de navigation le long de la i côl Est, service qui, Ñpond aux vœux de tous

la dernière .crève de Marseille a eu pa répproussion jusqu'à Madagascar. On y uxani uait où beaucoup de produits nécessaires l'ituiueuUtiou

NOUVELLES COLONIALES

A DJIBOUTI

Le pt qu t>ot I Melbourne apporte lesBoovelle suivantes de Djihoutt

Le téléphone d'Addis-Ababa annonce qnel'emper nr Ménétik a quitté de nouveau la capitale ié i- mai, pour revenir il. sa résidence d AddiaAlem

M. Hugues Le Roux est allé visiter les WaJlega pays de l'Or, étales riches provinces aYoisûuinles

Il sera sous peu de retour à Addis-Ahaba. Àon retour à Djibouti aura lieu probablement avant lu la juin occiEurope par lajSvaïl mais il a fallu re noncer ace voya- raison des pluies aurait été trop jR-mmu ijuur des expioçati.ons utiles

D'autre retours sont annonces M. Heurt consul de Franee, et le eonsui général de la

Grande-Bretague vont quitter également Addis

Ababa avant la saison d s pluies

Ix monnpole du commerce des peaux n'est pas encore définitivement aboli; il avait été accordé pour un an

La mission du Bowrg a obtetwpar l'entremise de notre miuisire, M. Lagarde> toutes les autorisations nécessaires de t'empereur

Cette mission française va donc pouvoir necomplir son voyage détudes scientifiques à tra vers les provinces de l'empire qui sont encore les moins explarées

Nos compatriotes veillent aux derniers préparatifs de leur caravane; ils vont bientôt quitter

Harr,rr pour s' !Vmcer vers le sud, dans l'arrièrepays des

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis- en vente cette semaine contient trois magnifiques dessins

Celui de la première page repri'Miite

UN mm \'OU PAR des meurns ITALIENS

A la page d'intérieur on trouvera la distribution de prix

A la -des Naufwtyé

DEUX PETITS HBKOS RÉCoMPEMSL

Le dessin rle la hxdliàme page représente

VN DRAME A BORD

RIXE SANGLANTE ENTRE GENDARMES PRISONNIERS

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT Parisien (i pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mia en vente tous les jeudis

Dépêches ^l'Étranger

INCENDIE DANS UNE NE

Waldenbourg- (Allemagne), 25 mai

Un incendie s'est déclaré, hier, dans l'aprèsmidi, dans le puits d'aérage de la miné Hermann

On a déjà retiré les cadavres de cinq personnes, dont deux ont péri en prenant part aux tra vaux de sauvetage

Dix-huit mineurs manquent encore

UN VOLCAN EN ÉRUPTION

Amsterdam, 25 mal

Des télégrammes officiels de Batavia annoncent une violente éruption du volcan Ktôet ou

Kaloet, situé à la limite des résidences de Kediri et de Pasoeroean

La volcan lance des torrents de cendres et de boue sur toute la partie orientale de Java, t'està-dire sur les résidences de Kettiri, Madioen, Soe rakarta, Djokjakarta, Kedoe et Semarang

Les habitants de Blitar se sauvent dans la direction de Toeloniraçoeng, et les communica tions avec les plantations du Wlingi ont interrompues

Il est encnre impossible de présumer quelle sera l'importance des dégâts

Dans le cours du dernier siècle, on a déjà en à enregistreur six fortes éruptions du Kloet, qui ont dévasté une partie assez considérable de l'île depuis couverte de lave et absolument improductive

La dernière éruption en a fort éprouve le district de Blitar, détruit beaucoup de plantations et fait périr une partie du bétail et de la population

ME IDÉE QH6MALE

New- York, 25 mai

Le pasteur de l'Eglise méthodiste de JerseyShore-Scott (New-Jersey^ a eu une idée qui ne manque pas d'originalité. Il a fait publier, la semaine dernière, dans les journaux une annonce disant que toutes tes personnes qui assisteraient au servies de dimanche matin, dans son église recevraient une somme d'argent fixée. Il en vint tellement que dimanche dernier on s'écrasait dans l'église. A la sortie, chaque aMftrtttfdj reçut cinq cents, soit 25 centimes

Kncouragé par ce succès, le ftaatctir a renouveié la publication de son le i a lises vattftes . constatant que tours ituri âdfl

Ya>ëvidemoMQtk tssister à untMiatte faoœériqua

C'est aujourd'hui dimanche que doit s'ouvrir à

Lyon le troisième congrès national de socialisme français

Les à Paris en et

Sur les cinq organisations qui- ompospnt la parti socialiste français, quatre~seulerhent seront

Lafiirgue, a f.iit l'an dernier un

T £JsHBBSw^a.i lû et jusqu'ici a refusé de revenirsur gadveision

Ou compte. que l'assemblé ; durera trois où u,i, i ii., gyra. betmeoup moins nomb irî i W, où les délégués sechii

L uiiiix' -dû i^ar portera surtout sur l'unification du jjajti socialiste français, Des -dissidences graVûa su ioniafflrméesdés à p tiu, !a nu de l'cHHHIV, la o: ans du comité direct^ui'. et aur.uul i auiuustou dans les parti des syndicat et des coopéiaUves de

Au cour d'une séance Ñt'ente à l'Ai' Wmie de médecine, l'un des membres de la savante assemblée, le docteur Labordc, entretint ses coItigueâ d'-à de. la mu itiiie

Mais, pour ne pas être n'est -pas. nouvelle. Tant 'en faut même, car le système décrit par le docteur Labordo est employé journellement en Angteterre, et cela depuis longtouips dèjl

A vrai dire, la musique peut être un ,a^eat auxiliaire très précieux, mais elle n'est pas ellemêmes un anesthésique, loin de là. Il est seule ment question de l'employer eonourwmment avec le protoxyde d'azote, vulgairement nommé gaz hiluraul, parce qu'il p.osstjde. la. curieuse propriété do provoquer le fou rire, chet cclui qui en respire les exbalaisQns. Malheureusement et ènsenaibilisatour tout à fait remarqualile provoque, erffployft a hautes doses, dos cauchemars épouvantables cher .les patients qui l'ont respiré

Pour supprime ces cauehemarsy on recours à la musique le sommeil subsiste que le gae a produit, main las rauchemers s'enfuient et l impression demeure seule d'un agréabio rêve, tra versé, des douces, mélodies qu'interprète un phonographe dpnt les récepteurs sont adaptés aux oreilles du malade, endormi

Mais, nous dira-t-on, qu'est-ce qu'un anesthé,sique ? G'est tout simplement un agent chimique doué de qualités spéciales que l'on emploie, en chirurgie et en médecine, pour supprimer la douleur, ou tout au moins pour diminaer fortement la sensibilité

Il est un de ces agents que, chacun eonnaîf, de nom tout au moins c'est le chloroforme. Son emploi en chirurgie ne remonta pas a plus de soixante ans, et cependant les services qu'il a rendus sont incalculables. Découvert en 1831 par

SoubeyrRn et Cuthrie, d'une part, Liebig do l'autre, le chloroforme fut tenu longtemps en sus picion par ceux-là mêmes qui avaient révélé son existence au monde savant

La découverte, en 1&46, dos propriétés anesthésiques de l'éther par le docteur Jackson fut biea tôt suivie de la même découverte, quant au chloroforme,. par lo docteur Flourans. Un chirurgien

TEdirnboiirg, M. Simpson,' employa le nouvel auxiliaire pour la première fois en 1848, et cela avec un plein 6uceùs; le chloroforme était dès lors introduit dans la pratique chirurgicale

Le nouveau médicament vainqueur de la douleur obtint à ses débutes une vogue extraordi naire on se faisait chloroformiser pour le moindre bobo; des charlatans se mirent de la partie et bientôt de si graves accidents se produisirent que l'on dut réglementer très sévèrement la vente du chloroforme

En effet, l'emploi de cette liqueur, légèrement oléagineuse, demande une grande habileté prosinon la chloroformisation peutpro voquer d'abord une syncope et amener ensuite la mort par nsphyxie

Heureusement ces sortes d'accidents sont très rares. Mais ils peuvent néanmoins se produire aussi n'est-ce point sans appréhension que nos maîtres modernes emploient cet utile mais dangereux isseusibilisateur se

Donc, rien d'étonnant, étant donnés les nombreux mécomptes auxquels il a donné lieu, à ce quc les chimistes aient cherché un nouvel agent anesthésiqno qui eût les qualités de son aîné sans en avoir les défauts. Un chimiste alsacien, Niemann, après de longs et minutieux travaux, dé couvrit la cocaine, atcatoïde de la coca. Kollor l'employa la première fois en dans un cas extrêmement délicat d'oeulistique, et fut si enchanté du résultat obtenu qu'il prôna partout le nouvel anesthésique et le Ht rapidement adopter par ses confrères la transformation, quelques années plus tard, de l'alcaloïde pur en chlorhydrate de cocaïne rendit son emploi beaucoup plus facile. Mais ce produit toutefois n'était considéré que comme un anesthésique local, d'un emploi facile et sans dangers en effet, la cocaïnisation se faisant par injections hypodermiques c'est-à-dire sous la peau), mène rapi^nment une inseasiittlité pâftque ce 1 1 ssane^^ovoquer aucun trouble tfê%ûrgani lN# Or, il pPtarouvé maintenant en croit certains travaux réc HiS piHMMlV les professeurs Tujfier t il f un rienihési.iue gciiéral WôSe ai

C'est-à-dire qu'il frmluit, > apvenabMMpt e ployé, une "msaBsibiiiu- toiat ! On HHUpoie injections dans lB aaal raîWdlen. jg;ï

On injecte la .notation et presque irBunBé#aii.'ai4nt l eng9uédttiÉÉient d la sensibilité se produit

Chose curieuse, le malade toute son Uitelligence en éveil, sans aucunement soufXrir,, Içs.,dii'erses^4>hase3 de l'opération qu'il roforiiK i a pénibles; ass^E souvent mémo au doiuiu, awiua rtsullat k quoi faut-il attribue r. ces caprices au médicament? à sun emploi? au tempérament de celui qui le reçoit A vrai dire, ou ne peut, encore se prononcer; car les effets de l'injection eoeaïnor&ehidmMM sont encore mal connus. Aussi a m ploie-t-on ce une extrême pr4deace r Le chloroforme et la cocaïne ne sent dnaaïVsmrb pas }et! seuls-employés. Parmi ks généraux il faut encore compter la hroaniils d'éthyle at l'éther su'' v'îirmi les oes thiisiques locaux, lo cL, :ayle ul le eliiorure de méthyle la douleur ,on, s'en sert plun aient pour insensibiliser la peau qu'iI ,usta.ntané ment, car il amène un abai^ n.i.n du température de vingt degrés

Le chlorure d'éUiyle est également mploy dans les mêmes oaa, mais son action ne se manifeste. pas au delà du. derme. On sVn sert wlout ,dans les ppUtes opératieni, il pb.i mon d'anthrax ou. daboès ;.d> >gons il faut s vite, , ar c'est le vU v

Util des ace

L'éther, dont Jj^lUoii est à la fois nérale, s'emploie dans les premier vérisatiçns qui amènent un rai ment. Duns le second caa, il <> i inhalations aveo masque; son i-mt'ioi. qm i. mit d'exeeliente résultats, nécessite les plus grandes ni pe a.-L tant et si bien qu nt, ,¡ ne des ct guéiisou tente et dlftîeik

Vient enfin le bromure d'éthylo; c'i^t le meilleur de tous, bien qu'il agisse avec une brutalité sans seconde. Le sommeil est provoqué eitcpit^que@ secondes, muis il ne dura pas pLua.de dix minutes

On lemploio, comme l'êth 'loroforrae eu inhalations mais Urui- Uipcliants sont absorbés lentement donne le bromure d'éthyle d'un seul coup !\Il doses massives, qui atteignent le plus souvent une soixantaine de grammes. Très employé pour les enfants, les tromureid'éthyle, jusqu'à l'heure actuelle, a donné^le ! xésultats lad plus, probants de -Ijavi3.de touiijps médecins, etcliirurgiens, c'est le plus rapide et le meilleur des aneuthésiq ues

Voilà certes une description un peu bien tangue et bien aride

Mais il n'est point mauvais d'avoir quelqtue teinture des récentes découvertes de la chimie médicale

Si l'on veut bien penser qua les opérations chirurgicales avaient lieu autrefois sans le secours d'un anesthésique, sans le moindre antiseptique sans asepsie même, on conviendra que les savants modernes ont bien mérité de l'hnmnnité qui ont évité aux malades la souffrance et l'infection. C'était autrefois une épouvantable tor ture qu'une opération; aujourd'hui, on ai-eoin-plit en se jouant les prouesse;,} .les plus diflicites

N'est-on pas parvenu à faire vivre un homme sans estomac? La laparotomie ne sauve-t-e! le pas journellement quantité de malheureux qui souffrent d'une perforation d'Intestins

Même ou remplace avantageusement, paraît-il la matière osseuse l i

Après cela, il n'y avait plns, pensait-on, qu'h s'incliner. Eh il paraît que non. Le protoxyde d'azote et les phonographe entrent chez nous en scène, et l'on nous affirme que bien proches sont les temps où l'on ira se faire couper en six en souriant, en écoutant chanter 1'adorabk'. Homalice de l Etoile

ASSASSINÉE ETJETÊE A L'EAU

De notre eçrreiipondant particulier

Le parquet d'Agen s'est trensporte hier A Hazens, près du port S iinte Marie, où un cadavre avait éfk découvert dans la Garonne b'enqutte n'a pu encore établir la nature exactc du drame qui s est déroulé, mais, ce qui paraît hors de doute, c'eet que l'on se trouve en présence d'un crime

Le cadavre retiré ,du fleîuvn est celui d'onc femme paraissant âgée d'une quarantaine d'années il a séjourné deux ou trois jours dans 1 eau et présente a la tempe une forte ecchymose faite à laide d'un instrumen <̃ ̃ !ant. Le nezavait été assez fortement éei

L'identité de la vie- pu être encore établie. Diverses personne avaient cru reconnaître dans le cadavre celui d'une ancienne chan teuse de café-concert très connue à Damazaa et qui s'était retirée il y a quelque tetnps à biérac où elle exerçait la profession de débitante

Cette femme se nomme Marie Pinturier, dite

Daromancière ̃ mais elle est bien vivante, en

PONT ARMÉ

Agen, 25 mai parfaite santé tlWw>, oS'HHe continue à gérer son auberge

Le enquête. Il a fait tirer da noinbi'éHHnaf éprtarwa photographiques du

UN FOU FURIEUX

L L sl Monde. 35 mak ulor à Maataëcr

WBUiabiSant de le nomme TTonn

Cahiizad, âgé de trente-trois ans, juurnalit-iarme d'une hache et s'est rué sur tnmmiM q^'i la ent blessées. v

La

P > 6tr nlin ra^Uu-é i1 -d ailleurs :in\ iiM>résenfants de la loi uj\e si ai il n a pas fallu moins de- tfois 4j d i. u nèdûirt klimpufciâftuce dirigé l'urgo^ce

Alban

ÉCHOS ET RODYELLES la HêpuWiqw s'est rendu, hier après-midi à um heure, au et an l'alaiSrUourlioa et, a &>it une visita au prts-i\smLiredfjs de rAgricjilture, M

Léopold-Renry Legrand, docteur en droit, a été uommé a us-fhef du cabinet du ministre

M. Jean Dupuy. ministre uitté PanaLJiier aoir bail 00. il doit présider aujourd'hui la des et du concours ce miomeat d n4, oui les ville

Le nùnistre est accomp;^ irs de l'Agriculture et des Haras. M. Legrand,, SOUS-t'hef de son rabuul

Sous- la upcle

L'Atftéémle^ee aeteners morales et poliUques r.rui f,i.T npr; midi, à l'élection duninemnectàon d'histoire, en rciu i Bjjoglic, décédé

M li-iiiour et de M suy. il est l'auteur dimUanquet aimutil de TAsso

MiL l'iiiiicre , pi'tîbident du Séuat; Paul

Chanel, président de la Chambre des du

Doumer,. gouverneur général de, llndo-Cliim

Henri Poviet, chef de aecretariat particulier dn

Président les la Hepublique; Demèle ient du Sénat; Manni-c Kaure et Mesi président de la Chambre; Poinearû,, uuiueinet

Vigouroux et U;tuthier de Gla^ny, députes avjiienl pris place à la t.'M" .ji.̃>̃ .I>: cot,;s dtj M- George.s Aubry, tUoii

An .1,-ssrrl.. M pi porté la santé des hôtes éri! t i-ldu à son invitation

Pu M. Kaliière , présidentdn Sénat, dans une allocution empreinte de la plus grande, cordialité, a exprimé toute sa sympathie pour la presse en général et pour la pressa parleinenUire en pa m a toujours au Sénat une lu aie et affectueuse

Ni. Paul président de la Chambre prenant à son tout la parole a dit qu'il était heureux de se trouver au milieu de ses ronfrères he la presse et de les remercier au nom du tmrenu de la Chambre, de leur précieuse collaboration o

C'est aujourd'hui, à deux houres; qu'aura lieu a la Sorbonno, sous la présidence de M. Paul

Camboa, ambassadeur à Londres, I c.mf.'n.nrr de M. Ernest I^a visse. L'éminent. aca pris pour sujet Comment élever n

M. Paul Doumer présidera Inndl la fête annuelle de l'Association des Andens élèves de l'école Cligiianeourt. Le gouverneur de I1 IndoChine est ancien élève do cette école ot président d'honneur de l'Association

La fête aura lieu dans la salle des Agriculteurs de France, 8, rue d'Athènes. Après les allocutions d'usage et les comptes rendus, un magnifique concert musical et vocal sera offert aux invités

L'assemblée générale de l'Orphelinat de Arts se réunira le mercredi 29 mai, deux heures, à la mairie du huitième arrondissement, rue d'Anjou, pour la révision de l'article 23 des statuts de l'OËuvre

Chacun sait que nos voisins d'outre-Manche sont friands de records sportifs et autres

Ce que beaucoup de personnes ignorent très probablement, c'est qn'Os mt en train d'établir le record de la grève. Genre spécial et bien à la mode par le temps qui court

Depuis près de deux ans, vingt-trois parler exactement, les 4 ou on ardoisières de Bcthe5da, dans le i ont cessé tout travail, demandant une augmentation de salaire et entraînant dans leur grève la plupart des carriers du pays de Galles

Ceux-ci ne sont pas encore arrivés t s'entendre avec leurs deux principaux patrons lord Penrhyn, le propriétaire des mines de Bcthesda la plus grande exploitation ardoisière du monde entre parenthèses, et M. William Dulf Smith

On se rendra mieux compte de l'importance industrielle du conflit quand nous aurons dit que les carrières duV jMM fehir i, qui fournissaient aux différents fttflMPMbrope et de l'Amérique tonnes d'ai-ÉÉÉrf par an, avant la grève produisent gwrPfetus de la moitié

Sur le boulevard. î vi

T\i ̃) i > i ue i 'au Tâïli partir pour l'Amériqufc

Uni

M u dèpru ̃! n'a fâmi qu'à un cheveu

I)t liront- J Wfcnde

Victim de son Oéoouwmtnt

L Vill fk Pari ^4a préfecture de police et let laaivliiuiis <kà après-midi, de diçnes- mmqmtr

Mmtt iieyiiiaiiu. la couragousa tomme ̃! ̃'̃̃̃ ~i'pij - "-i un miatrable t- ̃' tuer d'autres autour iti midi. ! îrvfr-Af) rrrps;en â ÉMHHt tu-, h ̃ ̃̃ i >:n,ir, ̃ "'<̃ ' raMUs très nu '.iicntr-^MAk s<sut . ainsi que M, lier de. la l g ̃ '̃'̃̃ilterd ttb de N ̃" ̃̃ i, (iéli\^ i,cùi ̃ l'ofnce pa

S, r la COruUliU'u î.rIi' Tujaui.une louifoua l'eiiî: TMna!l ^i'.rt-<M deus ni -en fl rs èa d'un iart-'v ruban t devoir, cnlln la r r

M. CI du ̃ • i ilanc fuiicliro m rrétaire (ténèrâ d. :iseniaiit iifr M de

Pui i\v.u-z municipal Laurent, se .le ht nr,lecture de poltwt Arna ,(u mhînet ai d

A rortéiB-p nrrh-iil nn elmt

U d nn repo- x

Q'. 'ir vin p.j ii.i-. t iiiuw ir nrouuncés sur la, Umilx;, lo (U'élV.t lie puine. et m. Duval-Arnoald, au nom du conseil municipal

Assassinée tn Wagon

Le hf Il g- ̃̃•in i<t n< -usaure était aimplccntuit

Le nra-icnr nnrquct Il f ft f Itrt -f$f (K 9 CCROlUsifins an magistrat Instrncteur

Cochers, ouvrez ïtefl ni! nombreuses plaintes t=ont jotir nelif.ni" <:̃ imlife au sujet u ̃ ̃̃̃̃•• .-> i< vmttiri-u n flu on p d, r. Une sur t cl: -rnivrir p>'• .lu plus

S'I iM.il; I:1 t n .u

Lyon, nient sur I'.t ••̃ une n imil j .ii v l'avan

L'ob! -senal

La ̃ une cer r' 'l'Il ne

M. B rdi\ >̃ .lire de police, rprhsrehe Ii pOîssesseur du celle vatiso

Noyée dans une

Mlle..TuliP'FVrnanrlo i dlv-ncnf ans, lllle d'un fouir. :i rnc Hii

Bn-, se r du matin. u

Voilait

L'ctii fl a<"h.i ̃,r, ̃ ibi: r ier et alia m i ti. ̃Iles

Une ls^ure et iicrnif' plus i..v ounft fille, surpris de l'on ab +!i l anormale, envoyait aux ifn- .a

Parant, sa domestique

Celle-ri, ayant vriini'iiT occupée i)af sa m

Vialard et se lit filie, a entrant gnoirc

En tonte hâte. r dont nn put à îh prévenu i p m

Ir par submert>iuu

La victime de cet ait m

=======================================
PAGE 3
=======================================

JLe ^etit ^ar^gieti a

Mtfier prochainement. La veille, elle avait passé a soirée avec son fiancé et set futurs beauxuuuuUh faisant preuve de beaucoup de gaieté et aisant des projets pour l'avenir

M. Daube, commisffaîfe de ponce, après une

Utwffuèla sommaire, a fait ramener le corps de

Mlle Macnier au domicile paternel et, le décès étant dû-à une cause naturelle, a, sans difficulté délivré le permis d'inhumer

Arrestation trun Déserteur

Des passants relevaient hier après-midi, vers

JÉBif heures, snr le boulevard Exelmans un àlflat du 106 de ligne qui paraissait gravement ïuwad ; et n'était, en réahtOf, qu'ivre-mort néanmoins, des soins paraissaient urgents car tirraison de l'élévation de la température, on couvait redouter une congestion cérébrale. Le jnliftaire fut donc transport.1: l'hôpital des Dam K françaises, rue Mtr-hel-Arrçre, où, par pure commisération, on la<iaittnon dans une salie de service, mais dans un bureau où l'on dressa un jbcaaeard provisoire

Deux heures plus tard, quoiqu'un peu déerfsé

JwsoWat faisait une scène effroyable au peNnnjnel de l'hôpital, et, sans la moindre reconnais sance pour l'intérêt marqué, s'oubliait jusqu'à

Irywier et menacer la gouveiiiaDle de l'établi fuest

Pour mettre 6n au scandale, il fallut faire apfu sans

Difficulté, amener h jusqu'au bureau ne M. Narhon, oommi- noHee

Aux questions posées [or i>; magistral, l'ivro ne -répondit tout d'abord qu'il s'appelait Arsène

JWévosl. ùf,'(- de vingt-trois- ans, en garnison a

Verdun, mais venu passer huit jours de permisCiM chez ses parents à Curiaeil

Maie dos doutes étaient venus M. Nachon jfcWftâ léstt du soWat paraissait contentr des launes. Prévost, interrogé à nouveau, dut avouer ue ses j>areots batiitnient le treizième arrandisl'ment où il était d'ailleurs né, mais qu était à aris non depuis hait ioura, mais depuis trois kjnois et qu'il était déserteur

C'est entre quatre hommes du de ligne et in caporal, réquisiUoanéts au bastion bouleNard Victor, que Prévost a étf conduit à la Place t mi? à la disposition de l'autorité militaire

Trio de Bonneteurs

Malgré la chasse dont Ils sont L'objet, les bonjeteurs font encore fréquemment de nombreuses ilupes. exploitant de préférence les voyageurs eb didiJi-euLcs grandes d .chemins de fer aboutissant à Paris

Le plus souvent, ils opèrent an nombre de trois, lui qui Ment tes cartes et les paris, Je compère qui joue et amorce les &£>gos en gagnant, et

Je spectateur correct et froid qui ne joue pas, mais jB'inVirt'.i.-îi; à la partie et dtmftedes conseils

Trois d'entre eux, qui depuis quelque temps tiplettaient plus l'.cie de l'Est et dont If signalement avait •' nu commissaire spécial de police, ont d, AU r, pris

Cn flagrant délit

Les trois compères étais nt montés à Meaux ànae un compartiment de première elasso d'un express se dirigeant sur Pafis, où se trouvaient déjà deux voyageurs, et dans lcepret ils' furent

Suivis par deux messieurs fort corrects qui s'installèrent aux places laissées libres et de mirent immédiatement à

A peine les traie .10 des lionneteiira sortit, -a une petite partie qui bientôt battit, mm jilrm

Quand le train, entra eu gare de l'Est, les deux f>\w nnciens voyageurs lterdnient à eta deux

V&fl fi-aucs

Ils avaient fait le deuil de leur argent, quand un des plus nouveaux venus, s'adressant à eux leur dit

Messieurs, vous avez été indignement volaspar trois habiles filous, qu'en ma qualité d'ins oU;ui df police je vais arrêter immédiatement

Fie vous éloignez pas, vautre argent vus sera rendu

J,.e8 ,trois bonneteurs voulurent s'enfuir en desv fendant à contre-voie, mais ils en furent empê i%hês par un second inspecteur qui se plaça entre

Cl et la portière

Un instant après, les trois escarpes, Pierre MéAçn, Agé de vingt-neuf ans, Lucien Sardoret,apé dejlrente ans,et Augustu tiadrini.du dix ans plus

ÉS,> étaient mis à la disposition du commissaire

SpéÉMil puis envoyés au dépôt

Coup double

X< Jeune Anna Mathurin, âgée de neuf ans dont ïes parents sont domiciliés 6, rue DamrémoBt jouait, hier matin, vers onze heures, devant ic#He maison en compagnie de plusieurs enfants ce son fige quand, tout à coup, elle fut renversé par un bicycliste qui li]a.it a toute vitesse i. Des passants relevèrent la lllletle qui. dans sa

Chute. s'était bles8ée sur diverses parties du

Corps et la transportèrent dans une pharmacie pu en lui prodigua les soins qu'exigeait son état

Sur ces entrefaites, des gardiens de la paix se mettaient i la poursuite du Tau tour de l'accident qui s'était empressé, afin d'éviter tout ennui, de disparaître en pédalant avec ardeur

Le cycliste traversait le p^nt Gaiilaincourt, lorsqu'à son Unir il fut renversé par un autre cycliste et, coïncidence curieuse, ce dernier venait, lui aussi, de renverser un passant, M. Louis Kamur figé de quarante-deux aiw, aorloger, demeurant nte Tiqnetonne

Plus heureux que la fillette, l'horloger s'était relevé presque indemne, et il poursuivait le pédard au moment où la collision vint à se pro duire

Les deux coupables furent conduits au rommissariat de la rue Cauchois, où ils ont déclaré so nommer Jules Lesserteux. ûgé de seize ans fclégraphiste, demeurant rue d'Orchanips, a jMbatmartre, et Louis Scbofl'er, âgé de vingt ans nier plombier, demeurant rue Marcadet

Pour prendre congé

Itous avons raconté, le avril, que M. Félix

Piocho, liquoristt'. '̃"̃̃ <r" "̃̃ ii> -<•' ̃•••^•^•S avec l'aide d'un

Koire-Dame-de-l fcUttOHlpé avait été iaLssé en liberté provisoire

M, l^cydet, ^nge d'instruction, ayant appris hier que M. Pioche avait vendu son fo.ias de fiommerce dans l'intention de fuir à l'étranger t décerné contre lui un mandat d amener

Le lujuoriste a été arrêté par le Service de la surets

M. Pioche est poursuivi pour coups et bleseur-'S volontaires avant occasionné la mort

EhouiUantéd

Vers six heures du soir, un coiffeur. il!. Ernest do vingt-deux ans, sortait de sa boutique située 55, rue des Cendriers, tenant à la innin une casserole remplie d'eau bouillante

Au môme instant, mu: fillette ,de sept ans et demi, Louise Gauserol. dont les parents habitent au numéro •!>• 1 1 mftne rue. qui suivait le tr©tl ir en .ut se jeter sur lui

Le choc f; >lent pour faire basculer le récipient dont le cou terni se répandit sur la petite tille, la brûlant -grièvement au vis&g , au cou et dans le du

L enfant fut imraédiatrnwnt <-ondnite dans une pharmacie où elle reçut tes soins du docteur

H 104. Feuilleton dti Pktit Pauisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN LNÉDlT

OATRIÈMK PARTIE

JUSQU'A MOURIR!V

Le noctear

Sans hésiter, Clandlhe .sautant dans une viiihir. avait donné l'adresse de l'Ecole demédc-'i

O/est là. 'ùnn, qu'elle trouvemit suivi.. Leooutellier, dans on cnbinr! ou J;in .~oa lahoratoire

Et, toujours en se servant de son Infaillible mot de passe rw la art de M. Michel Bertin, le peintre, l'r-.tnl cellier

EHiïéui' 'tlculté, arrivée jusqu'au docteur

Monsieur 1. monsieur

Et lui, qui avait aussitôt reconnu la -vieille

Wrvante

Ah mon Dieu L.. Qu'y a-t-il encore

E t-c pour Jean

Il ne s'agit pas ite lflt, monstwr le docleiir. c'est pour notre pauvre demoiselle

Oenise I. Elle est malade hile vient d'être assassinée, monsieur

Claude LewmtelHer vtU bondi

Assassinée

Par un italien. dans l'a elier. un m6îJèle. c'est affreux I. c'est aflreux

Tnidactlon et rwrodnction interdites

Nermord. avant d'être, sur la demande do ses parents, ramenée chez elle

La Tour de Babel

Avec les provinciaux venus à Paris poar les fêtes de la Pentecôte et les nombreux étrangers attirés par les grandes épreuves de Chantilly et du Bois de Boulogne, c'est une confusion des langues à la Tour- Eiffel dont les ascenseurs, la brasserie et les bars sont littéralement pris d'assaut par les gens de tous les pays. Les interprètes ne savent plus où donner de la tête et cependant le coquet théâtre de la tour n'a pas encore ouvert ses portes. Mais on annonce pour une date très prochaine cette réouverture qui sera l'événement parisien de la saison

Le gardien d'un immeuble situé 13, rue des Envjergps, et habite par M. Laurent, fabricant de filtres, actueliementà la oaia pagne, cons talait hier matin que des cambrioleurs s'étaient introduita par escalade et effraction dans l'appartement de son patron et l'avaient mis à sac

Tous les meubles étaient bouleversés, renversés; toutefois, les malfaiteurs sétaient retirés sans avoir pu venir à bout du coffre-fort

On ne sait encore quel est le montant du vol

M. Girard, commissaire de police, hier matin, a procédé aux constatations et rélecé sur place les traces des coupantes au'il falt activement rechercher

AUTOUR DE PARIS eUDON M. Jot, médecin triste, a fait hier l'autopsie du petit cadavre trouvé dans un égout de la rue de la Vallée, A Meudon l\ résulte des constatàtimis que l'enfant était aé viable, parfaitement constitué et qu'il avait dû être jeté vivant dans l'août

SEVRES. Dans la soirée d'avant-hier, un journalier, Claude Allemand, âgé de trentr-einq ans, demearant impasse du Colombier, 17 s'était pendu à un arbre dans le,; bois de Chavflle

Il fut sauvé par un passant et raatené à son domicile

Quelques heures plus trrd, le malheureux ttrt pris de folie ftmeose etie commissuir? dat le tuirf' ligotter par ses agents pour l'envoyer à rinttrmerjc speewte-de IhôpHat de Sèvres

Verecinq hcures, l'aliéné (pompant la 8urveillance de sou gardien, s'évadait de l'établissement et depuis on le recherche, mais en vain

Le charretier Ci itjaret, qui a eu avant-hier, la poitrint par aa voiture est mort hier matin à 1 nupuai

SURESNES. Mme Marie Hardier, rentière âgée de cinquante ans A ̃ tnt rue du Portaux-Yins, profitant, Il,, ,idi, de Vabsence de son mari et de se- s'est suicidée a l'aide de deux, réchauds aie duclton

La mailieureunc avait, auparavant, absorbé que forte rfH nctinn de pavoU

CLIOHT. r– Un.çyeljgte, W-JulaB Brasiols, Igé d" trente et un ans, ouvrier peintre demeurant

Paris, avenue de Saiat-Ouen, a été renversé hier après-midi, à quatre h itres boulovard National par un motocyole marchant à toute vitesse

M. Bressois a eu, dans sà cliute, le crâne fracassé et sans avoir repris connaissance & été transporté a l'hôpital Beaujon

GENNEVILLIER3. Un horticulteur, âge de cinquante-quatre ans M. Adolphe Jullien, dameurant rue de Paris, à la suite d'une visite faite au Salon de peinture a été pris de folie furieuse

Le malheureux, impressionné par plusieurs tailes représentant des sujets mythologiques croyait être Apollon et se prnmenait complétement pu dans ses appartements, devant ses en fants et toute sa fauulle il s'était échappé hier dans la rue, toujours sans aucun vêlement. Ou a dû soutenir contre lui un latte terrible avant de l'envoyer à l'infirmerie spéciale du dépôt

SAINT-OUEN. Un enfant de treize ans et demi, Augustin Housse!. dont les parents habitent avenue des Batignolles, a été, hier ma tin, pris soudain de folie furieuse, et s'est mis à îjeter à la tête des siens, qu'il prenait pour des gendarmes, tous les objets qui lui tombaient sous la main

M. Orsatti, commissaire de police, l'a envoyé à l'inlirmerie spéciale du dépôt

DOIS-COLOMBES. Hier à trois heures, rue

Victor-Hugo, un ouvrier maçon, Jules Poultiès ûgé de trente-neuf ans. demeurant A A mères rue Saint-Denis, est tombé de l'éc ̃ ̃̃ où il travaillait, ta hauteur d'un d, et s'est fracturé les deux jambes et b-^j .crâne

L'état du malheureux est désespéré

COLOMBES. Mme Alexandrine Vestières ménagère, âgée de quarante-trois ans, demeurant avenue d'Argenteuil. ayant voulu se désal térer hier après-midi, a abaorb6 par mûgarde un verre d'eau contenant de l'anétate de plomb

La malheureuse, quelques minutes après, était en proie à d'atroces douleurs et l'on désespère de la sauver

ENOHIEH. Un ouvrier peintre, Charles B âgé de trente-neuf ans, qui f'tait occupé dans une du boulevsuvi ,not, est tombé d'une échelle et s'est h. veinent

Ses camarades l'ont à son domicile

Grande-Rue

LIZY-SUH-OURCQ- Deux jeunes gens nommés Georges Bacuet et Eugène Chérou, âgés de quinze et dix-neuf ans, au service de M. Garnier cultivateur, revenaient de charger une voilure de paille, quand le cheval s'emporta

Bacuet tomba le premier sous les roues du véhicule, qui lui passèrent sur le corps. Deux cents mètres plus loin, son camarade fut pror jeté sur le sol

Les blessés ont été au donticile de leurs parents, dans un ^.iic

VINCENNES. A la suite, de nouvelles révélations faites à M. Lemercier, juge d'instruction par Delangles père et fils. qui ont.oommis des détournements consMéraW an préjudice de la

Compagnie des chemin, 'J M. Hebondin. commissaiit il de nouvelles perquisitions

Cette opération a amené .ladticouvertp de nombreux objets de valeur qui a aieat échappé aux premières recherches

JOIN VILLE. Vendredi soir, vers sept heures et demie, un garçon boucher nommé Aristide âtfé il.' vini.'1-efn.t ans. employé chez M. Chenu, à la Marne en face du quai

H arrivé au milieu de tari'mn de la scène, s'élança à o^ o.r. us avoir plongé à plusieurs reprises, réussit a sauver la malheureux

LE FERREUX. Deq mariniers ont repêché hier matin, à la passwrlli; de Petit-Bry, le cadavre d'un sculpteur sur bois, Henri Patureau, âgé de cinquante ans

SEHTILLY. Pendant l'absence de Mme tnchisseuse. 8. rue des E<x>!es, l'un de s- -ti.i'its mit, en jouant, le feu à un paquet de li!>ge. ce qui provoqua un commencement d'incendie

Lés pompiers se rendirent rapidement maîtres

Ah! mon Dieu, mon Dieu mais. elle est vivante

Oui. oui. Elle n'est pas morte sur le coup

FitvvreuHenient, le docteur rassemblait sa trousse. tout ce qui allatt lui être nécessaire

Mais. Claudine. assassinée. comment

Un coup de couteau. un italien, je vous dis

Mais. où ft-t-il frappé

En pleine poitrine, monsieur le docAh! pauvre petite! je suis prêt voyons. je n'oublie rien. non. partons vite, Claudine, partons vite. nous allons prendre une voiture

J'ai cette qui m'a amenée, monsieurlé docteur, je l'ai gardée

Ar! bien. Wen

Et comme, m v m.r <nf. l promis au is^ant d'une allui'i ̃ Chantal flatitio LeconteBier connaissait de longue n chambre de DeAh! les pauvres zens

MicheJ était revenn tout à liieare était revenu content. guilleret

Et le premier mot du cancie^re i Ah malheureux. maibeurcawfèc avait été p ir lui noyer le coeur

Et il était là nir en aide à Germaine et à Jean. il étaitlà pleurant toutes ses largues

Il était là, hébété de déseep^T. mariant son monehoir^pour-ne pas 9 égaler en cris déchirants. Il était là ne prononçant plus du feu, mais en déblayant les décombres, on découvrit le corps carbonisé d'un malheureux bébé âgé de vingt mois, le petit Ferdinand, mort dans sa couchette

Au cours du sauvetage, un garçon charcutier nommé Barraud, fut assez heureax pour arracher à la mort un autre enfant, âgé de quatre mois

COULOMMIERS. Un conseiller municipal de

La Ferté-Gaucher, M. Jules Plier, Agé de trentehuit ans. cultivateur au Buisson, a été trouvé hier, par sa femme, pendu derrière son habitatien

On ne sait à quelle cause attribuer le suicide de ce malheureux, qui laisse trois jeunes enfants et dont la situation de fortune u'était pas inquiétante

ÉTAMFCS. Un Incendie s'est déclaré, hier après-midi, dans le bois de la Ruelle siiué à Janviile-sur-Juine et appartenant à M. d'Argentré

Les habitants ont aidé les pompiers à arrêtât' la fléau qui a détruit trois hectares de bois. On attribue ce sinistre à l'imprudence d'un fumeur

MANTES. M. Ribvt maire de Boiàsy-Mauvoïsin, a remis hier entre tes mains de .la. gendar merie de un enfant de quatorze ans

Pierre Durando, évadé de.la colonie professionnette d'Orgeville (Eure), où tl était détenu depuis deux mois

Le jeuûe Durando a déclaré qu'il s'était sauvé parée qu'un aurveàllaai l'avait frappé à coups de

Plus solide après chaque assaut

Vainqueur de toute concurrent

Le Congo gardé et porte haut

Son droit au brevet d'excellence

Lucien. Amiel au saxemnier l'iclor Vaissier

NOUVELLES JUDICIAIRES

Nos lecteurs se souviennent de l'arrestation d'un nommé Lachtéze qui tenait à Malakoff un asile de vieillards, et qui fut accusé de maltraiter ses pensionnaires infirmes et de leur dérober leurs maigres snbsides

Cet individu avait succédé à un sieur Kerrien

Véritable tourmenteur des vieillards qu'il devait simplement entretenir. Lachièze fut arrêté at

Kerrien fut poursuivi, mais il était en fuite

Après une longue prévention, Lachièze vient e bénétlcier d'une ordonnance de non-lieu uant à Kerrien, Il s'est retiré dans un couvent tn Angleterre, préférant attendre fa-bas la décition qui sera prise à son égard, en tâchant d'oublier, a-t-it écrit, les • v&nitës de ce monde

Le meurtrier Leelerc, qui tua SA femme jeudi dernier à la fête de Menilmontant. a été interrogé, hier, par M. Lemercier, juge d'instruction en présence de son avocat, M Henri Robert. Il a renouvelé an magistmt les déclarations que nous avons fait connaitre lors du récit du drame

Pour se guérir et se préserver des RHUMES, TOUX

BRONCHITES, CATARRHES, GRIPPE, INFLUENZA

ASTHME, pour se ftirtilier les bronches, I estomac et la poitrine, il suflit, de prendre il rhaque repas deux GOUTTES LIVONJENNES DE

THQUETTE-PERRET, s fr. le flacon, toutes

VIOLENTS INCENDIES

De nos correspondants ptlrticuliers

Nîmes, 25 mai il violent incendie s'est déclaré la nuit dernière dans un immeuble occupé par les époux

Delon, jardiniers, près du pont suspendu, n Reinoulins. Sans un diairetier, qui se rendait à fwHieg et qui, apetrevant la fumée, a réveillé les locataires île la maison, on aurait probablement eu à déplorer la mort de cinq personnes

Dans leur affolement, les époux 1),-Ion laissé rent dans leur lit leurs deux fils, Louis et Antoine qui auraient infailliblement péri. C'est alors que de courageux citovens se précipitèrent dans t'écurie, dont ils enfoncérent les portes pour, de là, essayer de pénétrer dans J'appartement où étaient couchés les deux enfauts

Mais déjà une fumée suffocante avait en valu toute la maisons, et les hardis sauveteura en furent pour leurs peines

Deoalt la maison en flammes, la mare ,épl rée poussait des cris de désespoir. L'ne dernière tentative fut alors faite pour sauver les deux petits malheureux. Une échelle fut appliquée contre la fenêtre de la chambre, et à l'aide d'un levier on flt sauter les vnlets

L'un des enfants, âgé de dix ans, entralua rapidement son jeune frère Antoine, à peine âgé de cinq ans, vers la lynûtie qui s'ouvrait providentiellement devant eux. mais le pauvre petit à demi asphyxié, ne put suivre son frère et s'affala sur le parquet

On s'empara de l'aîné qui fut descendu sain et sauf. Malgré le danger, on parvint jusqu'à son jeune frére que l'on descendit derrière lui, mais la mort avait d^jà accompli son auvre

De l'immeuble ineendié, il ne reste que les murs calcinés

Les dégâts, importants, .sont couverte par une assurance

Nantes, 25 mal

Dans la soirée d'hier, vers onze heures, des passants aperçurent des tlammes qui s'échappaient des atcliers de la papeterie Gouraud, ms tallée sur un vaste terrain bordant la Loire, iL

Chautenay, près de Naules. Ils donnèrent a,ussitôt l'alarme

Les pompes a vapeur de la Ville de Nantes et de la chambre de commerce, appelées par tétéphone, accoururent aussitôt et s'attachèrent à faire la part du fléau, sacrifiant les vieux bàtiments elles réussirent ainsi à préserver les nou veaux qui sont à peu prés intacts

Quant aux ancleus, il n'en reste absolument rien

Le chiffre des pertes est considérable, près de i.5U0,0U0 francs environ. I! i,;nt, on n'a aucun accident depersonn ,or

Les bâtiments détruits serv-iu-nT. a la fabricatiou de la pâte chimique. Les cinq ou six cents ou vriers qui y étaient emplov.'suint se trouver sans emploi mais la direct en prendre un grand nombre- il la fa!i i papier instaltée dans K- ni./nis, uurication qui continuer

Le fea ̃̃. ,ice dans les ateliers dits de la Coupeuse de bois, par suite de réchauffement d'un coussinet sur lequel se trouvait de la pougsière de bois

Une courroie s'est enflammée et a communiqué le feu à toute cette partie des ateliers conte uaax des matières éminemment inflammables

Lyon, mai

Le Petit Parisien a relaté, hier. t'incendie qui a détruit un bazar et un ateli 1" .iv.fii,in,.ir.i litaii-es. rue de la Répubiki encore plus violent que l douze heures après, la presque totalité de l'immeuble situé à angle de la pince des Cordeliers et du quai de Retz

Dans la maison se trouvaient les bureaux de la compagnie d assurauces la •̃ Jiuiuelle-Loiii-.etnue f i qu'il hachait de hoquets et de sai,Ce Lecoutellier. Oh! ce Lecoutellier qui n'arrive pas

Et, pendant ce temps, Denise semblait devenir de plus en plus pàle sur ce lit où, dans la blancheur des oreillers, son pauvre visage apparaissait plus blanc encore

Elle n'avait plus rouvert les yeux

Elle respirait à peine. d'une respiration courte. haletante. douloureuse

Et puis le froid l'envahissait toujours. en dépit des boules. des linges chauds. de tout ce qu'essayait Germaiue

Ah! p.-mvre mère aussi. qui marcha n> t en une héroïque volonté de ne de ne pas défaillir. de ne pas se rouler par terre en une crise désespérée et qui. pius pille encore que la pâle -blessée accomplissait, comme une martyre, son devoir de maternité. son devoir de dévouement son devoir d'amour

Et Jean

En quelques instants Il avait pris des années

Ses yeux noirs s'enfonçaient dans leurs orbites soudaini-nient creusées. Une parlait pas. il n'aurait pas pu. c'était cornme un étau qui lui serrail la poitrine, qui l'étranalait a la goige

Et. les lèvres agitées d'un tremblement qui, parfois, faisait s'entrechoquer ses dents avec an bruit qui erépitait. Il avait, lui, la tâche suppliciante d Plancher cette blessure d'où le sang coulait toujours en un filet rouge. Ah cette blessare par où allait aussi cette vie qni s'était donnée pour lui qui se serait donnée bienhe-ureuâement à lui s'il n'avait pas été fou et aveugle

Et c'est A ce moment que le docteur LecoutoUier entrait préeépitaaHuenU accueilli par

Cher et les sociétés la Vinicole. et le Ru'raie

Le feu s'est déclaré an premier cl e à nne heure du matin, et ce sont des consommateurs qui portaient du café des Tramwavs, situé au rez-de-chaussée, qui ont donné 1 alarme. Des gardiens de la paix du service de nuit aperçurent également la très vive rougeur, qui étendit bientôt sur tout la quartier, et se hâtèrent d'avertir le poste central des pompiers

En très peu de temps le feu s'était développé avec la ptus extrPrne rapidité. Les appartements de MM. Detnoufitier. agent de change; Favel directeur de la société l'Avenir Flaehairc de

IVousUn, avocat, et Rodât, avoué, étaient ta prox des flammes

Ce fut alors une panique indescriptible, en attendant l'arrivée des pompiers les locataires téveillés en sursawt, pris de peur, apparaissaient aux fenêtres à demi vêtws, appelant au secoars

Ouelques-nns d'entre eux, m porta ni Jeure objets plus piéçtoui., se piikipiiâieut dane les a) r déjà envahi par les flammes

De courageux sauveteurs enfoncèrent la porte d'entrée et coururent à leur secours, M. Borellier, dem ttc nt 19, rue de Béarn, est sorti de ifinwihtn emportant, dans s bras,une femme

MM. Bttmi, Jutjuei et Anselme oui monles jusqu'au deuxième étage et ont sauvé trois eofattUqui s'y trouvaient. M- Béai, demeurant avenue des Sanlées, emportait. à lui seul. une femme et un enfant. EnBn, le brigadier des gardiens de )a paix Gilles et l'agent Chaumontet ont sauvé deux femmes ét quatre enfants

Après deux heures d'tm travail acharné, les pompiers se sont rendus maîtres du feu. Ils noient las décombres et U suùslre paraît déliniticement conjuré

Les dégâts sont conaidjéraûles. Ils s'élèvent à

Un seut àm'dent à; signaler nn pompier dela section active, nommé "Krier, a été atteint au bras par une poutre et a en une veine coupée. Il a été

Soigné dans une pharoacie voisine^ Son état n'est du reste pas grave

LES COURSES

CHANTILLY

AùjouriTfiut dimanche P6 mai H9f

CHEMIN DE FER DU NORD SERVICE D8S TRAIN tuais exphsss (1°.et 2- daaaes

WeaK de Paris 9 h. 10, 10 h t0 h. 30 4n matin

A tir de ti h. 10 du mâtiii et jusiiu à tai<lH5, il

Eera xpMio des traiiu> i> ciiui, suivant W Lxwoias du

Remur de Chantilly, après les .conr^w A n.,n:r àc i U- et jusuu'à 5 11. du soir, il sera

JiHy pour Paris des trains speciaui. ;s da service

TRAITS COUTtS MM DES VWTUEBS DE TOUTES CLASSBS

Dupart de Puis r. h. sa. h. 30, U. 30, 10 h- 33 du

Retour Af OiKuin <3 h 31, 1 h t5. S b

I- h.M, sti. M, 9 h. U-. Wh. K, b

Les trains rapides n"Soii. venant de Tourcoing et

I.ilio. et us. Tenant 4e> rtircUe litee à Paris,. feront arrêt à le preuiûT Il iWh. 28 msiia et second Il midi ai, seulement pour descendre des

M . de Paris à Bthx <I s t Liège. et i Lille, feront arrêt à ChaiAlily. le peein-: j. o a..u soir et le secourt h. uir, liovr pr n dre seulement des vovngeurs

la' train rapide w iiï venant d Hirson fera artEt fi r voyaawy & m 4 ~x jr-~t

BiUtU simple t 1™ cUfise, 4 fr. 0 cime, 3 fr clatise, 9 fr

BiE'itê dalter et retour, fllVBfi 6 fr. f clam fr. 3 darae, 3 fr

LE PRIX DE DIANE

La première- des trois grandes épreuves classiques le Derby des pouliches, célèbre par sed surprises et par l'échec de la plupart d s favorite . Cette année, il parait circonscrit entre ;ix tpoubeb.es La Camargo, Kaflft, Bi'illwituw, Diuu ne et La Jonchée

La seule qui ait montré une supériorité manifeste, à deux ans et trois ans, c'est la Camargo et il faut aimer à couper le fil en quatre pour aller chercher ailleurs le vainqueur. Mais, comme dit la chanson Souvent pouliclm nirie. Uien fol est qui s'y fie. Et Ce sexe inconscient cet trop soumis à son tempérament Tout en indiquant La

Gamargo, après -qui nous %->>̃"̃"= K-c-i. m-h line et Dido, nous ne pousrl'une des autres restées au poteau la première

Vuici les partants et les montes probables

La Camarir-. fil (Dodd), Carabeaso (G. (Bowen). Sove reign (Haru n kaby), BadiHiio

X), Léna Il (Allaopp), K.iil'a (aigby), Brillantine

W. Pratt), Taliana (Madgo), Dtdo (Barten), La

Jonchée (trench). Capilotade (Brennan

Gagnante LA C.vmargo

HOS PRONOSTICS

PRIX du Chkmin DE FER du NORD. 3 ans et au-dessus, 2,000 fr., mètres. llritard, Qui

Prix Du GRos-CHê.s'E. 3 ans et au-dessus fr., 1,000 mètres. Mauvetfa, Calapita

Paix des Ecuries. Handicap, 3 ans et audessus, C,ÛÛÛ fr.2,2ÛO mutées. Ecurie AutnoM

Phv de Dia e. ^'Pouliches de 3 ans,50,ÛoX)fr fr. à l'éleveur, 2,100 mètres.– La Camargo lia/fa

HfCix HÉDOiiviuLE. 3 ans et au- s3U francs, mètres. .Semeur;'). b ry

Pi'.ut DE ni>YAUHONT. Pouliches de 3 ans fr., 2,100 mètres. Croix du Sud, Danane

COLOMBES

Résultai du samedi 25 tttat

Réunion tout entière consacrée aux t'Ourses d'obstacles; beaucoup de monde, beaucoup de chevaux et des luttes intéressantes

Le prix du Boniitriiy ;i été une victoire facile pour Partisan, wan et Normannia pendant que le f. qui avait mené peudant les deux tiers au parcours, su contentait de la dernière place prix.de Dammarle a <é pour Aiu-In ani norès avoir paru en diffleu ligne dro est toi de

France a été pour Aloi, trc- t qui a renouvelé avec la pli.- i succès de m?rcrc<îi > île et

Baskir. Brumaire a ni poids ce oint été pour Le Zodisque, battant

K et huit autres, avec une sa Le cheval, très bien monté par

M. ,.i avait fait en face, au premier tour. une faute à la suite de laquelle il perdait plusieurs tuagueura. Son cavalier le reprenait une acclamation éperdue de tous ces malheureux

Au'le voilà

Une exclamation suivie d'un silence effrayant. Le silence des condamné qui vont entendre la sentence du juge

La sentence s au appel

Le docteur était déjà au litde Denise

Sans mot dire, il avait ouvert sa trousse tiru sa sonde

Maintenant il dans la blessure béante, dan sure qui, sur cette fréle poiirine, r it Une boutonnière vermeille, il enioiivoit la.mince tige de métal

Sous la douleur. sous le froid du fer. la bli'-sée avatt poussé un gémissement qui éiait aussi un cri de-souS'rance elle n'avait pas en cet instinctif recul du pa tient qui essase de se dérober à la torture

Et lui, fronçant le sourcil, enfonçait tonjours. doucement. doucement. la tige de

Il trouva enfin un obstacle

La sonde n'allait pas plus loin

Il la retira avec précaution. et prenant aussitôt un bistfuri

Ah Germaine terrifiée s'était jetée sur le bras du chirurgien

Docteur. ne la martyrisez pas davantage

Mais Michel qui s'était peu peu rapprocomme. attiré. comme fariné. Mi chel avec une inconscience de brutalité avait vif hinment repoussé Germaine

Laisse-le faire. laisse-le faite. malavait élargi presque du douJalo l'éteU et le niellant péd pdu en eonfi^u-e. rejoignait progressivement les. leaders; <• i.tcè, Le iaque se débarrassait de Kathlet n, et dé lore avait course t.e prix Anicut Il été pour Wagon, dont la victoire a été facilitée par la tactique que J. Clay employée avec Lamentin. Au heu de marcher" de lavant, comme d'habitude, J. Clay a forcé son cheval rester derrière Wagon, ne profilant ineme pas des fautes de son adversaire. Lameutin, écœuré d'f U>e retenu avec Uni de parai:;tance a accentué la course d'attente à laquelle son jorkey la condamnait, et a fini dernier

PRIX D'Il Bocugsy. Haies, 3,000 fr mètres.– 1" Partisan, ft M. de Boissîeu (F. Bâtés

Rotvan (J. Cfay); 3 Kormannia (W. Wright

Non placé Sldlo, Sparro, Merry Good

Gagné d'une longueur, trois longueurs du

Piux du HAMMAM. Tfeiei, 4,(mo fr., S,8ûO jrnètres. 1" Akle, à M. L Wysoeki (Alb. JohnK)n;; 2' Vigourtju il' Mïblèw U

A.Adèle

Non ptacés B u)al Ronge, Mouwui , Saint

C u y, Indiscrète, Maurtostts tiitgné de deux tongweufs, quatre longueurs du deuxième au troisième

P De VA SOCltTÉ OB8 SI W.S ns

Fravce. Steeple-chase. ha; fr

W. Wright!; 3- Baski

N^ jilu.-és Brumaire, Hainliii,Uiii XiuàL', TteoMtéae, Faiium. Séiène, Miraadole

Gagné de deux iougueure, cinq longueurs du deuxième an troisième

Prix Mmm Haies, gentlcmen-ridCTa, 4i f -n:i.-< (•' 1 i M t fiaaptoc.: .-riar, Trianoa

Kab, Tunis

Gayné de longueurs du id,euxième au troisiéjuie

Paix Atficsr. Stoeple-chase, CJX fr mètres. 1 Wagon, S M. S. de Michaïlowsky

Wrigài); 2 Gàouan (CoUier); &' ivres ) (Albert

Johnson

Nun plaeé Lamc-nUa

Gagné de cinq longueurs, une longueur et dejaie dn deuxième au tn.uskéme

RÉSULTATS DU B l MUTUEL

P u o ̃ i ̃•,̃-[Vigouresx P 56 00 fi

Mystère II P 'H tt ̃> 1 I

JKl.\£ HLli

BULLETIN DU TRAVAIL

FERMETIJEE D'UNE USINE hc Ttouhaix ifi- -j Wipern et Cie, f- s

Divers gruu^MB d' tt\ft r8 avaient idiés ces jours dernwr . Hier, eux <r t on! été avisés de ta fermeture us. nu. me ne la,isjn j

A HONFLKJg

On iv

A Ik opposé par les patrons des maisons MaUiulleru t • àl-Blanchat et Ci. et Bouvier, de n .on aux tf vendications ̃ v->v mai dern cliantiera dmidi, au nombre de environ

Aujourd'hui, la scierie de Monlreuil travaille encore -v-f aiitiA la ;il très léyèreiik:iH 1 h ni;iilitoimnt les

Les patruiîT de paix pour cet

La plupart d-'s ç..nt tranquilles et s rues p:r tilde de 1.. in

DE NOS CORRESPONDANTS PAnTlCtJUKRS

Samedi mai

CUEftWOMT On a iul-t-v- ̃ ̃ ̃ "-lie publii • Clurmont h gois b le vingL-uouf avait)'' t maison d'arrêt de Versailles .(..xiion de tentative d'avorte ment commise sur sa femme. On se souvient que cette manœuvre pratiquée & l'aide d'uij. salait eau âëaStVOMrt). 1 qu'à ta faits la Justin ̃ ,<: p,n a quelques jours, Dufour était cini aliéné: .ii.r

BEAUVAtS -̃ .l.tns la mare de ta II' le cadavre de

Jean-I. tans domicile fi;T" '̃ Ueureux, qui ne il .cultes raouUiles ét.-i

CHARTRES. a arrêté un nommé

V>anl Kirsch. fi;j, .trois ans. t"naivi.:r ûê jeux ft>r i.s de justk avait pour! se faire gnr- • •̃̃̃ '•̃̃ un u..inbre de coll^. u u.juwiu in un subterfuge, de les retirer, puis compagnie, ne les retrouvant pas. devait naturellement payer une indemnité

DREUX. Ce ir ..1. heures ceudiu a éc'até .i Je paille ment M. iiùitix Vailer facteur Jur la secourir

M. Débii la flamme mier étage faire de ma

Les brûlure profondes

MONTARCIS. Un jeune enfant deux iiioin. Léon Duvai, qui jouait de tatiim de s f pnreots au hameau di commune du Chantoooq, tomba a':cidt. il

Jean s'était précipité

Maintenant, le sang coulera mieux

Et en effet, maintenant, ce n'était plus, ce filet sanglant qui, depuis le meurtre, 'faisait sur la puitrine bluucLtc une truitiée de pourpre

Citait un flot ve-'i ment. un flot qui seux. gonflé p;tffoifi ui; inuii's 0[ au

Et le docteur Lecoulellier disant euûn quelques mots

Le poumon a été profondément atteint mais !'oii.>i.i. i.r -< hiça.voyez

C'est. !(. oui.' TéEt Germ Uerataine i toute convi ̃ x ̃ crise de larmes

Docteur. File n'est pas perdue. Ji vous en supplia s-uioi

Uioi que vous IL

Pour la sauvai-, ma-ii vous. il nous faut à touMais maintenant je ne ce qui vient de se passer. c'est favorable. non je ne désespère pas

C'est vrai au mpins. ce que tu nous dis-la. sanglotait Hichel. ce n'est pas pour nous tromper

C'est vrai, dites.docteur. répétait Jean dune voix si étrange.que Lecoutellier songea pour la première {ois à le reEardw

Oui, c'est vrai, Jean. mais. mon garçon. Il ne faut pas s'effondrer ainsi. C'e?t à vous de leur donner t'exempte du courage vous surtout qui ne pouvez pas souffrir <I une angoisse comparable .ruelle de ces malheureux

U ouvrait déjà la bouche pours'éerlet

Vous croyez ça. vou L d.ns une mare. Quand, qu^kjuag h^inutes aprèg la înèi-o s'aperçut da sa disparition, le p uvr bélté était Uejà mort

Un vigneron de Varcnnes, MrrtHIe Berj pendu dans un Ih>18 de cette lœaHtè. Le pén' avait déjà tenté de m suicider il dizaine d'années, en se tirant un eomp de fusil sous le menton

Une i ugt ans, d inene, com'ï. r.;jul Ca l'aî.i-sfhfe di jw

NCVCRS. j.; )i,i.aime trouvé

Twtxta dans ta ferét de Bertrand a été étebtte

G'aat un nommé Pierre Ponsserat. tsé de trwnte<cù 4 ww, doreetrtMVfe à Chaaney (Nièvre). LVn quête n ayant révélé aucune trace de lutte ai but le Ifit-Mu , i w tw vStRtlienÉs eu on conclut à un suicUe

BULLETIN FINANCIER maHrr

L l t i rtttqiie fort du ne paa a i H Sf l'' ;eu de lui ,la

LUlalien, à 97 46, ajoute encore une fraction appréciable à sa vive hausse de cas derwer jour

Le? tendances dexionnerit mpilîptir'" sur l'Exifr do Trttcuou il. iW, l'Kst P riWen

U s lionne allure à 75S vitii A.ii.. • , qui si îr tte nutiñ r-i8 sur to marché L-u B.mquo, cslde i.r.o un a q/o

UÙR i VIN DE VIAL

Aliment thvMiulogi< uo complet

Le rôle tbévapeutique du Vin de Via est d'asswer la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement des forces dans la convalescence four l< la et les vieillards c'en l'titimcnt re,wiuileur par excellente

La jmirer chez nouf. On vatiuu ques de la Sftîlsff cl Ar. Vil:. ,n nos Al le Jur.i d'ûtre v in mode case on hijjérion liai ;r n

Maadchflurie. Tn accompli n . de iriiiii i,.ï nu.- I'm iiin ̃ .u li.1 d l

I" il ou i .'t!):: s.i

NOS MONTAGNES

C

I- l r r l r v

C il

NI

Ai les plus cuasacréa dos Grisons tharu s arrêta if Lf;coiitclU(T av.iîi ruiaou cil fîou'cur

C'.>. ;t ider, docteur

L nant, au moins aurez-vous vïtr to faire

Hl >n, fil ï contrd iîx

J>. (-lisibilité ji it; de lant de plu., >:ufonde.comin lal>lcs cnaut sa piaf fenn^t? comme, pai sifs plus pi> r<'in maine, les ti ment cette pauvre re présent moias j- Il

CUude Lecouiellicr allant à b rait, tète dans ses

AIIûus, mon bon Michel, alloos. je ne le dit sas encore aa'sli ml sauvée. mal i

=======================================
PAGE 4
=======================================

L

Le Parisien telnaii, qui triompha pour la première fois de la

Meige en 1S75; il est vrai qu ce moment tous les monts de l'Oberiand et de la chaîne Pennine et le Cervin lui-même avaient été de vieille date

Vaincus. Encore aujourd huj, au dire des guide los Alpes recèlent des dizaines et des dizaines de cimes vierges dont aucun collectionneur n'a arraché la pointe. Avis aux amateurs

Nos Pyrénées demeurent encore très mal explorées. On va beaucoup aux sites dont le temps a consacré la célébrité. Il ne reste rien à découvoir ni dans la vallée de CauteretS, ni dans celle de Luz, ni dans les environs de Gavarnie et de

JLuchon. Mais du val d'Ossau à l'Atlantique, et de l'autre côte, de l'Ariége au Cauigou, sur une longue étendue de kilomètres, les montagnesfrontières réservent encore des surprisses. Pour les globe-trotters, elles ont le désavantage d'être en ÏTS'îce et de ne pas présenter l'attrait du

Quant aux Vo?5fts. C'est seulement au lendemain de la guerre_ qu'on s'est pris à les aimer un jrëii parce qu eues sont ravisbam-îs, beaucoup parce qu'elles étaient devenues la frontfCré sur une portion meurtrie du nolre territoire. Quand on commença à y aller, elles devinrent bien vite en vogue; ieure taea, tours eaecttte murmurantes, leurs torrents où filent les truites, leurs cimes arrondies, toujours voilées de brumes légères, leur donnent un caractère rle charme et de mélancolit qui ne lus laisse plus oublier. Gérardmer, au bord de son lac, nétait vers qu'un gros bourg aux hôtels surannés. Quant à

Bassani, c'était un point délicieux au pied du ballon d'Alsace, mais où il ne fallait pas exiger le confort des grands centres. Et en dehors de ces deux localiPs, oir ne pouvait guère se risquer dans la montagne sans accepter d'avance les ennuis de la vio nomade. Aujourd'hui Gt'rardmer et Bassanç reçoivent un public élégant et nombreux, où le vrai touriste se trouve plutôt désap pointé. Dans toutes les vallées qui descendent vers la Moselle, fourmillent aussi des lieux de viltégiature fréquentés, assombris et rafraîchis par les rangées des sapinières

FORÊTS ET COLLINES

Pour ceux à qui leurs ressources ne permettent point de si grands déplacements et qui sou pirent pourtant après les beautés naturelles dont regorge notre sol, il n'est pas nécessaire d'aller si loin. A cinquante ou soixante lieues de Paris, la valléo de la Menée recèle des sites de premier ordre. Ceux qui ont fait pied. en bateau ou en che min de fer la route de Mézières à Givet, au pied des hautes roches d'ardoise qui baignent dans le fleuve, prétendent que le Rhin, tant vanté, n'est pas supérieur. On sait que tout récemment le conseil général des Ardennes protestait contre la destruction du massif dit des Quatie-Fils-Aymond, qui domine Monthermé, à une vingtaine de kilomètres de Môzii'-res. Sa protestation a été entendue heureusement, car en vérité, il n'est pas permis de toucher à des ensembles qui laissent une empreinte ineffaçable dans la mémoire

Plus prés de nous fnrore, aux portes de Paris n'avons-nons pas ces forfits de Compiègne et de

Fontainebleau, que les étrangers célèbrent avec ravissement et qu'ignorent tant de Parisiens

Pourtant rien n'est plus beau qu'un coucher de soleil aux..gorges d'Apremont dont les chaos rocheux prennent alors des contours fantastiques

Si elle étaient dans l'Europe centrale et non point à quinze lieues de notre domicile, on se précipiterait vers elles

NOS CAVERNES

La partie la plus curieuse de la France pittoresque, c'est encore cette série des canons ou dé liés du Tant. et des grottes du Sud-Ouest, que

M. Martel a mis tant d'ingéniosité à découvrir et qui finiront par faire la fortune de plusieurs de nos arrondissements. Montpellier-le-Yieux, Dargilan sont devenus en dix ans aussi réputés que les points les plus fameux de la terre

Leurs roches bizarrement amoncelées, qui prennent l'aspect de ruines séculaires leurs cavernes spacieuses, pleines de torrents souterrains, ont donné une industrie nouvelle, celle de l hôtellerie si bien exploitée jusqu'ici par les Suisses,à nos populations besogneuses de la Lozère et de l'Aveyron. 11 faut remercier M. Martel, qui s'est dévoué aux intérêts de cette région et en même temps à l'étude de nos beautés naturelles tiquant souvent sa vie pour pénétrer dans un entonnoir inexploré

FACILITÉS D'ACCÈS

Un peu partout aujourd hui dans nos montagnes on rencontre, outre des Anglais, des Alle mands et des Américains, des Français. C'est une reprise de possession de notre pays par nousmêmes. Nous avons fini, force de le connaître mieux, par mieux l'aimer. Nous lui avons accordé le tribut d'admiration qu'autrefois sans raison nous réservions à. l'étranger. Et surtout nous avons commencé de voyager davantage, au fur et à mesure que les voies de pénétration se

Les Alpes étaient .jadis d'accès ilifrtrile. Le chemin de fer s'arrêtait à Grenoble et à Briançon

Les vallées communiquaient avec peine; il n'y avait pas de route pour aller de l'Isère dans les

Hautes-Alpes. Aujourd'hui l'aspect de la région est change. Qui n'a entendu parler des audaces extraordinaires de la ligne de la Mure avec ses ponts construits à mètres au-dessus de l'abfme, de la voie de Grenoble à Gap avec ses pentes vertigineuses et ses innombrables tunnels

Les rails sillonnent l'Oisans, poussent en Savoie jusqu a dix kilomètres du mont Blanc. Une route neuve franchit It; Galibier à pres de mètres d'altitude; d'autres longent les gorges de la

LOTERIE ARTISTES franc de lots. Tirage 31 Ma b Vent,. il .irliat des billets au cours f l?er. A. ?T.vt •.>;̃. 7<), il. Strasbourg, Paris. AffrâEclùr un Siseta de beau OlMtel t

ÛHAlNS Manque d'Appétit, Migraln

I [ïl d' Sont II I Enibarr aartilqup, rie

W fcaoeteœB JZ))0 H'i VÉRITABLES et

KNîV~i2ii-H% Voffl iI5oi/ii"( î i );3'M p

Illl I Mil Fi Tirage 31 W liillet 1 rranc et envol. -tX. HoaiEDEZ, 95, rue du Terrage, Paris les le jure. j'ai de l'espoir. beaucoup d'espoir

Ah! Claude. Claude. je ne peux pas je ne sais pas les dire. je ne les parle pas de ma reconnaissance. Ah mon vieux. mon pauvre vieux

Bertin était tombe dans les bras de son ami de jeunesse. pleurant. Ah maintenant pleurant comme un enfant

Et, tout stupéfait, le docteur Lecoutellier surprenait Germaine qui embrassait ses mains encore toutes ruugies du sang de la pauvre mignonne

Ah! madame Bertin. madame Bertin

Vous espériez, n'est-ce pas. vous l'avez dit. docteur

Et je vous le répète. Tenez. voyez comme elle est calme. Dès qu'elle ouvrira les yeux. et ça ne tardera pas. une cuillerée de cette potion. C'est pour qu'elle se rendorme. Le sommeil c'est notre allie

Et pendant ce temps-là, vous, Jean, racontez-moi

Alors. pas ici, docteur, pour ne pas troubler son repos

Oui, venez à l'atelier. Viens aussi, Michel. Il surfit maintenant ici de madame Ber tin et de cette brave Claudine. Il ne faut pas tant de monde que ça, dans les chambres de malades

C'est justement cet instant que le père

Durand entr'ouvrait discrètement la porte

Ah monsieur Tavernier. c'est vous que je cherche. Il y a là M. le commissaire qui veut vous demander un renseignement dit que ce sera tout de suite tint

Eh bien. fil le docteur, nous y allons

Et ils entrèrent dans la salle Immense, si eleioe tout à l'heure de foule et de bruit: et

Bonrne et des Grands-Goulets et stupéfient le voyageur par la hardiesse de leurs travaux d'art

Même transformation dans les Pyrénées. Tout récemment encore, on inaugurait la voie ferrée de Luz, après celle de Cauterets. Presque sans descendre de train, le touriste touche au Vignemale ou au cirque de Gavarnie

Nous avons heureusement imité nos voisins les Suisses qui n'ont négügé aucun sacrifice pour attirer les visiteurs et qui, en couronnant chaque montagne d'un chemin de fer, ont même parfois compromis l'harmonie de leurs horizons. Mais la mesure en tout s'impose. Nos beaux sites sont désormais accessibles. Comment les Français ne suivraient-ils pas l'impulsion déjà donnée et ne e'efforceraipnt-ils pas de connaître tout ce que leur propre pays contient d'incomparables beautés

LA TEMPERATURE dimanche 26 mai, ht1)' jour de l'année, 71- jour du printemps. Pentecôte

Lever du soleil h. 9, coucher ci h. Lever de la lune ci l h. 2, coucher ci lï h

La journée d'hier n'a pas été tout à fait aussi belle que les précédentes; le scleil a été caché il diverses l'éprises par de sombres nuages; le baromètre a baissé de 4 à a m/m

La baisse barométrique est générale en Europe, mais la pression reste enc6re élevée dans le nord-ouest

Chrirtiansund, 774 m/m}. Une faible dépression se trouve vers la Sicite

Le vent est faible ou modéré des régions est sur nos côtes de la Manche et de l'Océan

On signale quelques pluies en Allemagne et des ora(les dans nos régions de l'ouest, on a recueilli 1 m/ m d'eau à Brest, 2 k Clermont

La température a baissé dans le nord du continent elle était hier matin de <• à Bodoe, 15 à Moscou, w à

Lésina et à Monaco

On notait s au Pu}' de Dôme. 4 au mont Venteux t au Pic-du-Midi

En France, des orages sont probables avec temps chaud

Situation particulit-re aux ports français la mer est généralement belle, sauf à Cherbourg, où elle est houleuse

Variations atmosphériques du 25 mai, i l'hôtel du

Petit Parisien

SEVRES BAROMKTOB THERMOMÈTRE

A 8 h. matin 761 "/̃ W an-dessus de

Midi h. soir S

Minuit TC

NAVIGATION FLUVIALE. 25 mù, 7 heures du matin

Hautb-8 inb. Pont de Seine, Montcreau, i" O écluse de Varennes, pont de Melun, pont de Corbeil, écluse de Port-i -l'Anglais

MARNE. Ecluse de Cumières, écluse de Chalifert, écluse de Charenton

Basse-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, 1 12; pont Royal, écluse de Suresnes, 4-67 barrage de Béions, i"82 pont de

Mantes, écluse de Mericourt

Oisk. Barrage dc Viuette

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui dimanche

Comédie-Française. Le Dernier Madrigal, le ilisanthrope et lelionheur qui passe

Opéra-Comique. Les Noce de Jeannette, la

Basoche

Odéon. Ma Fée

Théâtre Antoine. A fleur de peau, le Voiturier Henschel

Nouveautés, ChAtelet, Ambigu, Athénée, Cluny

Déjazet, mêmes spectacles que le soir

La pièce de M. Octave Mirbeau, les Affaire sont tes affaires, lue au dernier comité, à la Comédia-Française, n'a été reçue qu'à correction

On dit que l'auteur, se refusant à modifier son œuvre, songerait à la porter à Coquelin ou au Gymnase

MM. Pierre Veber et Maurice Soulié viennent de traiter pour les représentations en Angleterre de Ma Fée, leur amusante comédie que joue l'Odéon

Ma Fée sera également représentée à Bruxelles au Nouveau-Théâtre, sous la direction de M

Mourru de Lacotte

A l'Athénée, en raison des fêtes de la Pentecôte

M. Deval remet à mercredi 29, à deux heures, la répétition générale de Pour de monde,cornédie en quatre actes, de M. Henri Lyon. La première représentation sera donnée jeudi soir 30 courant

L'excellent comique Pougaud est engagé par M

Porel, au Vaudeville

La représentation pour la statue de Dumas fils qui devait être donnée dans les premiers jours de juin, est remise à une autre époque, le comité que préside M. Victorien Sardou ne voulant pas la faire coïncider avec les nombreuses matinées extraordinaires organisées en ce moment, notam ment celle de l'Opéra pour Mme Marie Laurent

La loi interdisant, chez elle, à la Comédie-Française, toute représentation extraordinaire autre que pour la retraite de ses sociétaires ou pour un malheur public, la Comédie, qui organise cette mati née, a dû, pour la circonstance, demander au seREVALESCIÉRB DL BARRY qui guérit les constipations habituelles les plus rebelles, dyspepsies, gastrites, gastralçies, dysenterie, glaires, aigreurs, acidités, nausées, man que d'appétit, renvois, vomissements, diarrhée,coriqucsi, toux, asthme, catarrhe, influenza, grippe bronchite, pneumonie, oppression, congestion faiblesse, épuisement, anémie, chlorose, tous désordres de vessie, foie, reins, intestins et sang

M. le D'Elmslie écrit: f Votre Revalescière vaut son pesant d'or.. ans d'invariable succès

Pour les convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces. Elle est également le meilleur aliment pour élever les enfants et répare les constitutions tes plus épuisées par l'Age, le travail ou les excès

En bottes kil., fr. 2,50; 1/2 kil., fr. 4,50; 1 kil fr. LA Revalescière CHOCOLATÉE aux mêmes prix. Envoifranco contre mandat-poste, Du BARRY

ET C", id, rue Castigîione, Paris; chez Potin et tous pharmaciens et épiciers g ̃̃̃̃payable à a moi.. ̃ ^pr t rt i ,l iw l - i

C. RE6SEOUI ER.domaiiintpITooilhc.BKZlEHSiHtriaia

M- SAINOS, 56. Faubourg Saint-Martin il L i kisnai où, maintenant, il n'y avait plus que l'officier de paix et son secrétaire

Jean n'eut d'ailleurs quà confirmer en quel ques mots le récit de litalienne

Et quand ce fut fait. le docteur l'attirant dans un coin

Jean. vous aurez donc toujours des yeux pour ne pas y voir

Ah! monsieur Lecoutellier, répondit-il avec un soupir qui était un soupir de douleur de regret. de remords. Ah! n'ajoutez pas à mon désespoir

Et le docteur Claude, de sa voix profonde

Pourquoi parler de désespoir, Jean, puisque je vous ai dit, là-bas, qu il fallait beau coup. beaucoup espérer

Toute ma vie suffira-t-elle à mériter son pardon haussa doucement les épaules

Son pardon. il s'agit bien de cela

Jean il s'agit de ce qu'elle vous a donné. et depuis st longtemps, xveugle Allez donc au bonheur quand le bonheur est là qui s'offre si délicatement, si héroïquement à vous vous pourriez donc ne pas l'aimer celle qui vous a aimé jusqu'à mourir pour vous

Ah! docteur. si vous sapez. si j'osais vous dire. Mais depuis tant de jours déjà je l'aime. je l'aime désespérément. Je me suis dégagé avec un allégement d'impatience. de délivrance. je me suis dégagé de tout ce qui n'était pas son adorable amour. Dans mon cœur, je vous le jure, il n'y a que Denise. Mais ce coeur indigne d'elle oserai-je jamais le lui offrir

Vous croyez donc que je ne m'en doutais pas, granâ innocent

Et le docteur Lecoutellier, allant à Bertin

Il faudra marier ces enfants, vois-lu mou vieux Michel cond Théâtre-Français une hospitalité que M. Ginisty s'est empressé de lui accorder

La Duse a promis de venir tout exprès d'Italie avec sa troupe pour prendre part à la représentation

Voici le programme d'aujourd'hui dimanche à l'Exposition de l'Enfance, au Petit Palais des

Champs-Elysées

Dans la gelerie des Fêtes, à trois heures et demie grand concert gratuit avec le concours de Mmes

Pauline Vaillant, de l'Opéra-Comique ;0. Micailly de l'Opéra-Comique M. Joubert, harpiste; MM

Leshos,de l'Opéra-Comique; Couturier, de l'Opéra

Joubert, violoziste

A trois heures et quatre heures et demie, salle

Rose, Mlle Alice Bonheur. L'Enfant de Paris, fantaisie illustrée en 200 tableaux

Lundi 27, au théâtre du rez-de-chaussée, concert de Mlle Chené, lauréat du Conservatoire; salle

Rose, la petite Made-Garaudet (sept ans), chansons et fables (audition redemandée); à quatre heures galerie des Fêtes, petit orchestre Desgranges

Tous les jours, nombreuses attractions gratuites cinématographie, prestidigitation, télégraphie humaine, guignol, etc

Prix d'entrée 50 centimes le dimanche et 1 franc tous les autres jours

C'est le vendredi 31 mai, à neuf heures du matin à la mairie du dixième arrondissement, 52, rue du

Château-d'Eau, que sera tirée la loterie organisée au profit de l'Association de secours mutuels des artistes dramatiques

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Même programme que le soir

Olympia. Spectacle de famille

Scala. Tu parles

Parisiana. Vite, vite, à Parisiana!Eldorado. Mars, Venus et Cie, revue

H ippo- Palace. -Cirque Schumann

Nouveau-Cirque. Le Pmtt Alexandre

Cirque Medrano. Attractions du soir

La Cigale. Voyons voir

Jardin de Paris. Spectacles divers

Un étranger de passage à Paris et qui veut se rendre compte de ce qu on appelle une salle de première o n'a qu'à assister au spectacle actuel des Folies-Bergère. Tous les soirs, le merveilleux music-hall de M. Marchand est le rendez-vous de la haute société parisienne, attirée par un programme unique et par la réapparition de la Ka tinka dans ses czardas tziganes en des costumes merveilleux et ruisselants de pierreries

Hier, dans les loges, remarqué: grand-duc et grande-duchesse de Mecklembourg, prince de Wagram, Jean Lorrain, Jane Dervel, Cléo de Mérode la délicieuse danseuse qui vient de rentrer d'une triomphante tournée, etc., etc

Un joli concert à l'horizon

Jeudi prochain 30 mai, selle Erard, 13, rue du

Mail, à neuf heures très précises, M. Arnold Keitlinger donnera une grande soirée musicale avec le concours de Mlle Esora Antoni. On trouve des billets pour ce concert à la salle Erard, 13, rue du

Mail

LES SPORTS lA COUPE BENKETT il n'y a pas à se le dissimuler, la Coupe Gordon Bennett sera, cette année encore, un four noir. Autant la course Paris-Bordeaux va être intéressante, autant la Coupe sera nulle en tant que sport

Aux dernières nouvelles voici la situation

Cinq partants inscrits Charron, Levegh, Girardot, Edge et H. Farman; ces deux derniers pour le compte de l'Angleterre

Les trois Français partiront, voilà ce qu'il y a de certain quant aux deux autres, leur départ est très problématique

Edge et son véhicule ne sont pas encore en

France. Et H. Farman n'a aucune nouvelle à l'heure où nous écrivons de la maison dont il devait piloter la voiture. Même il est engagé pour faire Paris-Bordeaux avec une 24 chevaux de construction française

La coupe se réduirait donc à un walk-over de l'équipe française et à une lutte pour la première place entre Charron, Girardot et Levegh

A seulement se trouvera l'intérêt sportif de la coupe; il aurait pu être beaucoup plus grand

PARIS-BREST UNIQUE

Il devait y avoir, cette année, avons-nous dit deux courses cyclistes Paria-Brest et retour

Il en aura qu'une seule, notre confrère le

Vélo abandonnant l'idée de celle qu'il projetait pour le 6 septembre prochain

Paris-Brest l'unique organisée par l'AutoVelo, se disputera le 16 août, ainsi que nous l'annoncions ces jours derniers

AVIRON

Un changement vient de se produire dans l'équipe du Rowing-Club, qui doit courir le 2 uin le match annuel contre la Société nautique de la

Marine

MILLIERS DE GUEHiSONS rapides et radicales obtenues dans les cas les plus rehelles avec le nouveau traitement DépuratifVégétnl-Antiàeptiane, X>isrestif et Ino&ensit

Pilules et Pommadé :ARCADE de TAREES l'65 maiidai-postc) prouvent la pitis heureuse déconverl^ ce jour (5 médailles o'Or) contre les, Eczémas, Psisit, Cartra, Ckite itCkmix, Ptilicilef, 3<ui eitMU,h rittU.AetH,H rr i, Sentis

HtBwrtoiiM, Tineirs. C nr, ailjpa e Btjçleai ef. 8le'il M ii iai . Rit a lui tattpfris dis les premiers jour: trecbsre tflal

Vignoble des Clochette près Sommiéies (Gard

M i U -;iranli C fl fr- la pièce 228 lil- f demie. Paris nature! OU 90 jours. Echantillon gratis

CREDIT

UnCUl fi l''J''1:l, M<>ub fs et ious objets htx EHFANTSda la CHAPELLE. Il rue do la Bitte, Pari aM<:ill"u: Son6o)ii) C/jp4<;j.Esc 5-c'~ReiKb

W ER WE POUJOL domaine Sl-Jgan. BE2IEHS UKralt

VtTEMEtrrS. MOUVEAUTËS, UKQE. B a. ̃" W B

CHAUSSURES. BICYCLETTES, LINGE.. tout 4-aTan B PARrS-BANLlEUE ieu

PRIX MODERE¡. Grands Maaasins de CtAr.ER.ITEI VOLTAIRE, 6tM. JPluc VoltmmAh! Claude. peux-tu. en un pareil moment

Je suis le médecin qu'on appelle pour guérir, mon camarade.. C'est peut-être le meilleur remède de ma pharmacie que je les donne en ce moment. Rappelle-toi ce que je les disais, Michel, et vois si ce grand garçon a l'air de protester

Mais je n'oserai jamais, balbutia Jean

On vous aidera, poltron

Et le docteur, pour couper court

Allons voir maintenant comment va la malade

VU

Le Scnndale demandé

Dans un état de surexcitation violente dans une fièvre d'angoisse, de colère. d'épouvante aussi. la Benedetta était revenue rue de la Ferronnerie

Fanny l'y attendait déjà. Fanny qui avait passé sa matinée à lui trouver un autre logement et Qui. en la voyant

Ah! vous voilà, ma petite. Nous avons des tas de choses à faire

Et seulement alors s'apercevant du visage bouleversé de la Transtévérine

Mais. A quoi ressemblez-vous donc

Est-ce qu'il vous est arrivé queluue chose

Ah! madame LarrivaU

Et d'un trait, avec sa volubilité d'Italienne, elle lui avait raconté l'edroyable aventure

Fanny en restait estomaquée

Mais comme elle n'était pas femme se laisser aller longtemps à un anéantissement de stupéfaction

Voyons. voyons. redites-moi tout ça sans aller si vite, surtout

Et, en Tinterroifeant, cette fois, elle se fit donner tous les détails. tout ce qui. oour

Ni, Delsuc, qui ramait au six, est remplacé par

M. T. Landry, qui é,Uit au quatre. C'est ht Vomikos, un débutant de l'année, qui a pr's place dans l'équipe, dont l'entraînement quotidien va se i;ûre partir de lundi sur le parcours réel de la course, c'est-à-dire de Billancourt au pont de

Suresnes

Aucun changement ne s'est produit dans l'équipe do la Marne, dont l'entraînement est régulier

C'est a l'Américan Bicycle 1 .20 et 22. rue

Grave!, à Levai lois-Perret que l'on peut se procurer les machines Clevetand, la triomphatrice de Bordeaux-Paris

Cyclistes profile de vos vacances de la

Pentecôte pour faire l'acquisition do la meilleure et de la moins chère de toutes les bicyclettes la Clément n 1, à 275 francs

Bon marché et durables, voilà ce que sont les. La Française

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DULLSCUE 26 MAI

De i S heuru

PARC MONCEAU régiment de ligne, Chef: M. AndreAllégro militaire, X La poupée de Nuremberg

Delibes. Gavotte des Petites Princesses, P. AnJré

PALAJS-ROYAL régiment de ligne. Chef M. VidaL

Stradivarius, Pirouelle. Timoléon, Mèhul. Sourire d'ATril, Depret. Marche aux flambeaux, Meyer beer. Petite Souris, Rosc

TCILERIES

M' régiment de ligne Chef M. J. Bichot

Puymorin. Raynaud. Ouverture de Stradetla, L

Chic. Les Myrtes, Wachs. Le P :Jieurs de Perles

Bizet. Coppélia, Léo Deltbes

BUTTfcS-CHALMONT régiment de ligne. Chef M. L. Cbomel

Les Cadeu de Gascogne, Furgeot. -Le Jardin d'Avmide, Chomel. Propos galants, Kclsen. La Daine blanche, Boïeldieu. Les Binious du Finistère, Lazennec

SQUARE PÀRMENTIER régiment de ligne. Chef M. J. Schmtdt

Marche éthiopienne. Filippucci. Rie mi, Wagner

Premier bonheur, Salabert. Les Erinuyes, Massenet. Les Martyrs aux Arènes, de Rillé

PLACE DE LA NATION régiment de ligne. Chef M. Smanne

Valmy, Senée. L'Africaine, Meyerbeer. Les

Deux Ptgeons, Messager,- Scaramoucue, MessagerPour les Bambins, Fahrbach

JABDIN DES PLANTES régiment de ligne. Chef M. Guignard

Le Cimbre. Signard. Zanetta, Auber. A la

Grande Chartreuse, Paulin. Danse hongroise, Message]-. Set nés pittoresques, Massenet. Hymne au

Drapeau, lîiUaut

LUXEMBOURG toi- régiment de ligne. Chef M. Thiriet

Marche dts Fantassins, Thiriet. Leirhte UaTallerie. Snppé. La Volière, Douard. La Vivandière

Godard. Merle et Pinson, Reynaud

PARC MONTSOURIS régiment de ligne. Chef M. A. Fouquet

Marche des Trompettes, Barbirollk Ruy-BIas

Mendelssohn.– Uuy-sur-Wine, Jaubert. Ballet égyptien, Luigiui. La Transwaalieone, Aider

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Aujourd'hui dimanche, au Jardins d'Acclimatation, à

R h. 1/2, au kiosque de la musique ou en cas de pluie dans le Palmarium

Le concert sera dirigé par M. C. Bourdeau

PREMIÈRE PARTIE

Marche des Cadets de Gascogne, Furges. Le Printemps, Witimann. Ouverture de Ruy Blas, Men dehshon. Si tu voulais Menuet-caprice. Parés,Fantaisie sur la Traviata, Verdi

DEUXIÈME PARTIE

Glorieuse, Volpo. Ouverture de Sémiramis, RosSidi Tam-tam, Gauwin

A i heures, dans la grande salle du Palmarium

Au Jardins

Revue en 5 tableaux, par M. Henri Gillet et Arthur d Ecberennes, musique de Célestin Bourdeau

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DES DIMANCHE 96 ET LUNDI 27 MAI

Atilnny-Iés-Bondy (pare du Nord), FiHe de la formation de la UJ7 section de, Vétérans des armées de terre et de mer. Remise du drapeau. Concert, banquet, bal

FOURRAGES

Paris.La Chapelle, 25 mal

Peiit marché. 75 voitures de paille et de fourrages. Prix fermes sur les pailles, fourrages soutenus

Paille do blè 28 à

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

RetfMin

Le tout repdn dans Paris, au domicile de l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée compris par loi bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

LISEZ CECI notaire, 131, rue ancien

LilWlaa£ai mile, Lille, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra gratuitement la recette et l'échantillon d'un produit composé d'herbes et do plantes spéciales, assurant ta guérison radicale des maladies de peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatismes, Anémie,Hémorroïdes, Syphilis i - iiaéH

K? Bm^BPriœeap rt pièces. ̃ l'arable a 3 msia

T

ProincUire MËTAIBIE deBAMTOLS près BÉZlEBSdleriuiU

Valeur ) jours. Je reprend en oi ui ne plait f>a . Erh larlnK-USA n

Bistour et pour elle, lui semblait offrir le moindre intérêt. et quand elle en sut aussi long que la Transtévérine elle-même

Eh bien ma petite, il faut faire comme le commissaire a dit. il faut rentrer chez vous et vous y tenir bien tranquille

Mais. combien de temps

Jusqu'à ce que cet homme vous envoie chercher

Et, avec volubilité

Ça ne tardera pas beaucoup, allez. La justice, il n'y a rien qui marche si vite que ça. et vous pouvez bien, pendant un jour ou deux rester dans votre chambre. Rien ne vous manque. Vous prenez votre pension dans la maison. Moi, vous pensez bien que je viendrai à tout moment vous tenir compagnie. Mais vous comprenez. quand un commissaire dit de ne pas bouger. ah! sapristi, il faut lui obéir, a cet bomme. Jamais vous m'entendez, jamais il ne faut se mettre mal avec la police

Et puis, ajoutait-elle comme dernier arment, et puis vous voilà fameusement dé barrassée, savez-vous. Après le coup qu'il a fait, votre Carlo, nous sommes fixées sur son compte. et il est bon, son compte. Vingt ans, s'il a de la chance. S'il n'en a pas couic

Elle eut un geste expressif et sinistre avec le tranchant de sa main qui semblait faucher un objet imaginaire une tête, par exemple et elle se dépêcha de partir en redisant encore à la Transtévérine

Cet après-midi, ma chère, je viendrai vous dire un petit bonjour

Et. dare dare. elle pnt sa course du côté de

La rue des Lavandières-Sainte-Opportune

Chemin faisant, elle grommelait

Pour sùr que je n'allais pas être assez gniollc oour l'installer dans l'aDoarterueat

Foarraget ta gare OR cote sur waspous, ta WO kilos

Paille iSeblc -:i Y

Paille d'avoine i

Foia lAU r:le s, Sa

F it pressé tu toutes. On co e sûr wagons les um ûe flioix H

Foin première qualité il

Pisur le ru.^rchanabes en gare, les frais de déchargement, d'octrûi et de camioanage soin la charge de l'acheteur

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 25 MAI rarues, neur, les ti loi. Bi . las 100 Kilos th. 3 h. t/ï 1 h. 3 h

Juin 95 Jais i 30 W

Juill.-Aoùt. 15 JuiU.-lûût. Ta 90 M

Seictes. les tflO kilos At m. les 100 kilos i b. 3h. 1/ï t n. 3h. l/i

Disponible Disponible s

Courant 50 Courant

Juin 15 50 15 50 Juin ÏO

Jnill-îKHlt. 1!S Juill.-aortt. 19 W

Nulle et mit. les 100 kil. m ttt sin. la 100 kilos

Jnjn. 60 SO utt 69 50 S et JuiU.-ioût

Alcools, l'hecto nu à Sacres Il' les 100 kilos

Juin 13 28 Il. 1 Juin il

Jnill.-aoiH ̃ 38 S5 98 50 Juillet-août derniers. 4 d'octobre

SSÏSSÎiÏÏ. - S Circulations

Sucres raffinés, de 101 50 les 1OS kilos

Sucres nfûnas surchoix, castes, rangea en caisses de 104 50 à

Farines de boulangerie. On cote marque de

Corbeil, et autres marques de 25 50 il. ,¡8 50, tes kilos

LE HAVRE, 35 MAI (DEPKCHB

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"-Ay Sanios

Louisiane en suint (les M kilos

Ouvert. Cldture Oar. Ctflt. Ouv. Clflt

Mai 49 . . 195 M 7% M

Juin 49 50 M f>5 M

Juillet 49 M Itt 50 98 38 TS

Août 49 t9 50 1. 50 l' 7 Su

Sppteinb i9 37 I

POSTAL COFFEE HiTM S fr. 31 î bit; OU CITÉ MILlt

CHEMINS DE FER

Chemins de fer de l'Est. La Compagnie des chemin de fer de 1 Est rappelle au publie qu en vue de faciliter des voyages à destination villes d'eaux de son réseau, elle met en.marche quotidiennement du t"juin nu septembre inclus, des trains express spécialoment destines au service des Tilles d'eaux et qui comprennent

Dea voitures de et de '2' classe Il couloir et à watercloset et lavabo, circulant directement entre

Paris et Mirecourt, eu desservant Martigny, Contrexéville et Vittel

Des voitures de et de classe couloir et à waier-closet et lavabo, circulant directement entre

Paris et Bourboiuie-les-Bains

Des voitures de t™ et de 2· el.isses ,'i couloir et water-Hoset et lavabo, circulant directement entre Paris et Plombières. Les voyageurs Pour Luxpuil ont une voiture directe dans le traiu spécial partant de Parts cette voiture revient par un oipress de nuit. Les voyageurs pour Bains changent de train il Aillevillcrs fil wagon-r 8Uurant circulmt entre Paris et

Chaumont et permettant nul voyageurs do déjeuner dans le train les i'tller et d'y dîner au retour

Départ de Paris (gare ile l'Kst) k 10 h. 42 du matin arrivée à destination (dans toutes les villes d'eaux avant l'heure du dîner. Pour le retour, les départe auront lieu .iprés l'heure du déjeuner et on arrivera à

Paris k 8 h. du soir

Chemins de fer de Parls-Lyon-McMllernine . La

Compagnie P.-L.-M. offre aux touristes et aux familles lui désirent se rendre dans le Dau]iliine, vers lequel los voyageurs se portent de plus en plus nombreux chaque année, diverses combinaisons de voyages circolaires a itinéraires fixes ou facultatif permettant de visiter à des prix réduits les parties les lus intéressantes de celte admirable, région la tiraïuia-Char treu e, les gorpros de la Hourne, les Grands-Goulets les motifs d'AUcvard et des Sept-l.aux, la route do

Briancou et le massif du Pelvoux, etc

Il est délivré, pendant toute l'annéc, dans los principales gares situées fur tes itinéraires, des btllets du voyages circulaires ii itinéraire fli s extrêmement varié , permettant de visiter il des prir très réduits en en 2 ou en 3' classe les p.ir- "'ns intéressantes de la France (notamment la Savoie leDauphiné, la Tarentaise. la NI.. .i Provence les Pyrénées), alnsi que MUilio, la .^u:i-, 1 Autriche et la Bavière

Le- ̃<- Paris, l.yon, Marseille, Saint-Etienne

AI (ïp.nève délivrent à l'avance, par série de Y. Ilots de t", et :t e!ns > , pour les gare m u.mliene de ces villes ̃ ruemeni

Ces peuvent (Hre utilise, deux sens aller et retour). Leurs prix pré- rednrliou do 10 sur les prix des bill sont valables jusqu'au 31 <l<'i vrés pendant les mois de novemiire iiecuinhre jusSiPpïctMrN t>u

Trtbau<l au.F-p 'a .lp/rçon. raiai ^™. iS fnr.K Ttnfi mOMTKBS. BIJOUX. rCHOULLS. Off Crtltilê flF AHAMA a LOTS

Tirage par An ̃ U i- .n imx a u) Cblq inr.re 3.333.003' '!• Wi lots (le.. 500.OOOfr, 3 lots de.. 2SO OOOIr o

Ci S. OOO ri js 300 bu < 1oo0' (lUif t 4a 6Ir. pu sait aniUit U m rea 1 garanti i 400 (f ratiru tet.B twittn J. Tfrif ii.gtn<è Sf i'nUlMeti) HlniMiu TmU 1 Cre.it Cai ,VI Pjrl , CrM.FMC t\t l{nts.ea. du l- Ii France kinm. lr"-jesUitt tmmmu

E. STMH3E. 69. rue th TournaH , Pair tltisoi IMéta Wh nt de . LIQUEj8.Via tK0 2J3. HIM£S:G rd

Q

ALAMBIC EGROTZ franco- Cai 4o ue mimrt na que je viens de lui trouver, rue de Douai tout près de la nie Chaptal

Avant de faire des frais, maintenant, il faut savoir si ces frais là serviront à quelque chose. et après les histoires qu'eüe vient de me raconter

Et elle se demandait, toute soupçonneuse

Qu'est-ce que c'est que celle blonde qui vient recevoir des coups de couteau il la place de ce Tavernier

L'italienne prétend que c'est la demoiselle de la maison. la cousine du peintre soi-disant sa soeur hum des sœurs comme ça. qui se font trouer la peau pour que leur grand frère en réchappe. Hum I. hum

Et elle concluait

Savoir si on pourra seulement l'utiliser le bel appartement de la rue de Douai?. Savoir si ce Tavemier aura jamais l'idée d'y mettre les pieds

Enfin je vais bien voir ce que Bistour dira de tout ça

Elle arrivait à la porte de l'agence

Elle ne sonnait pas, Fanny, attendu qu'elle avait sa chef

Elle s'engouffra en coup de vent

Zéphyrin, tune laisseras entrer personne

J'ai à parler en particulier au patron

Et ouvrant sans façon la porte du sanctuaire

C'est moi. Restez à votre bureau

Elle baissa la voix

J'ai du nouveau àvous apprendre

Ferme la porte alors

C'est fait

Et s'installant dans le fauteuil réservé aux cltents

Ah mon pauvre Achille. il y en a. il y ea a des histoires

Quoi donc? ttt-il ea tiquant d'inquiétude mandes doivent être adressées anx chefs des garef taM teress ws on dans le burepux succwsal

Lire cette semante dans

L'AGRICULTURE NOUVELL au MnidlR fflB&t Ht r fnttK&SS fWK ao pcigt ci. v xx et di aravure

Agploultur . Henry Marchand La ITouite blanche. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps, J. Trourtc La Chicorée à café. -J. T. A la Société nationale d'agricuïturc. P. Vimeux A l'Académie <f s Sciences

J.-C.h. Boue Binage tattt arrosageHorticulture. J. Nanot Le Pommier et les bonues Pommcs à couteau, A Ni .ieu Observations sur la Culture des Na.is. Echot horticoles S. Mottet Forçage prmlanier des

Arbustes d'ornement. P.: Fruits et Légumes aux Halles

Vltlcuitur . E. Kayser AekUOeaikm âo 1m

Vendant – O. Rattanchon Questions v.tlroles

P. licvue viiuctile. P

É1 m et B -Cour. :in

Ltt Potimitte. L. 11. Les lia. .vaga avec fig

Départs et Arrivées des Paquebot

Le paquebot ta Lorraine (0. T\ Tennni ,le New

York, est arrivé au Havre les nul, k û m du

Le paquebot La Ptofa (M.M.1, allant' d PlsW, ay

SPECTACLES DU 26 MAI

THÉÂTRES h. Opéra. Relâche. clamai. F,tu>t h. W. Tn.- -raa ali>. LAmi ftwt

T h. Op^r -CMil ac. Lakmo g h. oCoiT-niïaFée h. VatMtevIHc Z,ixa t h. ij% eymmie. Le Prestige t h. t/4. Variété%. la Veine h. •/•. Porip-At.itartin. Q o \ ri h. Aiiiblitii. La Closerio d h.•. Th. S ran-Bernl> mt h. Châlrlcl. Le Tour du m) (obMu a h. dallé. Le Urand Mogol h. Th. àalolae. Les Un Cli nl h. • e ls ee. Relâche h. 3/4. Nauvraut<i<< La Petite Fonctionnaire h. . P.n.l-Koy.1 Le Paradis h. •/ . l iilTr -Pari t(>it . Belîche h. Athénée. l. Vertige h. •/>. O( rr -Popul lrr Relâche• h. /•. Kolh- -l>r iu ili iifs Kolârho h. 1/2 r.l u>. Le Droguiste. La Uiu? du OM niis^aire h. t/9 Oéjaxcl. Radinol a du coton h. , -p. ̃<iun> -4ii-\or4. Clôture annuelle b. l -i. La Robe liangt h. • Meuiiuartrv. Léonard ou le EimuUcm dp h. >. BatlKnollet. Rut- Km h. •; . reneltr. Le Bilard rouge h. Monipumaue. La Dame KâncU h. •/>. liobriias La Poiaurde

SPECTACLES DIVERS reltet-Serr-rc Tél. lOî-5 . Tous i,^ -̃> s h tfapoii. Lejontrleur cocasse Field . Lo< aorvi'illeoi acrol>at<>s tle Toma: llud Snydcr, rhamr.i cycliste

Matinées dimanches et Kles> il, 2 t

Tlîf UTr'l>r1 tBJ'- ~J^' !?l-<?- -•• FrouFroU

Mmi^.erniaine Gallois. MUo Liane de Vvn-. Sandor

Les liregoris. Les Schvartz

Casino de Pari . Télèph. Pari.' (1'.1 ,t nst ballpt-revue. Mlte Angèle Héraud. Anita la Kerial

Le. relMiia

Olympia. Tflèph. 244^w. La beWc ,,aerotricr. de MM. Jran Rirheptn et Pa; i> b ïranck, Mlle dePre.iles. Dim, jeud ,'in

Scala. Téléphone 1oI-1&. Lise Kl

Mayol, Gibert, MUe Lncy Nsnon. II..1 mè

Tu parles revue. Dimanches <>t lot

Parl Una. T^lonhone IS6 70. r risiana! renie. Mmes Anna Tliil ;) v

MM. Hiildy, (¡,liard, Chavat-Oirier

El ora o -Tcl^Ph. 219-78. -Draneai. M– .u. Verly ijlelly. MM. de Nayran. Uotset. Marx. Votas a

L ri me i'17-oo. r (),.̃̃̃̃ m

Jardin de PurU en et fcHe ,à t! h. i.'i, ii. i. des

Ippo-Halace.ex Hii.i.wlrunie.– Sli. - ntalions du cirque Schumann. Kn uto mimff tiniestrc ol nautique. EHinc' i/ç

K ir ii-<:irqur. s h. :% rtUsciifiiis SjK'ftacle ^quostr dre revu,; n.l iiiii iic.Mercr.,jeuil.,dè i ̃ .k-t> i/a

Ctr iu<- Mr ran (t(l pli. nie flo '.lai-iyM

Matinées les jeudis, dimanches oc féte 'r Il

Atlrartion

Grands Wagatln Oufavel. De 9 hem ce alir.vijons varices

Meuitn-BoHRe. Tous le oirs. r ailacontert. haï. IMmaacfa.es, matin

Jardin Bulllpr Tous tes les

Sammtis et dimanches

Salle U'acntHi. Mard., \èu . â 8 h. l/î fd bnl d.m l.t wllc drs If !>!m f(H S

To.k

Enrhlen. la minutes de IVirif. IJO u-uin.- j..ur

Casino. Toutes les attractions des villes il aT^afCaC. I S. •̃"NUES-PRl aV dent unt (/̃ ai teftrmtr ntt$ ttrttu du cru 4,i

M/<n, (, grttvm. CRÉDIT rFANÇAl? itée4'Anl n, Parla. ! • Aunte. IiiiiiiM. i, !1nn toute pfrur.lé. < Mv au innooc ! de ;• tWr

Officiers Ministériels

VENTE le 9 fnîn, 2 h., Atinl.- <̃̃̃̃̃ r; a

S'adr.p'rpuswgn i ;i

EN VENTE PARTOUT

LE

Sapplémenî Littéraire Ofistrê du Petit Parisien es Centimes le Numéro

ADMINISTRATION 18, RUE D'ENGHIETJ, PARS

Là-bas. rue Chaptal. Tout •̃•i en révolution

On

Tu <: ria-t-it en sautant sur son fauteuil

L'assassiner, ont

Mais qui

L'Italien

Quel Italien

Le gigolo de la Benp'lHf.-t

Oh Il avait donc suivie

SI bien que, ce matin, il a tronvé lemoven d'entrer dans l'atelier de ce Tavemiet pendant qu'elte posait

Et alors

Il a fait une vie. ta vois < i< i. Ta vernier a voulu le flanquer à la pui tu

Je comprends ça

Oui, mais alors il a profité d'un moment oà le peintre tournait la tête pour répondre l'italienne qui criait, elle aussi, comme une perdue

Et il a fait comme ils font tous dans son pays. il lui a sauté dessus avec son couteau

Mate. il ne l'a pas atteint

PareP qu il y avait quelqu cou t-iit ça, derrière un rideau. une soi-disant la sœur de c'est la fille de son oncle Berlin. vois-tu

Achille, v. "•' nous sommes jamais asseï inquk-u petite blonde-là

Eh i vile blonde

Et] s'ust jetée entre Tavemier et le toitteau. Et c'est elle qui a reçu le coup. en pleine poitrine

A tvicre. Part Bertwat