

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. N. 8870. Le numéro X & Centimes VENDREDI FEVRIER 10M 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trois dans loua tas Surtaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr. 

Direotion Fluo d'Enghien, ]Paris (10e Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes.1 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à 1 OFFICE D'ANNONCES 
M Porta, tO, Place de la Boars* (*• Arr.) 

lit (HmiSCMTS nef I M S È ft C S NE 58NT f»S flCXIBS 

CLASSIQUESJT MODERNES 
y a deux ans, une Commission d'en- 
nuète tut nommée par la Chambre pour étu- 
âier la réforme de l'enseignement secon- 
daire.On sait quel mouvement s'est pro- 
duit en faveur de celle réforme. Il n'est que 
trop évident que les programmes de l'en- 
seignement secondaire en France ne répon- 
dent pas aux nécessités de notre époque. La 
Commission d'enquête avait procédé à une 
sorte de consultation auprès d'un grand 
nombre d'universitaires, d'anciens ministres 
de l'Instruction publique el de Chambres de 
commerce; elle avait également examiné 
les méthodes de l'enseignement secondaire 
à l'étranger. Puis, cette période d'inves- 
tigation passée, on n'entendit plus parier 
des travaux -de la Commission. Toutefois, 
elle n'avait point négligé sa tâche, et on en a 
pour preuve le rapport qu'un de ses mem- 
bres, M. Couyba, député de la Haute- 
SaBne vient d'achever et qui a été distri- 
bué à ta Chambre. 

Très nettement, dès le début de son rap- 
port, M. Couyba entre dans le vif de la 
question. 

Il indique d'abord l'augmentation cons- 
'tante de la partie de la population qui pré- 
tend pour ses fils il. l'enseignement secon- 
daire 200,000 familles environ en au 
lieu de 20,0u0 en 1-luis, le rapporteur 
montre que l'immense 'majorité de ces fa- 
milles veut que l'instruction donnée à leurs 
enfanta soit à la fois libérale et utilitaire, et 
cela dans le moins de temps et avec le 
moins de frais possible. Enfin, il dégage ce 
fait incontestable la poussée démocratique 
résultant du développement de l'enseigne- 
ment primaire et primaire supérieur, et 
tendant il faire tomber les barrières arti- 
ficielles qui séparent les degrés et les modes 
des études secondaires, l'enseignement mo- 
derne de l'enseignement classique, l'ensei- 
pement primaire supérieur de l'enseigne- 
ment moderne, de telle sorte que chacun 
de ces enseignements soit non plus une 
impasse, mais une avenue coupée de routes 
nombreuses qui'la relient à l'avenue voi- 
sine et qui conduisent l'écolier le plus rapi- 
dement et le mieux il ce but de l'éducation 
moderne une situation sociale pour un bon 
eitoyen. 

On l'a fait remarquer à diverses reprises. 
Malgré quelques réformes, d'ailleurs tâ- 
tonnantes et contradictoires apportées de- 
puis vingt-cinq ans dans les programmes, 
l'enseignement secondaire classique est 
testé dans son fond ce qu'il était sous l'an- 
cien régime. Et c'est avec raison, cette 
constatation établie, qu'on s'est écrié 
« Comment! touta changé:les découvertes 
de la science appliquée ont profondément 
modifié les conditions de la vie pour les 
particuliers et pour les peuples, et la face 
même du monde le règne définitif du 
commerce et de l'industrie est advenu 
nous sommes une nation démocratique et 
laborieuse menacée par la concurrence de 
puissants pays; et nos enfants passent huit 
ans à apprendre les mêmes choses que, 
autrefois, dans une France dont la supré- 
matie était reconnue par l'Europe et à une 
époque où le latin était la langue interna- 
tionale, on enseignait quelques privilégiés 
d'une société monarchique » Il y a là un 
junachronisme coupable. 

M. Chailley-Bert, secrétaire général de 
1'Union coloniale, a insisté sur ce point dans 
sa déposition devant la Commission parle- 
mentaire 

« L'enseignement secondaire fut d'abord, 
dit-il, destiné à une véritable aristocratie; il 
était créé pour donner l'instruction el l'édu- 
xation à une très faible portion de la jeu- 
nesse, soit de futurs grands seigneurs, soit 
de futurs prébendaires, bénéficiaires et 
souvent même parasites de la société. Au- 
jourd'hui, cet enseignement a été étendu à 
Ses classes infiniment plus larges. Les con- 
tingents autrefois peu fournis sont deve- 
nus chaque jour plus importants. Nous ren- 
controns dans nos lycées, à côté des privi- 
légiés de la fortune, un nombre considérable 
de jeunes gens qui, une fois leurs études 
finies, se trouvent dans la nécessité de ga- 
gner leur vie. Or, ils s'aperçoivent vite des 
résultats médiocres que renseignement se- 
condaire a produits pour eux, en tant qu'il a 
négligé de les préparer la vie qui les at- 
tendait. u 

Après une telle démonstration, chacun 

fi« 13. Feuilleton du Petit Pajusikn. 
Miss Ternpéte 
GRAND ROMAN INEDIT 

rRRMIKHB PARTS 

LE FILS DE MARGUERITE 
XIH 

Un Voyage d'Amoureux 

Devrait-on raconter le bonheur? En le tra- 
duisant ne risque-t-on pas de lui enlever sa 
fleur de joie ?.. 

Michel était maintenant assis près de Ger- 
i marne. de Germaiue qui n'avait plus dans ses 
yeux qu'une grande émotion de tendresse et 
de reconnaissance. 

Ah! nomme son angoisse avait été folle a 
!te grand garçon barbu comme un fleuve qui, 
depuis un mois. se découvrait des nerf" plus 
vibrants que ceux d'une femme. 

Qui, pour la première fois de sa vie, ve- 
hait de connaître le découragement et la 
crainte. 

Qui, maintenant encore. n'osait croire à 
la réalisation de son rdve vmparadiisé. 
Il avait dans ses grosses trains toujours 
uu peu craintives il avait les tnains de 
l'adorée. 

Et elle tes lui abandonnai! dans la déli- 
tieuse langueur de son ravissement. 

Car elle avait, elle aussi. le cœur en fèti, 
et ce grand amI qui lui apparaissait à présent 
comme le maître qu'elle allait se donner pour 
toujours, elle éprouvait déjà. si près de 
Tnducttoa et reproduction Interdites. 

comprend toute la valeur qui s'attache à 
la réforme de renseignement secondaire. 
Il n'est pas un Fronçais qui puisse se désin- 
téresser de la question. C'est, en effet, 
k' existence même. la prospérité, la grandeur 
matérielle de la France qui est en jeu. Et 
M. Couyba fait bien de presser ses collègues 
à de promptes résolutions. « C'est, dit-il, le 
devotr impérieux et ce sera l'honneur de 
l'Etat républicain de diriger suivant les be- 
soins de notre temps toutes les forces intel- 
lectuelles de l'Université enseignante et de 
la démocratie enseignée. 

Bien entendu, il n'est point question 
d'abandonner quoi que ce soit du patrimoine 
intellectuel de la France. Ce qu'il faut, c'est 
un meilleur programme d'études, un pro- 
gramme plus rationnel, une division dans 
l'enseignement secondaire. En quelques 
mots, voici la siluation 

« Une nation comme la France, étant 
donnés son rôle historique, ses aptitudes si 
variées et ses légitimes espérances, doit et 
peut aisément donner une double orienta- 
tion à son activité. Elle peut, sans faire 
preuve d'ambition exagérée, prétendre con- 
server dans le monde une très haute in- 
fluence intellectuelle, littéraire, artistique. 
Elle peut aussi prétendre lutter, avec plus 
de succès qu'elle ne te fait aujourd'hui, sur 
le terrain économique, industriel, commer- 
cial. Eh bien! il est incontestable que notre 
enseignement secondaire, s'il nous prépare 
asàez bien à la première de ces deux orien- 
tations, ne nous prépare que fort mal à l'au- 
tre. » 

Toutes les Chambres de commerce con- 
sultées parlent de même. Celle de Marseille 
dit L'enseignement secondaire ne donne 
pas de bons résultats au point de vue de la 
préparation générale aux carrières indus- 
t.rieUes et commerciales, si l'on a en vue 
l'entrée directe et immédiate des élèves 
dans ces carrières à leur sortie des établis- 
sements universitaires». M. Couyba résume 
les opinions exprimées « L'Etat a donc un 

double devoir à remplir. Gardien du geme 
national, il doit demander à l'enseignement 
secondaire de sauvegarder la prééminence 
intellectuelle et artistique de la France 
comptable de l'avenir économique du pays, 
de ses richesses matérielles, il doit exiger 
que cet enseignement se souoie de la vie 
pratique. La définition sociale de l'enseigne- 
ment secondaire se résumera donc en une 
formule dont les deux termes apparaissent 
contradictoires, et qu'il faudra pourtant con- 
cilier il doit être à la, fois libéral et utili- 
taire 

s 

On réclame surtout l'allégement des pro- 
grammes d'études, trop démesurément en- 
llés. Aux programmes anciens on a ajouté 
les nouveaux, sans rien supprimer. Il n'y a 
pas de cerveau qui puisse accepter cette 
accumulation de connaissances. On a la folle 
ambition de vouloir enseigner à des écoliers 
de la treizième v la dix-huitième année tout 
ce qui a été entassé de notions et de faits 
dans le domaine des lettres et des sciences 
depuis qu'il y a des hommes qui peusent 
Faites-nous moins de petits prodiges se per- 
dant dans les quintessences d'un pédan- 
tisme stérile, et plus de jeunes gens armés 
pour la lutte. 

Un autre vœu exprimé est que l'accès soit 
plus aisé de l'enseignement primaire à ren- 
seignemeni secondaire. Et, d'autre part, 
l'enseignement secondaire devra être com- 
plet par lui-môme. Or, il n'a été jusqu'ici 
qu'une préparation à l'enseignement supé- 
rieur, jamais une préparation à la vie prati- 
que, aux carrières productives. 

Il serait trop long de suivre le rappodeur 
de la Commission d'enquête dans les déve- 
loppements de son travail. On peut dire 
qu'il a examiné tous les projets de réforme 
proposés. La Commission a adopté la divi- 
sion tripartite de l'enseignement secon- 
daire 

1° Enseignement classique, avec latin 
obligatoire et grec facultatif enseigne- 
ment moderne, avec langues vivantes 
• 3" enseignement pratique, soit annexe, soit 
complémentaire, vivant de sa propre vie a 
côté des deux autres enseignements ou se 
greffant sur l'un et sur l'autre. 

Pour chaque enseignement, six années 
d'études suffisent avec, à la fin des trois 
premières années, la faculté de passer de 
l'un l'autre, au gré des vocations ou des 
besoins. Un élève de « classique » désire-t- 
il quitter les études gréco-latines, il entrera 
de plain-pied dans la deuxième période de 
l'enseignement moderne inversement, un 

lui, le trouble charmant de la fiancée qui va 
à l'amour comme le printemps va à l'épa- 
nouissement des fleurs qu'il a fait éclore. 
Il avait eu peur qu'elle ne le trouvât ni 
assez beau. nr assez élégant! 

Ah 1 olle avait dans fàme, la chère créature, 
un plus haut idéal d'amour. 

Sa beauté alui, cotait sa force, sa douceur. 
c'était la hauteur de son instinct d'art. l'é- 
nergie de sa volonté de lutte. la candeur de 
sa piété üliale. et surtout sa spontanéité de 
dévouement. son infini de tendresse. 
Et tout cela, ah comme elle le voyait bien, 
derrière la broussaille de ces sourcils, dans 
ces yeux de bon chien fidèle, ces yeux 
brillants de joie, humides de gratitude. 
Comme elle le retrouvait aussi dans cette 
bouche aux lèvres un peu charnues qui sou- 
riaient, saines et vermeilles, sur des dents 
massives, des dents admirablement hlan- 
ches, au milieu des flots de cette barbe 
qui ne lui seyait pas si mal que ça. 
Oui, elle allait avec ce robuste ensemble, 
cette barbe de fleuve où la mignonne se di- 
sait déjà qu'avec un petit coup de ciseaux 
par ci. par là. ce serait bien facile de réa- 
liser quelque chose de très virilement artis- 
tique qu'eue aurait le droit de trouver le plus 
attirant qui lût au monde. 

Et, maintenant, ils eausatent pendant que 
le bébé dormait dans son berceau. pendant 
qun Claudine frottait joyeusement dans sa 
cuisine. car on ue lui avait rien caché. à 
elle qui. depuis un mois, devinait tout d'a- 
vaace. 

Et c'est Germaine qui pirlait à présent- 
écoutée en une extase de ravissement par ce- 
lui qui répétait tout bas comme pour mieux 
se le prouver à lui-même: 

Ma femme. ma femme. ma femme. 
Et elle avait oensf, aussitôt, cette Germain*?, 

élève de « moderne a-t-il fait preuve de 
remarquables aptitudes littéraires et se 
sent-il appelé vers le professorat, le draii 
ou la médecine, il l^trera de plain-pieil 
dans la deuxième période de l'enseignement 
classique. Dès lors, plus d'erreurs irrépa- 
rables, plus de bons élèves en détresse. 
Une des principales réformes pr4coni- 
sées, c'est la suppression du baccalauréat. 
« Il né faut plus, a dît un ministre de l'Ins- 
truction publique, que le dipômc de bache- 
lier soit la clef ouvrant la plupart des car- 
rières. On le remplace par le diplôme 
délivré dans les lycées et collèges à la 
suite de l'examen de la deuxième période 
de l'enseignement secondaire. A la hn de la 
première période, il y aura également un 
examen après lequel sera délivré un certi- 
ficat d'études secondaires classiques ou mo- 
dernes. Cet examen permettra d'éliminer 
les élèves incapables de « suivre ». Ce sera 
un moyen de sélection entre les deux pé- 
riodes. Mais les élèves écartés auront néan- 
moins un bagage de connaissances sinon 
intégral, du moins suffisant. 

Voici la conclusion du remarquable rap- 
port de M. Couyba 

« La démocratie françàise réclame, et elle 
obtiendra, l'instrument nécessaire de son 
développement intellectuel et économique 
un enseignement secondaire respectueux 
du passé, mais conscient du présent et 
tourné vers l'avenir; fidèle au culte des let- 
tres anciennes, mais ouvert aux langues vi- 
vantes littéraire, mais en même temps tout 
imprégné d'esprit scientifique; théorique, 
général et désintéressé, mais utilitaire aussi 
et pratique; épris d'idéal, mais non dédai- 
gneux du réel; capable enfin de susciter et 
d'augmenter toutes les énergies. en un 
mot, pleinement et largement humain » 
JEA.\ FKeLLO 

Les Troubles_en Espagne 

Le gouvernement espagnol exerçant une SL- 
vère censure sur les télégrammes, il en résulte 
un certain retard dans l'arrivée des nouvelles. 
C'est ainsi que nous donnons seulement dans ce 
numr'ro des dépêches expédiées avant-hier de 
Madrid. 

Comme on le verra, la situation n'a subi aucun 
changement. 

L'excitation continue à régner h Barcelone et 
à Grenade; on a dû renforcer la gendarmerie 
dans ces villes. 

Il y a eu en certains points des collisions entre 
la foule et les agents chargés de veiller au main- 
tien de l'ordre. 

Enfin, depuis hier, l'état de siège est proclamé 
à Madrid. L'autorité militaire a pris aussitôt les 
pouvoirs. 

LES OBSÈQUES DE M. CAMPOAMOR 
Madrid, 13 février. 

Le cortège qui a suivi le convoi funèbre du 
poète Campoamor était composé d'une toute 
énorme. 

Les ministres de l'Instruction publique et 
de la Justice, MM. Silvela et Villaverde et les 
membres de l'Académie marchaient en tête du 
cortège. 

L'n escadron de hussards avait pris position 
aux deux extrémités de la rue Mayor; divers 
points stratégiques étaient gardés par la gen- 
darmerie, tandis que les sergents de ville sur- 
veillaient le parcours. 

Le cortège étant arrivé à la Cuesta Veça, à 
l'extrémité de la ville, beaucoup d'assistants et 
notamment des étudiants se sont dispersés en 
criant: Vive la liberté I 

Des groupes se sont dirigés ensuite vers le 
couvent des religieuses de la rue Torija, contre 
lequel ils ont jeté des pierres. Chargés par la 
police, ils sont allés sur la place Saint-Domini- 
que, saluant des cris de « Vive l'armée 1 le 
passage d'un escadron de hussards. 

Un peu aprés six heures, les émeutiers se sont 
portés vers la rue Silva. 

CHARGES CONTRE LA FOULE 

Madrid, 13 février. 

A sept heures du soir, les manifestations se 
sont reproduites sur plusieurs points de la ville. 
La gendarmerie a chargé sabre au clair; il y a 
eu de nombreux blessés et contusionnes. 
Les manifestants répondaient aux charges en 
lançant des pierres. 

Parmi les nombreuses personnes arrêtées se 
trouvait un officier. Les autres officieras ont pro- 
testé. Le capitaine général a été informé du fait. 
Dans la rue Moutera il s'est produit un inci- 
dent. 

Les manifestants ont lancé des pierres contre 
les sergents de ville qui out dû demander du 
secours à la gendarmerie il. cheval celle-ci a 
chargé les groupes qui ont continué à lancer 
des pierres. 

D'un balcon on a lancé un pot à fleure des 
piprres ont été également jetées de quelques 
balcons. 

Trois sergents de ville ont été blessés. Un 
gendarme atteint à l'œil est tombé de cheval. 
Un jeune homme a été blessé. Le bruit court 
qu'un autre jeune homme a été tué. 

A la suite de la grève des cochers, plusieurs 
ministres eux-mêmes sont privés de voiture. 
Le nombre des tlacres en circulation est très 
réduit. 

à ceux qui étaient loin. à celle qui allait de- 
venir sa mère. 

Alors. tout de suite, n'est-ce pas, vous 
allez leur écrire '?. 

il la regarda avec des yeux de timide 
prière 

Ah si vous vouliez les rendre bien 
joyeux. 

Leur joie n'est-ce pas aussi la mienne? 
Alors. n'écrivons pas. 

ph i lit-elle en riant de «on joli rire de 
cristal. Par quoi remplacerons-nous donc?. 
Allons- 

Germaine. allons-y. 

Tous les quatre1?. 

Ah non, intervenait tans façon Clau- 
dine qui avait l'oreille à tout. Non, pas tous 
les quatre. Vous ne voudriez pas exposer ce 
pauvre bëbé à un voyage en chemin de fer. 
uu voyage de toute la nuit. avec l'automne 
qui est si avancé. Dans le jardin, hier ma- 
tin, il gelé blanc. 

Et dans nos montagnes, faisait Michel, 
l'automne de Paris c'est déjà l'hiver. Peut- 
être a-t-il neigé eu Daupttmê. 

De la neige! fit-elle joyeusement, car 
maintenant tout la rendait joyeuse, de la 
neige! Que ce doit être joli, par la neige, ,sur 
la terrasse dé Proveysfeuxt. 

Joli, riposta Giaudine, joli pour vous qui 
n'avez pas eucure vinçi ans. mademoiselle. 
liais pour mes vieux rhumatismes. et pour 
les petits p<iumons du bébé. 

Non, décUrait-elle gravement, c'est en- 
core moi qui suis Ugouveruaule. Je sais bien 
que je ne vais pas tarder à être mise à la re- 
traite, mais, jusqu'au jour où aurai transmis 
nou gotiveruetneul. je me rappellerai ce 
qu'elle m'a dit. nutre pauvre madame. et ce 
que je lui ai promis. 

Un commissaire de la Guerre pt un lieutenant 
d'infanterie portant l'uniforme se trouvaient 
dans les groupes qui ont été chargés par la gen- 
darmerie. Une enquête est ouverte. 

•(.e drame Eiectrn devait être joué cet après- 
midi au Théâtre- Espagnol, mais la représentation 
a été interdite. 

Prochainement il y aura une soirée de gala à 
ce théâtre Cn l'honneur de Galdos. 

Madrid, février. 

Une centaine d'arrestations ont été opérées la 
nuit dernière. Les manifestants ont tiré des 
coups de revolver dans les rues Genova, Arco, 
Sanla-M»ria et Carretas. 

Ce matin les rues de Madrid ont été désertes 
pendant plusieurs heures. De nombreux becs rue 
gaz ont été brisés. Un commandant de police a 
1 été blessé. 

Après la déclaration de l'état de siège, les 
points stratégiques de Madrid ont été occupés 
militairement. 

Madrid, 14 février. 

Le Gbersl dit que les manifestants ont lapidé 
la voiture du mmistre du Brésil, croyant que 
c'était celle d'on ministre espagnol. 

Les jésuites qui résidaient a Madrid se sont 
retirés-à San Martin. 

Suivant tes journaux, plusieurs dames ont été 
blessées la nuit dernière au cours des manifes- 
tations. 

LE MARIAGE 

DE LA PRINCESSE DES ASTURIES 
Madrid. 14 février. 

Les voitures de gala conduisant les diplomates 
et les autres invités, tous en uniforme, sont 
déjà à la porte du palais. 

Les avenues des environs sont gardées par 
des régiments de cavalerie. 

La cérémonie du mariage est limitée aujour- 
d'hui à 1 intérieur du palais. 

La chapelle est artistement ornée de plantes 
et de fleurs. Le mattre-hôtel se détache au mi- 
lieu de palmiers; on y a placé de nombreux et 
fiches reliquaires. 

Le cardinal Sanetia donne ta bénédiction nup- 
tiale. Il est revêtu d'ornements brodés de soie. 
L»s dames du palais assistent à la cérémonie 
avec des mantilles blanches bradées d'argent. Le 
fiancé est vêtu de l'uniforme de commandant 
d'état-major, avec le collier de Charles [Il, la 
Toison d'or et la plaque du Mérite mihtaire. 
La cérémonie commence il onze heures. Apres 
le mariage a lieu une messe basse. La cérémo- 
nie est terminée à midi. 

Les édifices publics sont pavoisés. De la cava- 
lerie est postée dans les principales rues. Jus- 
qu'à présent il n'y a eu aucun incident 
Suivant les journaux, le comte de Caserte et sa 
famille prendront demain la Sud-Express, so 
rendant directement en France. 

Madrid, 1'1 février. 

La cavalerie est toujours postée aux abord» 
du palais, où peuvent, seules pénétrer les per- 
sonnes munies d'invitations. 

L'aspect de la ville est toujours le même. Il 
n'y a aucune démonstration. 

La cavalerie continue de faire des patrouilles 
dans les principales rues. 

Le cercle conservateur est pavoisa. 

A VALENCE 

Madrid, 14 février. 

Le préfet de Valence télégraphie: 

De graves désordres se sont produits hier. 
Il y a eu collision entre le peuple et la gen- 
Quelques coupa de feu ont été tirés. Il y a eu 
un mort et un blessé. 0 

Valance, 14 février. 

Il se confirme que les manifestants ont pris 
d'assaut un immeuble apputenant aux Jésuites. 
Les portes ont été détruites. 

La gendarmerie ayant chargé, une pluie de 
pierres tomba sur elle. 

Des détonations retentirent. Il y eut un mort 
et de nombreux blessés. 

AIANIFESTATIONS A MALAGA 

Malaga, H février. 

Quelques religieux français allant au Brésil 
à bord du steamer Alsace, ayant débarqué pour 
visiter la ville, ont été siffles et ont dû se rem- 
barquer. 

Le groupe des manifestants s'est dirigé vers 
les bureaux de rédaction du journal Noticiero 
Malaqueno, contre lesquels il a jeté des pierres 
et dont il a brisé les vitres. 

Rue de Torijo?, un coup de feu a été tiré et 
un agent de police a été blessé. 

Le préfet a réussi à rétablir l'ordre. 

Un tome à Montreail-sous-Bois 
La rue de Paris, a Montreuil-sous-Bois, a été, 
mercredi soir, le théâtre d'un drame conjugal. 
M. Lancelin, emplnyé de commerce, épousait, 
en 1894, Mlle Odette Marcaret. âgée alors de vingt 
ans. Les premières années du mariage furent 
des plus heureuses, et ta naissance d'une petite 
fille vint combler les voeux des jeunes époux. 
Tout coup, il y a quelques mois, Mme Lan- 
celier devint sombre, puis se mit à faire »tes 
scènes fréquentes à son mari pour des motifs 
des plus futiles. 

D'un caractère essentiellement bon, celui-ci 
essaya, par tous les moyens, do calmer sa fem- 
me mais celle-ci, après avoir reconnu ses torts, 
recommençait quelques jours plus tard. 
Fatiguéae cette existence, M. Lancelin eut, la 
semaine dernière, une vive explication avec sa 
femme, au cours de laquelle il lui déclara d'une 
façon formelle qu'il partirait avec son entant si 
son caractère ne se modifiait pas. 

Mme Lancelin lui promit de s'amender, mais 
loin de là, elle devait malheureusement ne pas 
encore tenir sa promesse. 

Mercredi soir, une nouvelle discussion ayant 
éclaté entre les époux, M. Lancelin prit saûiletle 
et sortit. 

Quand il revint une heure plus tard, il aperçut 
une foule nombreuse réunie devant sa demeure. 
Pressentant un malhour, il Courut avec son en- 

Et elle décidait 

Vous me laisserez ici avec le chérubin. 
Vous n'avez pas peur qu'il soit mal soigné, 
peut-étre ?. 

Oh Claudine, peux-tu penser. 

Parce que, ajoutait-elle avec le ron- 
chonnage jovial qui marquait sa grande bonne 
humeur parce que, a il y a ici quelqu'un 
qui sache manier ce petit-là, ce n'est pas 
vous. Vous êtes la maman pour l'embras- 
ser. Mais moi,la nourrice pour le tripoter. 
comme je vous ai tripotée aussi, mademoi- 
selle Germaine. 

Et puis, conclut-elle en clignant de l'œil, 
vous ne serez pas si fâchés que ça qu'on vous 
laisse un peu seuls pendant votre escapade 
d'amoureux. dans la neige. Monsieur Mi- 
chel aimera mieux qu'il n'y ait que vous pour 
entendre toutes les jolies bêtises qu'il a en- 
core à vous dire. 

Et voilà comment on avait décidé de ne pas 
écrire au père et à la mère Bertin. parce 
que, de vive voix, apportée par les fiancés 
eus mêmes, la nouvelle leur ferait tant. 
mais tant de plaisir 

El Germaino, heureuse de le voir si joyeux 
Alors. Michel. Quand partons-nous t 
Quand vous voudrez, chère. le plus tôt 
sera le mieux. Ce soir. pouvez vous?. 
ph ces artistes, faisait-elle en levant 
ses petites maii;s au ciel, ces artistes qui 
n'ont pas roulure du plus petit sens prati- 
que! Tout de suite! Mais c'est la nuit 
déjà. la nuit avancée' 

Eh bien demain. le premier train qui 
correspond avec le Dauphiué. 

A quelle heure y en a-t-il un t 

Mais. le rapide est à deux heures. 
.Non, mauvaise. On vous laissera dor- 
mir. 

fant et se trouva alors eu présence d'un affreux 
et pénible spectacle. 

Profitant de son absence, sa femme s'était je- 
tée par la fenêtre de l'appartement qp'ils occu- 
paient au deuxième étage et gisait inaniméo qur 
le troltotr. 

La malheureuse fut conduite dans une puar- 
macie voisine où on lui prodigua tes soin« les 
plus énerciques. Mais comme elle ne ««prenait 
pas connaissance on la conduisit t rnôptUl 
Saint-Antoine. 

Son état donne les plus vives inquiétudes aux 
médecins qui la soignent. 

LE NOUVEAU CABINET ITALIEN 
Rome, it février. 

M. 2anardelli a soumis au roi la liste du nou- 
veau Cabinet. 

Le roi l's approuvée; la constitution du mi- 
nistère est par conséquent officielle, et le cabinet 
se trouve formé de la manïàre suivante 
PrcsùUaca MM. Zanardklu. 

Intérieur GIOWTTI. 

Affaires ctnngcrti Prixbtti. 

Justice Oocoartu. 

Finances Wolubusobo. 

Trèsoi- DI Br.ooLio. 

Guerre PONZT Dl San Martino. 
Manne Moitin. 

Instruction publique Mutina Nasi. 
Travaux publie* Oiusso. 

Agriculture Picaiioi. 

UN BON JUGE 
M. Marquet, juge do paix à Charenton, a été, 
hier, à sa sortie du tribunal, l'objet d'une ma- 
nifestation des plus sympathiques de la part des 
personnes qui avaient assisté « ia première au- 
dienee. 

Le propriétaire d'une maison de rapport, rue 
Vbron, à Alfortvillc, M. LieuUrd, avait pour lu- 
eataire depuis longtcmps déjà, le ménage Soulas, 
composé du mari, du la femme et de quatre en- 
tants en bas âge. 

Le père et la mvro travaillaient tous deux, 
payaiont régulièrement leur toyeret subvenaient 
aux besoins de leur nombreuse famille. 
Au mots de décembre dernier, M. Soûlas tomba 
gravement malade et dut entrer il l'hôpital où il 
est encore eu traitement; penctant cc temps, sa 
femme mettait au monde un bébé. Les frais oc- 
casionnés par la maladie du père et l'accouche- 
ment de la mère eurent bientôt engloutis les 
modestes économies du ménage qui se trouva 
tout à coup sans ressources et sans soutien. 

Soûlas ne put payer sa quittance de dix francs. 
Elle supplia son propriéuiru de prendre en cou- 
sidération le malheur qui la frappait et de lui 
accorder quelques jours de délai. 

Celui-ci, sourd i ?es prières, déclara la pau- 
vre femmo que si le terme n'était point soldé 
le lendemain il la jetterait a) la porto avec tes 
enfants, puis il s'en fut chez un huissier et fit 
citer Mmo Soulas pour la plus prochaine au- 
dience, réclamant son expulsion immédiate. 
L'affaire venait hier. A l'appel, Mme soutaa se 
présenta àla barre, tenant dans les bras son 
plus jeune enfant, tandis que les autres se cram- 
ponnaient, grelottants, à sa robe. 

La pauvre femme réclama un délal de quel- 
ques ,lours, et le juge de paix fut d'avis de le 
lui accorder. Il manda le propriétaire, fit appel 
à ses bons sentiments et lui dit qu'il le croyait 
incapable de jeter la rue par un froid sembla- 
bue et pour une créance aussi modique une mère 
M. Marquct avait mal jugé le propriétaire 
d'Alfortville, qui exigea le paiement Immédiat 
de sa quittance ou l'expulsion de sa locataire, 
<̃ n'ayant point, dit-il, à entrer dans les considé- 
rations dont on lui parlait ». 

Indigné d'une telle conduite, le magistrat s'a- 
dressant à cet homme sans ccrur, lui dit à voix 
haute Monsieur, vous m'expulserez pas cette 
pauvre mère, vous serez payé ce soir • 
A la suspension d'audience, M. Marquet se 
rendit dans son cabinet, y appela son greffier et 
lui remit de sa poche le montant du loyer de 
l'ouvrière et celui des frais de l'instance pour 
au il retirât la quittance de chez l'huissier. 
A la reprise, le juge de paix remettait cette 
dernière à Mme Soulas, dont on devine la joie 
et la reconnaissante émotion. 

Le DiscoursJTEdouard VII 
Le premier discours d'Edouard VII, il. la 
rentrée du Parlement anglais, ne porte au- 
cune marque personnelle. C'est le langage 
que les ministres auraient mis dans la bou- 
che de la reine Victoria, si elle avait vécu 
encore. La politique de l'ancien règne lui a 
survécu. 

Le nouveau roi a parlé de ses rapports 
amicaux avec foules les puissances, sans 
rien dire qui puisse faire croire à l'entrée 
de l'Angleterre dans une alliance partieu- 
lière quelconque, et à l'abandon du système 
des « mains libres ». Le fait mérite d'être 
constaté, après le séjour sensationnel de 
Guillaume II sur le sol britannique. 
A propos du Transvaal, Edouard VII a' 
exprimé des regrets humaiii tairas, tout en 
affirmant malheureusement la prolongation 
d'une lutte qu'il déclare sans issue pour les 
Boërs. L'avenir seul pourra lui répondre. 
Actuellement les spectateurs de cette cruelle 
guerre ne peuvent que déplorer tant de 
maux, dont la cessation serait un souiage- 
ment pour le monde entier. 

En envoyant son fils aîné, l'héritier du 

Elle le regarda tendrement. en hochant la 
tète. 

Est-ce que je dormirai tant que ça' 
Vous penserez donc un peu a moi?. 
Ah J ai peur d'y penser beaucoup. 
Il ne faut jamais avoirpeur.ma chérie. 
jamais. fit-il en riant. Et c est entendu. on 
part à deux haures.Ça me va bien d'ailleurs. 
parce que, le matin, me rappelle une petite 
affaire que j'ai à régler. 

Quoi donc? 

Un tout petit secret, ma Germaine. 
Déjà! 

Jusqu'à demain seulement.- 

Alors. vous me le confierez 

En venant prendre de vos nouvelles. 
Pas trop tard alors. 

Oh non. pas trop tard. 

Et comme il fallait enfin partir. comme 
c'était à présent une heure absurde. incon- 
venante. 

Ah! mettez-moi à la porte. parce que 
je ne m'en irais plus. 

Non, intervenait Claudine, c'est moi qui 
vous chasse, monsieur Michel.. Allez vous 
coucher et laissez-nous en faire autant. Oh! 
ces amoureux! 

Oui. je me sauve. t demain, chère. 
chère. 

Il lavait, d'un grand élan, prise dana ses 
bras robustes. 

Il mit un baiser ton dans les cheveux 
blonds qui le grisaient de leur parfum. 
Michel. murmura -t-elle en défaillant 
sous l'étreinte. 

Et, comme Il il fe sauva. 

U se sauva comma un fou eomrap un vo- 
leur qui emporte un trésor fins prix. 
Il emportait avec lui un iouai de bonheur. 

trône, en Australie, dans la Ncravelî^Zé- 
lande et au Canada, le roi s'abrite derrière 
le souvenir d'un désir formulé par si mène. 
On peut se demander si cette démarche ne 
montre pas plutôt que l'Angleterre cherche 
à resserrer des liens qui s'affaiblissent 
chaque jour entre elle et ses puissant 
colonies, disposées à avoir une (?xi«tenca 
autonome. sous une suzeraineté de plus en 
plus vague. 

Enfin l'annonça de «airrifloes important», 
demandas au pays pour augmenter les for- 
ces militaires et navales, répond à des préoc- 
cupations nées sur les bords de la Tamise. 
depuis que !'armée anglaise se heurte, au 
TransvaaJ, une résistance dont elle a'» 
pas réussi à triompher jusqu'i présont. 
Fn résnmé, il n'y a rien de changé en 
Angleterre par la niort de la reine Victoria. 
Son successeur semble le prince pacifique 
et libéral, que la France connaît, et auquel 
elle souhaite un règne paisible, avec la fin. 
des tristes événements africains qui assom-s 
brissent son avènement. 

L'Ouverture dU Parlement Aillais 
Londres, f i février. 

Le tem est superbe, bien qu'un peu couvert 
et malgré le froid très vif, tout semble devoir 
assurer la cérémonie d'aujourd'hui un grand' 

l'en 
du publir A des 
grand ne 
tain uéanmoins que scra ('()oside.. 

Le roi a exprime le uesirquo le m. "™»i-- 
suards du palais de Saint-Jamca nI} plus, 
désormais pour lui rendre tes hoonpurs, i moins 
qu'il ne sott accompagné d'une escorte. 

La robe que portera le roi cet aprcs-mldi, m 
l'ouverture du Parlement, est d'une très frraniia 
richesse L'extérieur est en velours cramoisi 
avec des applications ,le dentelles d'or. 

Le manteau est très ample, muni d'un'1, longna 
traîne entièrement doublée d'hermine royale. 
Des centaines de fourrures ont été .>niploy&ss 
pour la confection de cette doublure on sic est 
servi que des plus beaux échantillons; plus da 
dix mille petits morceaux de fourrures noires 
sont symétriquement disposés sur l'hermine. 
On dit que celle robe a coûté francs. 

L'OUVERTURE DU PARLEMENT 
Londres, li février. 

L'ouverture du Parlement s'est faite avee plus 
d'éclat qu'elle n'eu eut jamais depuis le c.om. 
menceuieni du dernier règne, 

Favorisée par un beau soleil d'hiver, une foule 
considérable stationnait depuis plusieurs heures 
sur le parcours relativement restreint d't palais. 
Buckingharn au palais du Parlement; o.lk ••lait 
maintenue par les troupes et la police, alignée* 
en une double haio. 
Lv cortège royal s'est mis en marche a un. 
heure trente. 

Cinq voitures occupées par le personnel de la 
cour précèdent la voiture royale, attelle de nuit 
chevaux Isabelle, avec postillons et valets de. 
pied en livrée pourpre et or. 

Des lifo-gu«rds dont les cuirasses et le» cas- 
que: étincellent au soleil, forment l'osrorte. 
Le roi porte l'uniforme de feW-tnurucbal. L^ 
reine est vêtue du mantcaa royal d hermine ta- 
cheté de noir, et porto un diadème de >hamante. 
Gontrairoiuent au programme prinutivotnenl 
fixé, la princesse Victoria n est pas dans ia voh 
ture royale. 

De vives acclamations saluent les souverains 
à leur pansage, jusqu'à Ventrée de la vaitura 
ropale par le portait de la tour Victoria. 

A ce moment, toutes les cloenes des églises en- 
vironnantes font retentir les airs de leurs joyeu- 
ses volées. Aux abord» du palais, les cris < ̃niltutt- 
siustas de la foule redoublent. 

Le roi et la reine, descendus de voiture, gra-> 
vissent lentement l'escalier de marbre noir. 
Dans le vestibule, le roi revêt le iiwitteau royal 
de velours rouge cramoiei doublé d'hermine et 
bordé do galons d'or. 

Les souverains sc dirigent vers la Chambre, 
des lords. 

Là, le spectacle est magnifique. Les Dairs por», 
lent tous la robe pourpre à pèlerin'1, d'hermine, 
rayée par derrière et du coté droit de «alon», 
d'or dont le nombre indique le degré dU no-' 
Messe. La plupart des robes et (lits pèlerine* 
sont neuves, car beaucoup d>' f '• pas eu- 
jusqu' présent l'occasion du r. 
Les membre? du corps dipif -ont pré- 
Gents, en grand uniforme, le au bras et art 
pommeau de lépée. 

L'ambassadeur de France, arrivé comme toux: 
les ambassadeurs en son carrosse dc gala, cat 
accompagné de M. Ocoffray, conseiller d'ambâg-? 
sade. 

A droite et à gauche des trônes rr>y:uix, sont 
assis, en contre-bas, le prince ci la prince. 
Charles de Danemark, la princesse Victoria de 
Galles, la princesse Béatrix, la prinepsse Louise, 
la duc de Gonuaught, le duc de Cambridge, la 
lord-maire de Londres, les ministres. 

Un siège placé Fous le baldaquin est reste vide» 
c'est celui du duc d York qui n'assiste pas à !*̃ 
cérémonie. 

A deux heures vingt, arrivent les membres de 
la Chambrc des Duramnuo». 

Le roi, a-ssiB, abjure solennellement la rellgioa 
catholique romaine; puis, couvert du chapeau 
de tluld-marshal, il lit le discours du trOnc. Ea 
foici lo teste 

La DISCOURS ou TROMK 

Mytords et Messieurs, 

Je vous adresse pour la première fois celui 
allocution il. un moment de tristeete nationale. 
alors que tout te pays «*t en deuil pont la perte 
irréparable quo noua venons de subir, pertes 

Il y a, comme cela, des Jours de chance. 
1e voilà -t-ll pas qu'en rentrant chez lui, 
tout grisé, tout en fièvre, Michel était arrêt6 
par m concierge: 

Eh vous passez bien fier, rnonsie»* 
Bertin. Cu n'est pas une raison parce que ça 
y est pour que vous grimpiez votre escaliôt 
quatre à quatre avant d'avoir été coingll-r 
monté par votre femme de ménage. 

II Ix regarda. un peu ahuri 

Ça y est ?.. Quoi 

Eh bien! la. le. 

EU@ le regardait, stupéfaite à son tour 
Comment, vous ne l'avex pas encore 
mis?..r 

Mais qui?. mais quoi 

Le ruban 1. 

il commençait bien k comprendre. Bflt, 
réalHé, il n'osait pas y croire. Mais elle,' 
aussitôt 

K«ifln. Vous avei lulc journal, ce 3»lit t 
M*i* non. 

(J'Où donc que vous venez. salute Vierge t 
Ah d'un endroit. où il ne s agissait 
pas de le lire. le journal. 

M.iN ça y est. monsieur Berlin. votrt 
nnmesi AerK«*o toutes tertres. ce sera demain 
matin à VOf/ieut. tenez. il y a déjà 
ponr v«u« un (as <;a y est. ça t 
est. ah si j'avai» pu me douter, .est moi 
qui serai-, allée vous en achoter un. un beau. 
et qui se vote de loin. 

Il »vtu pris le-4; lettres. ilavait d'abord 
ou»r-rt une ••» portant l'en-téte «la 
"̃ n. tu Houpirant d'aise.. merci 

nu vous avez été la première 
m*- 'HMnrci •» butine nouvelle- 

Et il murmurait 

Quelle veine' Comme elle sera eoa- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

Le Petit Parisien 

dont j'ai surtout moi-même senti tout le poids. 
Ma nu-ré bien-aimée. pendant le long cour? da 
u donné an o»cr>>i" m 
1 ciemplc it'urt {nonarque doit être. M t 
dtftîr est du suivre !a vole qu'elle m'a 
Dansée ehagiin public et prive, il m ̃ agréa- 
ble de pouvoir fous assurer <ju • me* i -uti-ns 
avee te autres puissance* «ffltiriueaf à Ol.ru uat- 

La guerre dans 1 Af rmu* en Sud n'est pas en? 
eore complètement terptne, mais tes rapides 
de l'ennemi et ses princtpates lignes de cumniu- 
pieation sont jiii^muu pouvoir, et l'un a pris des 
mesures qui, j'en ai le ferme espoir, mettront 
Erre@ troupes en état d'avoir raison des forée» 
qui leur 

Je regrette les pertes d'hommes 
et les dépenses pécuciuire» cannées par PirniMte 
jruérilla cuuUnuéc par les partirait!) btjêra aur 
fax anftèoaii 4ewU*>irm> des Ueux iépubiu4^cj. 
fl est très désirable, dans leur propre intérêt, 
qu'ils se soumettent biemôt, eux, ttuu n ••a 
géra pas ainsi, it nre >>era impossible d't'Ublir 
êko*, ces colonies des institution» de nature à 
_nI' des droits égaux Il toua les habiUiiti* de 
race blanche et protection et justice à la popu- 
lation indigène. 

Après la prise de Pékin par tes forces ollMes 
«t rseureusa dclrtracce des personne* mmiftnèea 
dans le» légations, résultats auxtjueU ont grau- 
dement contribué mes troupes de l'Inde et mes 
forces navales, le «nuverDemrnt chinois «'est 
«ouBiis aux réclamations loriuuiées par les puis- 
sances. DOIS négociations ont actuellement lieu 
touchant la façoa dont ces condition:! avivent 
tire remplies. 

La Confédération Australienne 

L'établissement de la confédération austra- 
lionne a été proclamé h Sydney, le 1" jamvier, 
an milieu de nombreuses manifestations de 
l'enthousiasme et de la joie de la population. 
Ma mère, profoadémeat aimée et regrelttie, a 
consenti à ce que le duc de Cornouailles et 
d'York aille ouvrir en son nom le premier Par- 
lement de la confédération. Il m'est, naturelle- 
naent, très pénible de me séparer de mou I1U, 
Surtout dans uu pareil moment: niai. je désire 
cependant exécuter les dernières volontés de 
la feue reine et pour prouver l'intérêt que lui 
inspirait et que m'inspire au*<i à moi-mêuie tout 
ce qui concerne le tye.u-ÊU'e de mes sujets des 
pays d'outre-mer, j'ai décidé que le voyas-e du 
duc de Cornouailtes et d'York en Australie au- 
rait tieri et sei-aU^teudu 
et au Canarda. 
La prolongation des hostilité» dans t'Afrique 
du Sud m'a engagé il faire de nouveau appel au 
patriotisme et au dévouement du Canada etde 
l'Austral aaie. 

Je me réjoui? devoir que ma demande a trouvé 
une réponse prompte, pmpreint« due loyalisme, 
et que d'irnpovUnts contingenta supplémentaires 
,de ces colonies partiront prochainement pour 
le théâtre do la guerre. 

La Rivait* de. Aehanti» 

L'expédition organisée pour la suppression de 
1a révolte des Achantis a été couronnée du plus 
éclalant succès; la solidité et la bravoure de mes 
troupes indigènes, magnifiquernent conduite 
triomphe à la foi. de la résis- 
tance acharnée des troupes tes plus guerrières 
de l'Afritruo occidentale et des difficultés exce 
tionnelles qu offraient le çtimat, la saison et ia 
contrée où se faisaient les opérations militaires. 
La garnison de Coamassie, asaiégée par l'en- 
nemi, a été délivrée après avoir efl'p/ctué une 
défense brave et obstinée. Les principaux chefs 
ont fait leur soumission. L'obstacle principal 
qai empêchait le développement de cette riche 
portion de mes possessions de l'Afrique ocfiden- 
lale est maintenant, je l'espèro, aplani à jamais. 
Les souffrances et ta mortalité causées par la 
sécheresse prolongée qui avait sévi sur une vaste 
étendue de mon empire de l'Incte ont été grande- 
ment allégées par les pluies survenues à temps 
mais je regrette d'ajouter que dans certaines 
parties de la présidence de Bombay une grande 
misère continue à prédominer. Mes fonctionnai- 
res font tous leurs efforts pour remédier à cet 
état de choses. 

Messieurs de la Chambre des communes, 
Les évaluations du budget de cette année vous 
seront suumises; on a pria tout le soin possible 
pour les maintenir modérées; mais les besoins 
militaires et maritimes du pays, et spécialement 
les dépenses nécessitées par la guerre sud-afri- 
tainc ont entraîné un accroissement inévitable. 
La Lime Civil* 

Le changement de souverain rend nécessaire 
una nouvelle fixation de la liste civile. Je mets 
sati. réserve ir votre uiaposition lea revenus hé- 
réditaires qui étaient ainsi affectés par la reine- 
qui m'a précédé et j'ai donné t'ordre de vous 
soumettre tous les documents qui vous sont né- 
cessaires pour un examen complet de cette 
question. 

Niytords et messieurs, 

Oes propositions seront soumises à votre ap- 
préciation dans le but d'augmenter i'efUoaotté 
de mes forces militaires. 

Certainos modifications do la constitution de 
la cour suprême des appel» sont devenues né- 
cessaires par suite de I agrandissement de son 
»ssort, qui provient de l'extension donnée à 
l'empirt pendant les deux dernières génération- 
Vous serez saisis de projets tendant à modi- 
·fler la législation relative à renseignement. On 
a préparé, et, si le temps dont vous disposez le 
permet, on vous soumettra un projet tendant à 
réglementer la vente volontaire des terres si- 
tuées en Irlande par les propriétaires de ces der- 
nières aux tenanciers qui le.-< occupent, et des 
projets pour améliorer <;l consolider les lois re- 
lative? aux fabriques et attliers, pour une meil- 
leure administration de la loi concernant tes 
aliénés, pour les moyens préventifs contre 
l'ivresse dans les tavernes et les établissements 
publics, et pour améliorer la loi sur la propriété 
Je prie le Tout-Puissant qu'il continue h gui- 
der vos délibérations, les bénisse et les couronne 
de suctès. 

Le discours terminé, le cortège se reforme et 
le roi et la reine quittent la Chambre des lords. 
Sous le manteau royal, la reine portait une m.i- 
«oîflque rohe noire avec les insignes de l'ordre 
de la Jarretière. 

Après le départ du roi et de la reine, la salle 
est à peu près évacuée; puis les tords repren- 
nent leurs places habituelles et continuent la 
Lord Kimberley fait remarquerque Sa Majesté 
a surtout parlé de la guerre stul-atricaine. 
L'opposition est très mécontente ào la façon 
dont le gouvernement a conduit ta campagne. 
Le présent état des affaires dans le sud de 
l'Afrique le remplit lui-même d'appréhension. 
'Le premier devoir du gouvernement est de 
vaincre la résistance des Boërs' et il ne doit 
négliger aucune dépense pour atteifidrs ce but. 
L'orateur espère que le gouvernement est dé- 
ciiié 4 examiner sérieuscinerit la réorganisation 
de l'armée et & faire tous 1s» efforts pour l'éta- 
blir sur une meilleure -base. 

OéCLAflATIOMS 0E LORD SALISBVftY 

Lerd Âaiisbury répond. Il parie de l'acoaeU 

lente! Ah! c'est pour elle que ça me fait 
tant plaisir! 

En parlant, il avait tiré un louis de sa 
poche: 

Voilà pour arroser le ruban, madame 
Durand. 

Ah! vous pouvez croire qu'on boira de' 
bon cœur à votre santé et à votre bonheur, 
Durand et moi. 

Vous boirez aussi au bonheur. d'une 
autre personne. 

nI' qui donc, monsieur Bertin, sans In- 
ttiscrétiou ?. 

Buvez toujours. de confiance. je vous 
dirai le nom plus tard. 

Et il se saova dans son ateüer plein du seu- 
venir de l'adorie. 

Ah! plein aussi, maintenant, de son espoir 
et de sa joie profonde. 

Avait-il dormi?. Mal. De ce sommait des 
Amoureux, qui c'est qu'un rêve à demi 
éveillé. 

Et le tendemain, de très grand matin, il était 
dcjà sur pied. 

Il tua le temps à écrire quelques lettres. à 
faire sa valise. 

Et puis, dès que la mère l>urand eut monté 
l'Officiel il sortit aussitôt. 

Ah! il y e;.t dans le premier magasin 
qu'il trouva sur sa route il y eat la petite 
acquisition. celle -qu*on s'efforce de faire 
«'une voix calme «t indifférente 

Je voudrais du ruban rouge. très élri.ii. 
Pour la déc«r«Ui»tt de la Legioa é'Uuii- 
Oui, madame. 

Monsieur veut-ll que je le lui attache™ 
Volontiers, madauie. 

Et après le regard ftirtlf.eis regard înstlnc- 
Ul à la glace où on peut voir. voir la bou- 

fait dans tontes les parties de runiverîl tt perte 
éprouvée par la nation. 
Quant tant que aous 
n'aurons pouvons pas ef h1- 
rer q|if I «ninû.n pubilqîio Coa* 
litrite, ee d* cciteemnfunié» n'a m-o 
d'aartri est de même pour tentes les 
ouii çu«ri« de ggùnuns «aeçéac à 
la irotrre orgMiist'e. 

L'«r;it«:up fte! • n^oite n'!n^i«» à !:t giwrre de 
,ion qui n L qualr^ ,»n*. • t n ia lutte de 
l'AmncB» coijiix- s paysans qui iara «ieoatans. 
Sf on exaottBSxsec calme la utuatiOK. il ̃ v a 

pa? lieu de s'alarmer. 

Lor^tcur jujftfftU* »<u« lord liimbâfley n'en- 
tratrre pas il sa suite tout son parti dans son dé- 
sir de fiater la fin de la guerre. Quelques-uns 
essayent de faire c noire que le peuyle anglais' 
J9k4P|Uî0uve pas la guerre et pressent le gouver- 
nefrïf'iît de prendre des mesures qui n'abouti- 
raient pas au résultat sbuhaité. Si on (/enn»-t aux 
emtemw de garder ta nutioùrc tociéiMOâaUMMtf ce 
sera urie guerre sans fin étant donné fêtât ae- 
tuef des esprits dao» l'Afrique du Sud. il n'y a 
d'espoir de paix que si nous sommes les toalUe*. 
LA PRESSE ANGLAISE 

Londres, 14 février. 

Le Mnrning Pont dit que la cérémonie d'ouver- 
ture du Parlement a une profondc signification 
et lime importance capitate pour le pays. 
Il est essentiel plue que jamais que le Parle- 
atent se rende eompte de ses effrayantes rets- 
ponsabilités. Bien que l'Angleterr« soit fière et 
eooHciento de sa force en tant què nation libre 
et impériale, elle se reud compte également 
d'un grand nombre de défectuosités insoupçqn- 
nées jusque-là. Le moment est ver,u de faire 
tous les efforts nécessaires pour assurer la sbu- 
veirarde des intérêls tie Tempire. Aussi I'ouwbi^ 
ture du premier Parlement du roi constitue-t'elte 
un événement considérable dans l'histoire. de 
l'empire. 

Le Times dit que des précautions inusitées ont 
été prises pour éviter que personne ait connais- 
sance des termes du discours du Trône avant sa 
lecture par le roi. 

Le journat anglais ajoute qu'il y a tout lieu de 
se féliciter de cette menure. 

Le S/arpenrîequ'aucun amendement t'Adresse, 
relativement la conduite de la guerre sud-afri- 
caine ne sera ni préaenté ni appuyé par l'opposi- 
tion. 

Au sujet de la durée du deuil de cour, le Stan- 
dard croit savoir que des représentations seront 
faites nu roi atie de suggérer une diminution de 
la période primitivement fixée et de permettre 
que la cérémonie du couronnement puisse avoir 
lieu l'été prochain. 

Le Budget de 

Le Sénat ayant terminé hier la discussion du 
t»u Iget de il semble désormais certain que 
la loi de liuanotis pourra être promulgué» avant 
te 28 courant, f'est-â-dira avant l'expiration du 
second douzième provisoire. 

Au Palais-Bourbon, la commission du budget 
i t'wuiaé, au fur et à mesure qu'elles se pro- 
duisaient les retofli n'estions apportées au budget 
par le Senat; celles-ci sont d'ailleurs en pttii. 
nombre et la commission du budget les a toutes 
ncreptées en ne réservant, pour un examen plus 
approfondi, que celles qui ont été introduites 
dans la réforme des droits de successioa. 
Contre la Dépopulation 

Sur te rapport de M. Gauthier, sénateur de 
l'A,ide, la commission sénatoriale des patente*; 
.s'est prononcée nier pour le rejet de l'amende- 
ment prêtante par MM. Piot et liernard pour 
enrayer la dépopulation en rendant ta patente 
dégressive d'apres le nombre d'enfants. 
M. Gauthier, tout en reconnaissant • l'excel- 
lence du principe qui a dicté l'amendement. 
fait observer notamment que la réduction pro- 
posée ne profiterait pas à la classe ouvrière qui 
ne paie aucune patente et qui fournit pourtant 
le plus grand nombre d'enfants. 

D'autre part, le rapporteur fait observer qu'il 
convient d'attendre le vote du Sénat sur deux 
propositions, l'une inaugurant le système des 
primes directes à lu natalité, l'autre, signée de 
133 séuat'-urs, créant une commission d'études 
extrapttrlenientaire. 

Election Sénatoriale 

Les électeurs sénatoriaux du département du 
Finistère sont convoqués pour le 21 février pro- 
chain, en vue de l'élcction d'un sénateur en 
remplacement du général Lambert, décédé. 
Cette élection aura lieu le 31 ra-irs prochain. 
CD1ÏBRE DES DÉPUTES 
Séunce du jeudi 14 février 190i 

La Chambre a terminé ta discussion de la loi 
sur les conseils de prud'hommes dont elle Il volé 
les derniers chapitres, n'apportant au texte pro- 
posé par la commission et accepté par le gou- 
vernement que des modifications de forme qui 
n'ont pas altéré l'économie du projet. 

L'ensemble a été adopté par 536 voix contre 
c'est-à-ture à la presque unanimité. 

Au cours de la séance, M. Caillaux, ministre 
des Finances, déposé le budget de voté 
par le iîéaat, avec quelques inodiUcatians. 
La séance est ouverte à deux heures trente- 
tvimj, sous la présidence de M. Mesureur, vice- 
président. 

La Chambre reprend la discussion du projet 
de loi sur tes conseils de prud'hommes. 
Les articles 23 et 24 sont relatifs à la composi- 
tion du bureau de jugement, à la tenue des an- 
diences et à l'institutIon d'un secrétaire faisant 
fonctions de (rretfUr. 

M. Paul Beauregard soutient un amendement 
aux termes duquel, en cas -de partage, le litige 
est trnaché dans tes quarante-huit heures par 
un arbitre. 

L'mnendament est combattu par M. Ofiariee 
Ferry, rapporteur, et repoussé par 386 vote con- 
tre 173. 

H. Chenet sur l'article» demandeque l'homme 
et la femme, unis par le mariage, ne poissent 
siéger en même temps dau« lo même conseil. 
M. Mlllerend, ministre du Commerce, dit que 
pour donner satisfaction a M. Chenel, il suffira 
d'ajouter à l'article 42 du projet le paragraphe G3 
du décret du S0 avril qui interdit aux pa- 
rents et alliés jusqu'à un certain degré de siéger 
dans un tribunal. 

Chenel dit qu'il a ainsi complète satis- 
fart on. 

L'article 23 est adopté. 

lA. Aynard, vice-président, remplace M. Mee«- 
reur au fauteuil. 

L'article 2i est adopté avec on amendement 
de M. HauiimenR, accepté par la commission. 
attx termes duqnel plusieurs secrétaires, et Son I 
être attachés ao conseil. 

tonnière barrée de rougo. Il s'en était allé 
d'On pas nerveux. 

Où dnne' Du côté de cette cité dos Cléma- 
tites où rependant il n'était guère attendu 
avant midi, puisque leur départ n'avait lieu 
qu'a '(toux heures. 

Mais ce n'est pas Germaine qu'il voulait 
voir sans doute. parce qu'il s'était arrêté à 
quelque distance de la petite maison de sa 
fiance. et que là, il avait commencé une 
sorte de promenade bizarre. 

Une promenade à l'allure indifférente 
pendant laquelle il ne perdait pas de l'œil' la 
porte grillée qui s'ouvre sur le jardinet. 
Et puis, tout à coup.il avait eu un brusque 
élan. presque un bond. et Il était arrivé à 
cette porte en même temps qu'une femme 
qui tendait déjà la main pour atteindre la 
poignée de la sonnette. 

tinu femme d'âge ineertaln. d'allure équi- 
voque. qùi s'était instinctivement reculée 
et qui regardait d'un oeil étonné, sournois. 
mauvais. cet inconnu qui awit, lui, sur son 
visagt- devenu très pâte, une terrible expres- 
sion de colère. de colère blanche. 

Et .Miriii.I, dune voix formidable: 

%'titis êtes la femme Larrivat?. 

Mus, mousieur.j*! ne vous connais pas. 
Je fous connais, moi. 

Sit voix s'éleva eucore. 

Vous faites uu sale métier qui vous mè- 
Rera un de cas jours en correctionnelle. 
Si vous n'êtes pas déjà allée y traîner 
vos jupons. 

Jtouiieur, je suis une honnête wmMSr- 
rlons-en. seulement tïus ne 

IVx bièu, Votre comnlertfe. Vous 
A'ttVdpasl'ttil,' YK-Ulé gtieuse. 

Cest défendu d'insulter les geoa.» 

Le? articles 25 inclus Mal re'ntifa i lar. 
i procédure devant les conseil de prud limantes. 
r Lu* Mitait'? aex formalités 
L'article ïïS, se rapi >rtaat au cas ou lo «[«man- 
ciliation, est ajOBTrt. 

jUKt»nent, sout adoptée. 

L'wtMe 32 a trait au Ueu de la comÉMeeke 
entre MW. Mmaa," 
He«ee««iwt, Ckarlee r«r*y. rapport. 
lerand. amiisire du Commerce. 

L'article 33 est relatif iL l'appel des jugements 
rendus sur uae demaudc supérieure àâOOfraneâ 
et qui doit être alors formé devant le tribunal 
Il est adopté sans morliflcatUw.. t a 
A ce moment M. Caillaux. ministre tfps Finan- 
ces, dépose sur le bureau de la Chambre le bud- 
gM île liiul, voté avec modilicaUeu.s par le Sécai. 
Le projet de budget est renvoyé à ta commis- 
M. beau= vice-préaident, remplace M. Ay- 
nord au fauteuil. 

La commission propose pour l'article 28, qui 
avait été ajourné, une nouvelle rédaction qui est 
pour excès ae pouvoir ou violation de la loi, est 
adopté. 

Les articles suivants jusqu'à 42 inclus sont 
adoptés. 

Lca articles 43 à inclus sont relatifs à la 
discipline des conseils de prud'hommes; ils sont 
adoptés ainsi que les dermers articles du projet, 
dont la discussion ne donno lieu qu'à de légères 
moiiilhuitious du texte. 

MM. Mlrmaa et Thierry présentent sur l'en- 
semble quelques considérations daus lesquelles 
ils expriment l'espoirque le Sénat ratifiera l'oeu- 
vre de la Chambre. 

L'ensemble est ensuite tais aux voix et adopté 
par 536 volx contre 2. 

La séauce est renvoyée il. aujourd'hui vendredi 
et levée it six heures. 

Séance du jeudi 14 février i90f 

La séance est ouverte Il deux heures, sous la 
ptéstdenec de M. Demdla, vice-président. 
Le Sénat valide l'élection de M. Costes, comme 
sénateur dn département du Lot. 

LE BUDGET DE 1901 

II reprend ensuite la discussion du budget de 
La veitle, le âéoat sétait arrêté l'article 60 
de la loi de finances. 

Après un court échange d'observations entre 
MM. Claays, Caillaux, ministre des Finances, et 
le rapporteur général, le Sénat adopte les ar- 
ticle.- 6,) il. "ii) satis modification. 

M. Rlou, ù prupos d'une disposiüon addition- 
nellu qu'il présente, demande que l'Etat contri- 
bue aux pensions constituées par les départe- 
ments ou communes, dans les de la 
loi sur t'assistance médicale. 

M. Antonin Dubout répond que la question mé- 
rite dùlre étudiée mais qu uuu solution ne peut 
être improvisée en séance. 

M. Slrauas dit qu'on na réglera les difficultés 
de ta législation actuelle que par une loi nou- 
velle. 

M. Caillaux déclare quo le gouvernement va 
saisir le Parlement d'un projet qui se soudera 
iorcément à la loi sur les retraites ouvrières. 
Sur cette déclaratiou, M. Rlon retire sou amen- 
dement, et les derniors articles de la loi de Il- 
nances sont adoptes. 

L'ensemble du budget est voté par voix 
contre I. 

Le Sénat Valide l'élection de M. Roquet comme 
sénateur de la Somme. 

La séance est levée à cinq heures et renvoyée 
à jeudi prochain, trois heures. 

LA mum TRASSVAAL 
On commence à recevoir quelques détails sur- 
le vaste mouvement dirigé par le générat Prencii 
et dont le but ast de chasser tee Boérs de i Est 
du Transvaal. 

Malgré les termes optimistes de la dépêche 
qu'on lira plus loin, il est moins que certain 
que les Angtais réussissent à mener à bien cette 
tâche. 

LES OPÉRATIONS MILITAIRES 

Loudres. février. 

On mande de Pieterstnamzburg au Daity 
Mail, te 13 février 

Les Boërs laissent leurs blessés derrière eux; 
ils semblent se diriger vers la brousse de 'l'ou- 
golo. » 

De Pretoria le correspondant du Standard U5-< 
legraphie au sujet de l'attaque de Lydenburg 
« Les Boërs ont dirigé mardi, au point du 
Jour, une attaque contre les postes de Lyden- 
burg. Ils ont donné l'assaut sans beaucoup de 
vigueur, sauf au poste de Speak-poom-niver où 
une mitrailleuse boër a pris part à l'attaque. 
Les Boërs ont été repoussés avec pertes. 
Les Anglais éprouvent de grandes difficultés 
à approvisionner Lydenburg, car les Boërs me- 
nacent continuellement la route venant de Ma- 
ehadodorp. » 

Quelques journaux publient une dépêche du 
Cap, 13 février, disant que 40 yeomen, escortant 
un convoi, ont été pris par tes Boërs à 20 milies 
de Willowmore. 

Les Boërs ont brfilé les wagons et ont ensuite 
relâché les yeomen. 

Les journaux publient la dépêche suivante de 
Pretoria, 12 février 

Le colonel Bahington. venant de Veatersdorp, 
a capturé un petit commando à Nauwpoort. Les 
Boërs ont résisté avec acharnement, et un grand 
nombre d'entre eux ont été tuéa ou blessés; 
enfin les autres se sont rendus. 

Johannesburg, Il février. 

Soixante Boére ont attaqué, lasemaine passée. 
une patrouille de police prés du camp de Mul- 
der. fis Ini ont fait trois prisonniers, dont un 
était blessé. Ils ont enlevé à ceux-ci leurs armes 
et leurs chevaux et les ont remis en liberté. 
Cinq éclaireurs anglais donnaient la chasse t 
des Boërs qui se dirigeaient vers une ferme, 
près de Randfontein lorsque survint un fort 
détachement ennemi qui tua un des éclaireurs 
et en blessa un autre. 

On murmure contre les autorités qui foiirnia- 
sent la nourrilure et le logement à un grand 
nombrs de famiites boërs dent les chefs n'ont 
pas déposé les armes. 

Les autorités anglaises déchal-gtfnt niimi les 
Bo£rs de la responsabilité de nourrir leurs fa- 
milles, et cela augmente beaucoup la mobilité 
de l'eanerui. 

Le Cap, 14 février. 

On annonce qu'un commando boër a traversé 
le fleuve Orange hier et qu'*l «.-pénétré 4ao» 

Tu vas voir ça. Toi, tu fais ton métier. 
Tu vis dans la pourriture. C'est affaire entre 
toi et la police. 

Mais qu'est-ce qu'elle me ferait donc, la 
police. 

Je te la mets tout de suite aux troasses 
si tu dis un mot de plus. 

Et sa voix était si tonnante que cette Larrivat 
en resta suffoquée. pendant qu'il continuait 
Seulement, si tu ne vaux, toi, que le pa- 
nier Il salade qui t'emballera un de ce3 quatre 
matins, tu travailles en ce moment pour le 
compte d'un gredin. le monsieur riche. le 
monsieur puissant. 

Eh bien, tu lui diras de ma part. au 
monsieur riche et puissant. tu lui diras que 
s'il a le malheur de sortir 1u trou où il se 
cache. Si j'npprends qu'il a tenté n'importe 
quoi. Si j'ai seulement le soupçon aune pe- 
tite infamie. dune petite lâcheté. le soup- 
çon, tu entends.je me charge de le trouver, 
ton monsieur riche et yissant. et tu peux 
tni annoncer qotl passera un mauvais quart- 
d'heure. 

Tu lui diras ça de ma part. de la part 
de monsieur Michel Bertin, rue Chaptal. 
Le peintre. balbutia-t-elle. 

Le peintre, oni. qui n ira pas par 
quatre chemins. et qui n'aura besoin du se- 
cours de personne pour lui ôter l'envie de 
recommencer. 
C'est compris, hein' 

Oui. monsieur. be>raya-t-<?!le. 

Et puis pour que vous n'ayez pas même 
un prétexte pour calomnier celle que vous 
vouliez salir. lu lui diras qua mademoiselle 
Tavt'nrier est ma fiancée et que l'enfant qui 
est ici, c'est i'enfant de la soeur doht elle porte 
encore le déni! 

Tu ajouteras, pour sa gouverne, qu'il ne 
doit pas ignorer Que lorsqu'on détruit lea 

i le di^irict de !i «mmaun- 
L'ATHEE CONTRE 80THI 

LGttdr, s, 14 février. 

Le Vominr; pms$ publie mm. U-légraouae daté 
de Prc.oria. It iéviser 

• Le:- Hjpt coiotiaes qui weant-nt part au mou- 
vement coin biné" dans (tf rBst co«- 
tre Kwtlia format une tixiM iuia puo à 
deux eiiremitéa 4e la !̃«»• *<j 1 1 1 jjiil ni M 
avant, allecfaat la forme duo «tfiHMtt et re» 
poissant dernnt elles de 'vers 
l'extrémité su.i-est du Transvaal. 

Le en chef. 
La? routes eouflujsaal au SîiM soni toutes par- 
dées et. dans le cas même où les Boërs auraient 
la bonne fortune de s'échapper en se divisasit 
en pe Ils detacbements, ils perdraient certaine- 
ment leurs oouvois de wacuu?.. 
Ou ^'attend un grand sacëôs ̃ • » 
LI PESTE AU CI' 

LoBdnes, U février. 

Plusieurs journaux publient une dépèclie da- 
tée du Cap, 13 février, disant qu'il y a eu aujour- 
d'hui quatre nouveaux cas de peste et un décès; 
tous les malades sont drj Cafres. 

Le Mandant dit qu'a y a deux 4écèe. 

Dépêches de l'Étranger 
EI JOUAIT AVEC USE AU£ à FEU 

Bruxelles, février. 

un affreux accident est arrivé à Seloignes-lM- 
Chimay. 

Mettant profit l'absence de leur père, deux 
eafants, filoviset Armaod Foeset, déeicièrtint de 
jouer aux soldats et prirent un revolver qu'ils 
avaient tiécrorhé du mur. Malheureusement, 
l'arme était chargée de aix tulles en la ma- 
niant, le petit Clovia fit partir uu coup et aon 
frère Aiiiiaud, âgé de neuf aa;, reçut la biliie 
dans l'oreille gauche et fut tué sur le cuup. 
Le malheureux père eut devenu fou de dés 
ser'poir. 

LA 14IIT GU Rai MIUI 

Vieutie, 14 février. 

Le comte Eusène Zicby remplira tcs fonctions 
de grunii-maftre de la cour, lors du transfert et 
de Hnlmmation dn roi Milan. 

Une commission composée de M. Christitch, 
niiuiëtre de Serbie, et de l'oncUounaircs de la 
cour, a procédé ce matip à la constatation de 
1 ,mite du défunt,et adresse un procès-verbal 
à ce sujet, On a ensuite ferme et soudé le cer- 
Cticll. 

Une énorme guirlande de fleurs a été dûpo.^ée 
au norn du roi Alexandre elle porte l'inscription 
suivante A son père chéri, Alexandre. 
UNE VILLE INONDEE 

New-York, li février. 

Un télégramme de Lima aunonce que la ville 
de La Paz, en Bolivie, a été dévastée par uae 
inondation qui a entraîné mort d'hommes. Les 
ponts ont été détruits. La ville est restée deux 
nuits dans t'obscuritc, par suite de dérangements 
daue les circuits électriques. 

En ABYSSINE 

Djibouti, février. 

Tekl», roi de Godjnm. est mort empoisQnné. 
Deux prétendants à la succession au trône 
troublent le pays. 

Menelik envoie une armée pour rétablir la 
Le ras se marie à la nièce de nm- 
pératrice Tahitou. 

VOIR DANS LE 

Sigéfflfiat ittttnfn Ii Petit Parisien 1. 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est eu venle celte semaint, rieux dessins eu 
couleurs. 

Celui de la première page est consacré à h 
guerre du Trantoaal; il représente le 
Châtiment infligé aux Traîtres 
PAR LES BOEBS 

Celui de la huitième page reproduit 

UN MORTEL ACCIDENT EN SEINE 
on trouvera égatemetU à l'intérieur un des- 
sin i-eprésenianl 

Londres après les Funérailles de la Seine Victoria 
La îijtilf se disputant lea objett» ^rsAçhéa 

aux dûcoratious de la ville. 

CHINE 
New-York, 14 février. 

On mande de Pékin, !3 février 

Trois ;iu moins des fooetionnaires coupables 
ayant élevé des objections contre l'ordre unpe- 
riat qui ;eur a été donné de se suicider, l'empe- 
reur a retiré son décret à cet effet. 

L'Empereur vient de télégraphier au prince 
Clung que, lorsque la cour a consenti aux con- 
ditions de la note, cette dernière demandait ,eu- 
lemem que le châtiment fût proportionné au 
crime et qu'en conséquence, si les principaux 
coupables méritaient la mort, les autres devaieat 
subir un châtiment différent. 

Les ministres répondent à cela que les moins 
coupables ont mérité la mort, et que, comme il 
n'existe pas de châtiment moindre. Ils doivent 
être punis d'une façon identique: <|ue si la Chine 
désire établir des distinction!* au sujet des eri- 
mes, toute latitude est laissée au gouvernement 
chinois de condamner lrs principaux coupables 
à l'écartèlement ou à d'antrea formes ehineises 
d'exéeution. Si le gouvernement ne modifie pas 
son aî'itu'le, ajourent les ministres, aucun ré- 
glement n'est possible. 

Londres, 14 février. 

De Pékin, on mande au Morntng Post, le 13 fé- 
vrier: 

« Le bruit courait, hier, qu'un différend s'était 
élevé entre la Russie et le Japon, mais cette in- 
formation n'est pas confirmée. 

Le bat des Français, en envoyant une expédi- 
tion dans le Chen-Si, est probablement d'arriver 
à escorter l'Empereur à son retour à Pékin. On 
dit qu'ils espèrent pouvoir arranger l'affaire par 
l'intermédiaire de i'évèque catholique de SI- 
N'sjàn-Kou. 

Le wtrate de Watder'ee aurait résolu de diri- 
ger personnellement une expédition dece genre.» » 
La Russie et te Japon 

Saint-Pétersbourg, 14 février. 

Le=; .VorosI» avoir résolu avec 
succès la question chinoise en il il 
reste eneor» à la Huesie, pour parachever l'af- 

bêtes malfaisantes, c'est commo quand on 
tue les chiens enragés on reçoit les félicita- 
tions de l'administration. Et maintcnant que 
c'est compris, demi-tour. 

Sans demander son reste, la femme Larrivat 
se sauvait à toutes jambes. 

Pendant qu'apparaissaient Germaine et Clau- 
dine, attirées par le bruit de cette sommatre 
et tonnante exécution, et que Miche! leur di- 
sait, de son air le plus aimab!e, en montrant 
l'entremetteuse qui allait bientôt disparaître 
C'était ça le secret, mademoiselle Ger- 
mainet Il ne manquait plus à mon bonheur 
que ce petit règlement de comptes. Hais 
maintenant que la gueuse est liquidée. 
it ouvrit seulement alors la grille d'entrée. 
Et avec son plus large sourire 

Bonjour, mademoiselle Germaine. 
Comment allez-vous ce matin?. 

Mal, elle, ouvrant des yeux émerveillés 
Oh' là. à votre boutonnière I. 
Il était à présent tout près d*eile 

C'est vous qui m avez porté bonheur, 
ma chérie. Voyez. Ça a commencé tout de 
suite. 

Ah! Michel. que je suis flére et heu- 
A deux heures, ils étaient à la gare de Lyon 
et1ils partaient par le rapide. 

Mais otit, ce jour-là, il faisait ftfsquet. 
presque froid. 

Aux glaces du compartiment de première, 
ce Mfchel voulait prendre des pLcs de 
s!eepiîi|f, c'est elle qu n'avait pas vonlu. 
aux gtxcns des portières fl y avait déjà des 
go'Jtte Jettes de vapeur conde;isée.et.ma foi, 
on était bien aise de se chauffer de temps en 
temps tes pieds sur les bouillottes. 

Et Pichet amoncelait des couvertures. des 
oreillers. 

fermissemeip' sPn Influence din« !TÏjc!r*me- t 
Orient, à c*f"->> formelle avec le 
iapoc et t les consequi-nres d# 
Beatente ath 

L*aMianr« ru*. 
rasseen K.irope. et ïflt*SB, certes, des nb-iirUs 
à saconrhision. te la Hussie pmiriMU'tit 
rnutuortts. » 
ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
[Dt noire partie» Int) 

̃ « Lyon, H fén'ier. 
Un se^Ment; ^ol ftnralt pu avoir de* cons*- 
«uunces très !raves, s eut pr«a«Mt toi«r<ea*r 4 la 
jgai-e Saint-Pau(. 

de tunnel 
suite d'uoe erreur d'&ifruifiage, par deux Jo<-o- 
motiye-, qui heureusement ne marchaient qu'à 
une vitesse modérée. 

Le chue fut cependant usez violent. Daux »•»- 
gons elles lacomoUveo ont sabi d adsez sérieux 
déK&ts. 

Quatre *mpjov4s ont été blessés, mais un swij 
• été atteint grièvement Cent ua nommé Cay- 
ret, demeurant quai i*ierre-t»cize il reçu de* 
biesïureii à la tète d aux tuais sa vie 
eu danger. 

Cn autre employé, M. Damarin, qui a 
rifiusf meut contusionné, été ir&usporte à son 
domicile. 

La circulation, par suite de cet accident, a été 
interrompue pendant trois heures. 

Une enquête est^ouverte par lue autorWés ad- 
ministratives de la jtara Sami-Paul pour détcr- 
mictir exactement les responsabilités. 

LA REINE DES REINES 
L4 Reine de» reines dus marchés parisiens a 
été désignée hier soir..tu cours d'une réunion 
organisée au siège «ocial de la H<uiaissuiic« des 
Hiiles, 6, boulevard tXo S«l>asU>i.ol, au calé u* 
iEpi-tiOr. 

Depuis trois ans, on n'avait vu une électiop 
disnutée avec autant d'aciMrn<:m<>nt. 

•juatrt: c*udir1aLts briuuaient Itw suffrages 
Mlluâ Juin} Jourdiiu, Lûui>o UuytwU, liugcuic 
Uummeiiitle ut Vicloriue Maflio. 

Le premier tour de scrutin ayant fourni un 
nombre de sut!" "rieur a celui des vu- 
Uuts, le bureau, u- M. PraUier, «ouuia 
le vote. 

Au second tour, Mlle Rommelotte. qui avait 
obtenu tout d'abord la majorité, l'emporte de 
nouveau sur ses camarades (*ar 67 vuix coatru 
39 accurdees à Mlle Martin, sur HO vnUnU. 
ltlle Eu<réuie lUnnmftlotte n'est pat» une in- 
connue pour les Parisiens elle a été. l'an <ipr- 
nier, l'une des d'honneur de la Keme 
des relues, Mlle Kiigr; r. 

Parisieuttc d'.dtictio; ms cbjjlonné et 
blonde comme les bit- -.m m- (lommeiotte est 
à^ée <le vingt et un ans; elle est depuis plu- 
sieurs années déjà v*>.ud«u>e au service de 
M. Leroi, œaroband do poibsoiid au marché des 
Cannes. 

Selon l'hahitudr, Mlle Barbier a ollertà la nou- 
velle Heine des reines uue gerbe du fleur. dmix 
autres bouquets ont été remis, en outre, à Mlle 
Roinmeii»tto par le comité de la fête de la Mi- 
Carême et le bureau de la Reaais>*tnce des 
Malles. 

A mains levées, les assistants ont ensuite 
nommé M. Louis UhanMiinn. mi des Itallns et 
dosi^aé comme cine. Mlles Mur- 
Çuentc Guisot et Eu- 'il, deux toutes 
jeunes flllus, employées mis ii.iiles. 

Cette charmante fête de famille s'est terminée 

par une sauterie, ci 1 vu tm sépare a iiuuuii, 
ea faisant des vœux pour que la températun: 
favorise les projets du comité des fêtes de la Mi- 
Pour Trois Petits Pains 
Les journaux ont raconté ces jours derniers le 
cas de cette malheureuse jeune femme qui, 
plongée dans la misère la plus noire, sans tra- 
vail. sans'ressoureas, n'ayant pas inarigi' <i«sj»uis 
vingt-quatre heures, se laissa, un matin de jan- 
vier, gagner par la tentation et port* la rtian sur 
trois petits pains d'un sou déposés à terre, sous 
la porte ¡feutrée d'une maison de la rue du Tré- 
vise. 

Arrêtée aussitôt, elle fut conduite au commis- 
sariat ale police et gardée à la disposition de la 
jusUce sous 1 inculpation de vol. 

Ecrouée à la prison Suint-Lazare, ce fut en 
vain qu« la malheureuse, sur laquelle on n'avait 
recueilli que de bems renHcigneuisaU, réclama 
ea mise en liberté provisoire, 

Celte faveur tui fut refusée, et pourtant s* lo- 
geuse avait déclaré que celait une brave tille, 
.iu' laquelle il n'y avait rien à dire, qui hxhittii 
chez elle depuis pi-èa d'un mois, pas heureude 
eertes, mais honnête à coup sûr. 

Arrêtée !e 4 janvier, la jeune femme uc fut 
mois, et p:iss*nt en jugement ces jours der- 
niers, été condamnée par la dixième chambre 
correctionnelle à 16 francs d'amende. 

Bien des gens se sont étonnés que, pour un 
délit aussi minime, une faute aussi légère et 
bien pardonnable, puisqu'elle avait pour 
la faim, une jeauc femme ait subi vingt-cinq 
jours de prison préventive. 

M. Cruppi, le jurisconsulte distingué, j» fait 
part k M. Monia, garde des sceaux, de l'intrcn 
tion qu'il avait de lui poser une question au su- 
jet de cette aflaire. 

Le député de la Haute-Garonne, qu'un de nos 
collabor.iU:urs a eu hier soir la bonne fortune 
de rencontrer, n'a pas, en interrogeant te minis- 

en quoi que ce soit, ni fie blâmer les 

de la dixième chambre qui ont eotidau, 

heureuse jeune femme. Ils étaient en présence 
d'un délit tombMt tous le cnup de l'article *H 
du code pénal, Ile ont appliqué le minimum de 
la peine; ils ont prononcé en juges humains, 
conscients de leur mission. 

M.tis il s'étonne qu'a l'instruction on ait cru 
devoir garder aussi longtemps ta pauvre femme 
en (.Tison préventive, bien que le parquet ait 
une réponse toute prête, car l'on crut tout 
d'abord qu'elle avait décliné un (,un «?t;»t civil. 
Elle avait dit, en effet, se non 
et être originaire de Pau, et elle <• i, en 
effet, porter ce nom-la, e»r elle na ^bh i-uunaia- 
sait point d'autre. 

Or. il s'est trouvé que, fille naturelle non re- 

connue, elle avait été déclarée à sa naissance 
par «n Hietir Olestegay, mais sous te nom de.. 
Wêr '̃ 
t n que le parquet a pu croire uu 
ifis 4. elte pauvre femme cherchait à le 
tromper, mais i' a dû bion vile reMHinattr* son i 
erreur et il e«t tlifficik" d'artmettre que ie UUé- < 
graphe aidant, il ait fallu yinçi-ciuq jours pour 
1 clahlir le véritable oUt civil de la nifilheurcusc, 1 
aavoir que tiou casier judiciaire éUit vierge, ses i 

Dire, pauvre chftre, que je ne vous em- 
mène pas dans le lsifdi, où font tous ces 
geits là. 

Il désignatt du regard les froivpes de 
voyageurs prenant d'assaut le wagon où 
était accrochée la pancarte Nice 

Oui, dire que c'est dans mon pays. un 
pays de loups. que je vous conduis. 
Puisque c'est le plus beau du monde. 
Vous n'êtes donc plus de cet avis, monsieur 
Le plus beau. quand il n'y gèle pas 
-.Vous me ferez un bon feu. la bas. dans 
la grande cheminée. 

Et puis, la joi" des chers vieux. Ost 
ça qui nous réchauffera, ma Germaine, vous 
verrez. vous verr»ï. 

Et ce voyage d'amoureux fut un enehantr;- 
mnrtt. 

Ah! comme elle avait en raison, Claitdine, 
de ne pas trmihler leur premier tête à tèt* 
Comme il bénissait, lui, sa bonne chance. 

qui, pendant tout le voyage, !«s laina. peu 
prés aeuls dans leur compartiment. 
Comme Il l'entourait, cette préci" 
ttttt» blonde, comme il l'entourai* 
droits. et qui h lent atrssi par la 
ennd?nr de leur m ̃< 

Mais, s*écria-t-eH*" en riant, mais ie ne 
suis pas si fragile que ça. Mii* mu» ft;r<"z- 
vous dnc, Wichcl, quand je ser ;vre 
petite femme. bien vieille. ico- 
chyme. 

(test un sourire de sou Mn* <?motloa. 
Dane ce tetnp-i-là, c! 1-m.i bien 
longtemps alors. je vous pour le 
bonheur que vous maurec duu.iô p&adaui. de 
si longues années, Je vous en aurai une re- 
couuaissance attendrie. et voire vieux mari, 

WiWr^^nt» »x^*M?nl», H qu'elle £>.nt ~.>u!«. 
msuv it 
uiveque po^biv, ,ie Nl. 
Car rflj^afliMlK^jkati r^atiou trop intime 
r8&.l?r<> ^*™ Millerand suri» 
tn4pccx<plHMt isuto sn.iN.^t'i? 
ceî» qui ni 
lot, qu'où a, pirnuy ,a 
c-rums cm. pccVLUi» 
ae 
le fait inrrimln* serait dûmont eUbli. 

Uiflérouiew oi.jertioas «ta» ̃•»!» 
d enuMHTi-r gtit été élevées «tnnffe" ïèi •projet. 
raai* M. Cnppi p-iwil yu faudra ton! .la 
fa 4rr#f«r a les v<x»r, 8'il trouve ,-n- 
oani iim M**m\t*U, mù, m w/aUmi> v** '< «ma- 
Ils f«riu£iit »Q« lai me 'a plu- 
p»î't Je hOp iua:ûs fo'minSfflngjil lilUt- 
ment leur mission et 8'MM}ûHUu. Û?lie 
tpreuvf.ii de l» vjià «lie It 

AL.» «il e* e3 a3Sm fSJ®è**>mt ,ui ae 
soient pu,; pro.n- 
leur n\étier de juges au <•̃•' ̃>•• -t lettre 
«â»s jaunis se mettre à fla pori hpw» 
Uuin*>««!» oaoeées pir la fat*lu -^>il«v( 
FOU PARRICIDE 
{tH nàtrt frrwpontUnt pm-ttmlietî 

Un joune homme '-Ytil« 
A<la>ti. vient, tint)-; un ̃̃of 
son |pi-r" '•'̃ • !•- >•, i,|iUuvo ouiui-Uister, 
SUU j.~ uu atis. 

La eusé 'Uns son jardin uoe 
f'' ;a victime. H .i été enferme 
a .i vu être soumis un ci*> 

TAILLEURS CTjCOÏÏTURIÈRIS 
La situation reste dccii: 
/'on jjtuit iliri: que h trrfvt" 
du rûté des ¡(ni', ''l'et, 

Dans la rue je on a vu m rcnouvff- 
lôr, hh-r ̃ ̃̃ n 
ivl.t-.j*" r.s, dunl \> 

en iiiinorilc, leur nombre ne il,, 
Los K;irdiens de U paix chargea de protdJKor la 
La L. ciait a;iiucur.s peu propiCK ,»UX 
du bu n oi'di'C. 

Trois ou quatre manifestant», dont un membre 
du cuiuité «ie I;t grève, ont été conduit» au prtst* 
du marché Saint-Hoooré et se Bout vu UrcHW 
A deux heures ,s o.t tail- 
leurs étaient réu;. ,le du tra- 
vail, mais leurs r.ui; -lus cUirseaiée 
que d'habitude. II est ̃ aulra rôuaoo 
*vait lltill a 1:< Mli'nir MiUbOU du l'CU* 
vie de ta ru 

La Kit4»1 par M. Boit(!rfrnn, «<*̃ 
sisté de ,\1. On a 
les couturières il r, les pain 

vant n-sister loiiK^«"f ̃' '"jusc di'. lu -• 
,'ni va commencer, puis on a longuement parlé 
des incid«nts de la rue de h Paix. 

Avec des applaudisse-moaU nourris, on vote 
une motion inviuut M. Lépixie. préfet de police, 
à supprimer le service d'orditi établi .•- Js 
de ta place Vendôme et devant tous ». 
On arrive ainsi jusqu'à cinq beur. ̃•̃; 
les grévistes tentent, en sortant, de su turiuaf 
en colonne et d'aller u>an if ester rue de la Paix. 
mais li-s agents disfteraent les ¡croupes dont 

quelques-uns parviennent pourtant iku- 
botirg Monlmartre et. tpèra>' place de la Uoursa. 
En résumé, rien do bien grave. U.uiR la soirée, 
une seconde réunion devait avoir lieu jIuds la 
grande satle de la Bourse du travail, u>ai« k (il* 
heures du -uir, il n'y avait que yu.nie uu cui<| 
coûta pfjrsouiws préBcutod et le comité de U 
grève faisait annoncer que la réunion était an- 
nulée ut que les taiUflors et les C/Oulunériis au- 
raient mu) asoulublée (iéaéraio cet ayres fflidJ 
stuiouitinl. 

LE FROID 

pris depuis mercredi a 

i-emonlé dit quelques degrés durast l'^prija- 
midi. 

Le vent du nord qui soufflalt avec force d*M 
les rues, pénétrant »o»»s l«s vôlemente, bleui»- 
saut les nez et rendaat plus ranges le» tevrep, 
faisait hâter la marche de ceux que leurs oblf- 
«çiitions conti-aiRnaient à être detiqVn. 

Et comme toujours. et! qui Lut le malh«u» 
des un» faille bonheur dis autres le» fervent* 
du patinage augurent bien de ce redoublement 
de Cruidure el revont au doux plaisir des lon- 
gues cc> luttes sur tes étangs glaces. 

A moins que 

A PARIS 

•vu* Vere trois heure», hier mv irdlan 
de la paix Joseph Hubert, du •• ,e »o 
rundi8i«MMnent, élnil de »crvioe u iiocUa» 
ebouact <icm»"'1, coudttia, il a'ailaùusa sur le soloà 
il resta sans connaissance. 

Les passants relevèrent le malheureux et. 
tranxportèr«nt dans uns ph»nn«eie voisine, <aA 
on cfiimlaU qu il avait été frappé d'une coagec- 
tion pulmonaire provoquée par le froiJ. 

1,'état de la victime nécessita son transport t 
WiôpiUI Lariboittière. 

M. Guicharil. officier de paix de l'arrondisii»- 
ment. s'est ensuis itnwédiaUtnent de ta santé 
de yon yubordonaé et a «dressé nn rapport «a 

I »-eph Hubert n'a pu «ttre ranimf 
qu ire heures de «oins; il paraît filei, 
à i iicui « Lucite. hors de danger. 

*» A onze heure* du matin, M. Fr&n4QQia 
Bouch*niB. âgé de noix.- •• .•̃. ̃̃- ur;int 
185, rui*'MM«a'let, p*- ro 11) 
de la 4 <v tout 
il coup il fions** on en douloureux et 
comme une maHse sur le trottoir. 

Un paanant, M. Kusil, et un gardien rie la p*fx 
tr»n«tporliirmt ausnitêt le malhcareiix dan-» la 
pliann*cit tuimondi, située 62, rue Cu»Un«a, 

plus encore qu'à présent, veillera sa! 
son trésor. 

Et elle qu'amusait celte vistan devenir 
Vous aurez une grande barbe blanche. 
IW.ts 

M.tis uon, pas héta6 1 vous ("crez trt» 
bi»au, Michel. £t quuid on von < user 
avec votre ruban à la bouton fil. 
ban qui ntird. devenu une roscue. iuiM la 
monde dira 

Ce monsieur qui a une barbe blanche. 
et qui se tient si droit. ce beau monsieur, 
c'' st Miche! Bftttin. vous savez bien. Ah 
oui, le grand artiste. 

dira. On dira: Ah! ouf. le mari de cette 
adnrnb!*» petit"' mitrnnnm". 

• serai mie petite 

h! -n. 
ch" 1 
aurt'Z •. vrai 

CVr>. 
vrai. Et puis. vuus lavez bleu que vous 
̃'̃"̃• rtpourter une blonde. 

type. Ah' iwa, je nI,) la rêvai* pai 

Et c'est en babillan' <̃̃" f-.f-.nt n..n «if– 
nette d amoureux dan- 

désir. 

Cest ainsi qu'ils arrivèrent i Grenoble 
dont ils voyaient depuis quelques h*<»r<»* !a 
ceinture de hautes mooUgrnes toir 

che, d'abord, et puis toutes rosé 

Ici! matinal, «ous tes neiges fraiciicmeut 
tombées. 

(A iuwre.) PaW BRitTKAT 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le -Pe-farfc 

mai» cVst en va;n que des Ruins lui furent pro- 
à rendre le dernier 
fOI'tu! 'combe aux suite.3 d'une. congu*- 

M. r.arpin, commis iiutice du quartier 
a procédé. ;iu\ fom. -âge., pui* a f:tit 
transporter le cadavre au dépôt Uiur;u4inj de la 
ruç «1# Maistre. l 

L'a employé de commerce, M. Joseph 

^•fHHttn, axe <re rinqiiaiiie-iicux ans, ocuieunuu 
rue Se«<étan a été, vers midi, fr>i>p<S de conges- 
tien au momuttt où U traversait le rood-paini 
de la Vil lotte. 

Le lualheurc-ux, dont I étal (uspiro «te vive» 
inqjjj4t-<ius, été transporté i riiôpilut Saint- 
Loius où un l'a admia sailtNSélatou. 

DANS LA BANLIEUE 

Au environs de Paria, If froid 3 est tatt sentir 
plue àjjrimuiit encore. Dans la plaine dit Gsune- 
villiws. on a cmst_té que lu tliermoinètra avait 
atteint de^rea au-jessoua de z?ro> Nom- 
breuses ont été lea persoauua qu'une eongeallon 
a fait périr. 

A lieoq^villiors, un journ-Her, FâWn Ladoux, 
âgé de cHiuuaiits-tpois an*. demeurant rue du 
MéguM, été frappé morteiif (Mcot au moment où 
il portait rle chez lui hier îna'in. 

Une méaagèic, Mme i>auliuo Barhet, âgée de 
qutmat'xiaux ans, demeurant boulevard de 
Vefa*illes, il Surortiie», été Haisio p.t.r le fruid. 
six hcurd «lu matin, en traversant son jardin 
A lu Garenne-Golonibus, des ouvriers passant 
hier matin, ù s«pi heures, route <l ne, 
ont trouvé, le curps d'ua neminéJ.. -i^t 
de cinquante et eu ane, né k Mon» -Ui.i«.>do1 
teura^siof, demeurant il. Bois-Çolombe*, rue des 
Montchirs, qui avait succombé une congestion 
(Mi vieillard, Théodore Latu, connu à Mon- 
treuil-sous-Bois sons le nom dc « pùro Ttiodoro n, 
est subiiemeui. 

A Joînvill.j-lu-Pont, M. Niool»» Boupie. &Bé de 
BOiKwUe-six ans, demeurant avenue des t^i-tan* 
est murt hier aldin en rentrant elle% lui. fruppé 
d'une congestion occasionnée par la b.issç tera-' 
pérature. 

DANS LES DÉPARTEMENTS 
TU"" V*- <li'.p.»rtgmftntit l_. ItUld sévit aussi et 
la qcigdcst tombée eu abo_.d_nce sur divers 
pointa. 

voici d'ailleurs les télégrammes que nous 
avttfts reçu» n ce 8uj«t da nos correspondants 
particuliers: Chaumont, li février,. 
Une véritable avai*_x_e de neige eut tombé» 
cette nuit sur la région. 11 y a eu 17 deg;-i5s au- 
desijttU* d# -éïo. 

Nevers, 14 février. 

Le ttiri ,r>oïr.'tr(> marquait ce matin 10 degrés 
La Uv-igc cet (.oinbée pédant toute ta journée 
d'hier. 

Sajnt-Btienne, M février. 

l_k neige tombe, sans discontinuer, d«p_is hier 
soir, quatre heures. La couche est aujourd'hui 
M épaisse et Icrf routes sont obstruées. 

Le froid t?t toujours très vif. 11 y avait ce 
matin 11 dcg:<?3 au-dessous Je zéro. 

L>&>çKes< 14 février. 

La ne, est encore tombée la nuit dernière 
Dane la Creuse, les ownuauaica tiens sont in- 
terrompues. 

A Sainl-Gotizsud, la couche de neige a plus de 
GO oeattmètreg d'épaisseur, et dau.s «ertaius quar- 
tiers elle arrive à la hauteur des fenêtres* des 
maisons, dans lesquelles les habitants se trou- 
vent bloqués. 

L'administration des postes, pour éviter de 
trop longs retards dans la distribution des tet- 
tres, fait eltectu«r la service à cheval aur cer- 
tains points du département. 

Montceau-les-Mines, H février. 

La neige pst tombée pendant une partie de la 
nuil et ce matin le sol en est recouvert d'une 
épaisse couche. 

BLOQUÉS DANS LES GLACES 
Ne\v-"¥or_, 14 février. 

Le froid sévit à New-York avec une excep- 
tionnelle rigueur; tc port est remploi de plaçons 
llottants dm s'entassent le long des quais, ren- 
dant la uaviHution impossible, l'Uisile deux cenis 
hatiçRents se trouvent pris daats les glaces. 
Toute communication a dû être suspendue avec 
nie Manhattan. il n'est pas jusqu'aux grands pa- 
quebots transatlantiques qui ne soient condam- 
nés. l'immobilité. 

Urpuis hier soir, une tempête dénote fait râpe 
tout le.iong des côtes de l'Océan le vent a une 
vitesse de soixante dixuiiUfts ù l'htsure. La tem- 
pérature s'est abaissée à K degrés centigrades 
au-dessous de zéro. 

New-York, t4 février, 

L'amonceH; :m^ut tien glaces a empêché de 
eoinmimiquer depuis hier matin avec les bâti- 
ments qui se trouvent bloqués au large et dont 
les passagers sont sans approvisionnements 
d'aucune sorte, sans vivres et sans combusti- 
ble. Aussi une foule émue couvre-t-ello les 
quais, s'efforçant d'apercevoir à travers les vtr 
fal-s de aeige les signaux des malheurea- en 
détresse. 

Parmi les navires isolés au milieu d4»s place», 
ennt un paquebot, à bord duquel se trouvent 
cinq eents émigrnnts et un cutter, sur lequel ont 
été embarques Jeux eso-drons de cavalerie des- 
tiné- aux Philippin*». 

Lot plus puissants remorqueurs sont Incapa- 
bien de s'euvrir un chemin .jusqu'à eux; aussi 
YKvtnmg Trlegremm fait appel aux hommes qui 
ont pria part à des explorations arctiques pour 
©rg__iser uue expédition de secvurs, 

LES GRÈVES 
A MONTCEAU-LES-MIKES 

M<intceau-I(.'s-Mine«, it février. 

hvctm Incident à signaler. La de la 
grève n'a subi aucune modiflration. Elle parait 
devoir rester stationnaire plusieurs jours, étant 
donné que le synikat, refusautiie faire la moin- 
dre coucessiion, a décidé de ae pas tenter de d6- 
marehe auprès de ta eomp_^ni«. 

Les soupe'; populaires, qui sont très eouraes, 
sont servies heures réguliètes. 

Après le repas, les grévistes chantent des re- 
frains révolBliosnaire» et en plusieurs tadroits 
dansent aux sons des musiques. 

A deux he»re»t «et -prèi» w>M>, e» lieu, 
comme tes jours précédent-, une importxnte 
manifestation à laquelle ont pris part plus de 
ITqe ci; io bannièces sont déployées 
eur'lftqi; isentjes inseriptions les plus 
'variée*, que Vive la 3o»(hî populaire 1 

!»• 92. Fe-iKetoB du Petit PARISIEN. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
UHA.SD àiUMAN lAtlHI 

»jrxife*nî part» 

BATARDS 

XVI (suite) 

Compüees 

L'wnne de l'Aima n'était pas loin. 

Lorsqu'elle y arriva, son parti était pris. 
UR veut, songeait-elle, je lui écrirai de- 
main I 

Toute l'après-midi, elle demeura pensive. 
Le patron, un homme dans la force de 
l'âge, au teint fleuri, grms et jrras. très cur- 
rect, en smukinjr.d'nne politesse et dune pré- 
venance absolue» avec la ravissante caissière 
qui amenait une foule de KSiiitemen dans sjii 
brillant établissement, s'aperçut de sa pr>*ac- 
cupation. alla «'accouder à uoa comptoir et 
lui dit avec in'.érèt 

Qu'avex-vous donc? Ça ne va pas au- 
Jourd hui, niadaiu»iselle Marie? 

Elle s'excusa 

Un peu de fatigue. 

Il faut prendre du repos. Dé»ire_ous ni 
jour de congé* 

Avec plaisir, mait je ne voudrais pat 
tous (tèner. 

Non, non I Je U«as i votre santé 1 De- 
nu ni eï moi tout ce eue tou» voudr-t. i* 

Iravail dçal, «alaira ffral! Lutte k outrance! etc. 
Le cortèst! est ensuite 'se sur la 
place de njotïl-dc-V»U#o_ divers orateurs- oat 
mS la- parole. 

A SAINT-ÉLOY 

Glermont-P<<rrand, Il février. 

La journée d'hier a 4l6 uu peu plus mouve- 
!tentée. 

C'était jour de pale, et les retraités !le sont 
préMBté* pour toueher leur retraite du moia. 
En outre, à onze heures, a eu lieu à ta m «rie 
tma réunion organisée par le bureau de la S0- 
ciété de secours mutuels des mineurs, en vue 
de faire,voler' la reprise du travail-: mais la rOu- 
nion a été tumultueuse, et il a été impo*«tMe, 
au milieu des cris divers, de former le bureau. 
Les grévistes ont terni p+u«ieurs réunions ri· 
gour(Mw&ji>e«i flpt.véw; tù a ont pas fait ootir 
imitre les déeisioag pnses. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
CONTRE LES 
Le BuHeH» de l'Office du ï>w aij d» e* mois 
contient d'intéressantes statialiuutid sur le roue, 
tionnenioni de l'asàurance contre les _ccidet»W 
en Autriche. 

Cette aàsuraaee, en 1»W.8'-St étendue. 2. 2Ûf),00(i 
personne», dont l/ôl,(jcX) dans l'industrie et 
5i9,(/J(j dans l'agriculture. 

75,1*» accideuts ont été itlcIarAe, dont ÎO,976 
ont motjvo d«s Sur ce (krnic-r total, 
plus de 5 ci/0 étaient représentés par de.; cas de 
mort, 25 (1/0 pour des cas d'incapaciLé permar 
nente, ei 70 0/0 par des cas 
raire de filud ilo quatre semaines. 

Il, est juste, d'examiaer la njaarUlion des, 
cas d'accidents daus l'induàtrie et dans l'agricui- 
ture. 

Dans les exploitations hrrtnstrieltes os cons- 
Ule Iî.Sm accidents par 1,000 usures, dont 0.69 
1: Daoti les exploiUtioos agrtcolcb, ou 
accidents pour assurés, aout 
u \>'J 

II est aisé de conclure, par cette Simple com- 
paraison, que le risq.ua professionnei est i*"ii- 
sibleineikt supérieur dans les travaux de l'agri- 
culture. 

Au point de vue financier, les rerettes de l'as- 
surancu sont montées, ea 23 mUliqB*, et 
len dépenses, indemnités et frais J'admioisira- 
de 1 million et demi. 

Le,; coti tveesontdonnesurlea23.mil- 
lions de r itJO/JOO francs et 
correspon. ,us de millions de sa- 
laires, le taux moyen de la cotisation i-esa^rt 
francs pour 1,000. Par lûte assurée il a cte de 
Sur 's -i millions et demi des dépenses, 
fr.yics son1 absorbés par les ca«ver- 
tures des rentes, et francs par les in- 
demnités. 

11 a été aucordé. en t$D8, nouvelles rente» 
pour accidents mortet3 et 6,271 pour incapacité 
permanentes. 

SAVON DES PRINCES DU COMGO.P-rfius concentré 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le roi de Grèce s'est rendu hier, à deux heures 
et demie, au palais de l'Elysée. Il était accum- 
pagné do M. Delyanni, ministre de Grèce, du 
général de Ruinée^ et de M. Thon. 

Les honneurs militaires ont été rendus l'ar- 
rtvt'e et au départ du roi, qui a été reçu selon le 
cért'menîal accoutumé. 

Le Président est allé à trois heures, avec M. 
Abel Combariou et le général Dubois;, rendre & 
tien tour visite au roi de Grèce. 

o 

L'état de M. Waldeck-Rousseau s'est assez sen- 
siblement amélioré depuis hier. On pense que le 
président du Conseil pourra quitter la chambre 
daus deux ou trois jours. 

o 

Le peintre Gervex travaille activement à une 
grandc toile destinée, dit-on, au musée de Ver- 
sailles et qui représentera le fameux et superbe 
banquet des maires donné l'an dernier aux 1'ui- 
leries. 

Une messe sera célébrée demain samedi, lfi 
février, ù dix heure* du malin,- i'dglist; Saint- 
Pierre de Chaillot pour l'anniversaire du prési- 
dertt Félix Kaure. 

il ne sera pas envoyé d'invitations. 

C'est par erreur qu'on avait auaoncé un ser- 
vice pour le ld. 

Pour les voyageurs du Métropolitain. 

En cas d'interruption du service des trains du 
Métropolitain, les voyageurs sont informés que 
leura billets leur seront remboursés ou rendus 
utilisables si l'arrét se prolonge pendant plus 
d'un quart d'heure. 

Les billets pris avant le départ des trains et 
obli'éiia seront remboursés par la de 
Les billets pris après le départ des trajas et 
également oblitérés, seront rendus utilisables 
pour un second voyage. 

Le même règlement s'applique aux billets 
tachés des carnets. 

Dans la monde académique on pense que les 
fauteuils vacauts de MM. de Bomber et de Uro- 
gtie out grande chance d'être attribués à NI. Ed- 
mond KosUnd, l'auteur de Cyrano de Bergerac, 
et a M. le marquis de Vogue, ne dernier d«jà 
membre de l'Académie des inscriptions et belles- 
lettres. 

On sait que le ministre du Commerce a décidé 
de faire éclairer à l'électricité le grand hôtel des 
Postes, que, par uneanomalieau moins curieuse, 
on n'avait encore pas pensé il faire prutitur de la 
lumière que dispense la fée moderne. 

Les appareils nécessaires à cette transforma- 
tion, accueillie avec enthousiasme par tous les 
intéressés, seront remboursés intégralement en- 
core qu'ils coûtent une trentaine de mille francs 
par les économies réalisées sur un seul exer- 
cice. 

Mais M. Millerantl et M. Mo»?reot ont égale- 
ment pris deux autres mesures qui ne seront 
pas moisi? bien accueillies. 

Partout c'est-à-dire dans tous 1es cçntw» pos- 
taux où la chose sera possible, les machines it 
vapeur productrices de ta toree motrice néces- 
eaire seront remplacées par des machines élec- 
triques, moins encombrantes, moins bruyantes, 
il! qui offrent en outre l'avantage extrême de ne 

n'ai rien à vous refuser. Ne Tenez pas de- 
main 

Ne fallait-il pas ménager cette belle fille, si 
exacte, si courageuse, qui était pour la tnal- 
ton une cause de succès et de bénéfice* 
énormes 

Sa réputation s'était faite en quelques se- 
mailles. 

Sur les champs de courses, dans les cercles, 
au théâtre, on se demandait 

Avez-vous vu la caissière du bar? 
Et on y allait pour y retourner ensuite. 
Il u'y avait plus qu'un bar U ins Parts, 
comme il n'y avait au temps de César qu'une 
ville Urbs Rome, la ville unique. 
Quand on disait le bar tout court, c éuit le 
bar des Princes, le bar de la belle caissière 1. 
Le Bar enfin 

Vers cinq heures, il se remplit de clients. 
9i ce fut autour d'elle un va-et-vient da ©wi- 
seimnaieurs empressés et gracieux. 
Un peu trop hardis parfois! 

Mais elle savait si bien les arrêter au mo- 
meut où ils -liaient s'emballer en offres pré- 
cises 

Elle mettait tant de grâce dans Ses relu. 
que 1m grincheux eux-mêmes ne pouvaient 
s'en offeu&er. 

Et puis ü y avait dans ses yeux une telle 
limpidité, tant de droiture, que lea plus ef- 
fr.nites s'arrêtaient devant un de ses regarde 
comme U» cheval de chasse devant 1 obsucie 
Inconnu où il sent qu'il va se briser. 
C*était du reste un modèle du genre que ce 
Dar à la moue anglaise -ccuuiuiodée à 1 u»_ge 
des Parisiens du hifh ufe 

Pourquoi ne pas dire tout bonnement da la 
haute vie 

C'était un nlfinement de lambris d'acajou, 
« beis Qui marque le progrès et l'e_v__i»*«- 

point rép-adi% dos odeurs déangréabies et mil-, 
Enfla, le grand pub!iC, duB3 pau d* tenuis. 
verra tous* les bureaux de périt» éclairé- t'élec- 
tficiUS, et nul ne pourra se plaindre d'avoir con- 
tracté, en «oa siafcBle <Wj>ôohe, une 
affreuse migraine provoquée par l'intolérable 
que dégagent cerf appareils d'éclairage 
si justement appelés par un humoriste « becs- 
calurifères •- 

L'ex impératrice Eugénie vient d'arriver à 
Paris venant de Elle se dispose se 
readr8 dam sa ré_td<snce du Cap Marlin. 
Le percement de la rue Mogador, située der- 
riére l'Opéra, est ua fait aojompli depuis hier. 
Quand les travaux de viabilité vont être termi- 
nés, Ga pourris» reu ue airectetneat de la place 
de la Trinité à l'Opéra. 

Tous lea agriculteurs, toutes les peraonnea qui 
possèdent un jardin, commence»* a s'inquiéter 
•ipê soins à apporter tant an potigar qu'au jar 
dîn fruitier et légumier. Signalons ce propos., 
les. articles hQrticoles parus cette semaine dans 
l'AaiHCULTUftB Nouvblue Taitte des nrbret frui- 
tiers, par J. Naaok, dn-twteur de l'école nationale 
d'horticulture; Reçue ée% Floraisons, par L. Henry, 
chef dei cultures au Muséum; la Fumure des 
Arperges, par A. Magnieu, chef des cultures à 
l'école nationale de Grignon; l'Iris A'Mltmagne, 
par S. Mottut, chef des cultures Quralea de la 
maison Vilmorin. 

L'iutorêt de ces articles est encore augmenté 
par la compétence aes aut-ucs nyi Qftt jeté appe- 
lés à les traiter, f 

Madame et sa cuisinière. 

Vuyons, Justine, comment permettez-vous 
au boucher de vous donner un semblable mor- 
çeau ? il n'y a que des os 1 

Ah 1 madame, c'est bien ne que j'ai dit au 
boucher. J'ai même ajojté que si c'était pour 
LA PHLEBITE 

Voulez-vous vous mettre il fubri de l'embollfi, 
l'accident le plus terrible de la phlébite? Si vous 
y avez échappé. voulez-vous éviter les enllurcs 
persistantes, les eneourdisseients, t'impotenre 
qui résultent si souvent des phlébites anciennes? 
Prenez à chaque repa un verra à liqueur 
(i"_llxlp de Virginie qui rétablira la circulation et 
fera toute douleur. Le flacon, 4 fr. 50 
(ranoo. Varia. 2. rue de la Tacherie. Envoi gra- 
tuit de la brochure explicative. 

THEATRE nU GYMNASE. Le Humaine, pièce 
en trois actes, de M. Hesnard. 

Au de Louviiiers. h» viou_ duc ce 
Murbois-Grandchamps l'habite et tache de faire 
valoir le mieux qu'il peut le domaine qui l'en- 
toure. Il a auprès due lui sa liltti Kiisibeili, qui 
ne s'est point mariée pour rester auprès de son 
pere. Il a fait venir son (ils aine, le comte AI. 
fred, qui vit célibataire et solitaire, dans un châ- 
teau des Cëvcnnos, et son second fils, le marquis 
Hobert, ofticier de cavaUrie, qui s'est marié 
avec une jeune fille delà richu bourgeoisie com- 
merçante. (Tel de Preste», dans le Gendre de 
Honsietrr Poiri-r). Le domaine périclite. Les baux 
des fermiers rentrem mat: la fortune s'émiette 
d'autant plus que Hobert, à qui 1 argent de sa 
femme ne su fil pas pour ses plaisirs, grève le 
cMUau d'hy|M»tht;ques assez lourdes. C'est alors 
qu'arrive d'Amérique le jeune François davet, le 
ftis de Guillaume Javel, intenclaut du due ce 
François, homme actif, intentent, a fait fortune. 
Il est « moderne cI il se donne, tout de suite, 
comme tel,au vieux duc, représoatantdu «passé». 
Il offre de reprendre tou_ les baux: il gérera le 
il rétablira sa prospént». 11 ramènera l'aisance 
dans tout le paye, chez loo pauvres eommti chez 
les riches. 

Le vieux duc soumet la proposition à ses en- 
faut, Le comte Alfred déclare que la question 
ne l'ioleresse pas de même, ou à peu près. la 
qui affiche une grande haine 
pour le manda aristocratique, eu personne, ce- 
pendaut, ne l'avait toreée d'entrer. Le marquis 
i\obert est complètement opposé la proposi- 
tiou dans sa «norguu sotte, îj n'a que,.du méaris 
pour François Javel, fils de sj-s œuvres. Seule, 
l^iisa-ljetti conseille au due d'accepter les- offres- 
de François. Et, nous voyons se dessiner ici la 
situation bien connue du Wunan ct'un jeuas 
hfimme pauvre (le jeune homme pauvre s'est en- 
richi, mais c'&st toujours l'homme du peuple en 
face de la jeune nob.e). Les prupocitions de Javel 
sont acceptées. 

Cependant Robert s'est fixé à Lnuviliers. Il 
saHicit» les suffrages de ^es concitoyens pour le 
muniat de député^ Candidat r^actionnajre, il a 
un concurrent, Jean Biaise, républicain radical- 
socialiste. Jeau S «use est élu. Hobert aceuse 
François Jayel d'avoir, soutenu la candidature 
de Biaise. Fils d'un vieux serviteur d'une fa- 
mille à qui il doit tout, Françnis n'aurait pas dû 
prendre parti contre son représentant. François, 
qui, selon sa promesse, a relevé une contrée qui 
tombait et y a courlis uae juste influence, na 
nie pas que ses idées sont conformas à celles 
de »l*i«e et qu'il t«t hewetut de le» voir triom- 
pher. Le duc lui adresse de vifs reproches. Les 
deux mondes sont en prince 1 ancien, per- 
sonnifié par le due (Victorien Sardou, dans les 
Ganache*, nnus avait tracé de très jolies .il- 
h«uettes de ces représentants d'autrefois); l'au- 
tre, le nouveau, sous les traits de François Javel. 
La scène est intéressante. Une autre ne l'est pas 
moins, à la fin de farte le duc apprend les pe- 
tites lâchetés de son fils Robert, et notamment 
qu'il a attribué la protection accordée par son 
père à François Javet au fait qu'il serait son 
bilan! C'est uoe invention calomnieuse qui met 
le comble à la juste indignation vi,iy duc 
contre le plus indigne de ses rejf ^na- 
tion qui est telle, que le duc n'a ̃ de 
force pour la maîtriser il meurt, en. 1 uxiiatant. 
Quand le duc a disparu, Louviliers, grevé des 
hypothèques dont Robert l'a accablé,va être mis 
en vente. Il faut le consentement d'Elisabeth, 
qui le refuse. Elle préfère accei>t«r la combinai- 
son de la municipalité, qui propose de l'acheter 
pour en faire t:ne propriété communale. Robert, 
qui croit deviner, defnèr* eeite propositiot, une 
intention personnelle de François Javel, la re- 
pousse de toutes ses forces. Des querelles nais- 
sent. Les hat> i ta m 8 du rays se soulèvent contre 
tes ftih-itfrrrs du duc.. t:e comte Alfred retourne 
dans «w»s Céveaires-et y amène sa belle-soeur, la 
marquise. Lei-arqui* Hobert part en automobile. 
Elisabeth reste. File apaise les gens dit pays. 
L'on devine ce qu'il adviendra delle dans la 
suite. 

Le sujet, tomme ou a pu !e voir, n'e3t pas 

ment de t'art -'outre-Maache à Paris de pe-' 
tites tables à thé. de box où on pouvait s'iso- 
ler sur de» divans confortables, souper ou 
dîner à quatre, aux suas d'un orchestre de' 
choix qui jouait tour à tour de la musique 
classique et les valses les pins passionnée» 
et tes plus enlevantes des compositeurs viea- 
nois et dis autres. 

L'acajou triompha jusque dans l'eatrade 
de ia caissséro encadrée dans un joli meuble 
aux lignes pures et aux nuances d'un blond 
ardeul qui faisait valoir les délie-tesses de 
soit tf int. 

De tous le: eatés de cet établissement mo- 
dèle les yeux se rlirifW'.ient vers ce poiut 
élevé et les étincelles du désir s'allumaient 
dans plus d'une prunelle. 

Chose étrange I 

La tenue de Marie-M idelelae paralysait 
l'envie que toute autre eut fait surgir dans 
l'ini-; des beauté* piusmt moins apprcei-ibles 
et plu- ou raoiri3 cotées qni formaient la 
partie la plus attrav.iute de cette clien- 
Rlle semblait si douce, si réfractaire en 
même temps a tt'ute mauvaise action, que la 
jalousie expirait au seuil de l'ei^èce de, cil tire 
très artistique, selou le, doctrines d- Maple 
and C', If* céléhres miica.-iuds de Totten- 
haiu Court Huai] ou. seijii l'expre^sioa 
d uue des diueuse* de Cuuat, elle établissait 
ses additions. 

Toui à -au mjliea d'une de ses écri- 
tures elle s'.trréta suoiiwnern et son vissse 
iv ro ivra d'uae pàieur qui, par un revire- 
ii)eut ^oaiiàîii, se cotfvrrut en ro»e vif. 
EU'1 venait d'apcruevqir ua climat qui en- 
trait et se plaç Al dans ua ciïn éloigné, à 
uue peti;e table voisine d'un. _re. occupée 
par trois individus qui, eu depit d'une mise 
convenable, _'aj>j>_rieoaJeut certes pas au 

aouveau. L'auteur, qui «st Jeune, ne s'*f» e«t 
f ^ut-être pas aperçu. S'U l'a su, ii s'est e*o»c4 
de le modïi-niiiur en lui doanaatunc oaetuaiité» 
parfois excessive. Au que Uc-.iUaot ses 
pi;rsbn:iages, on croirait rcure les polémiques 
quotidiennes de quelques journaux Violents. 
L'tBuvre n'a p.M la sérénité que doit garda* noc 
œuvi-e d'art. Elle rivol», d.iu» des scènes bien 
venues, un tempérament driinaiique çertaw. La 
Un du secon.l aetti, nol«mft»«iit, est vigoureuse, 
et elle semblait assurer un sucens que le trot.; 
même acte a complètement détruit, 

Il y a beaucoup, beaucoup de persoanago- dans 
cette pièce. Le 
M. Gétnier qui f e_t ex-ttU-ot. M. Dulwsc a dea. 
siné avec esprit la silitouttUe du gras chasse.r 
égomte qu'e-t U comtes Alfr eji. La. « veulerie » du 
marquis Robert est bien wodue par M. FrêViaL 
François Javel, c'est M. Arqui41ère, acteur sdr. 
Notons encore, parmi les hommes, MM. Ooortè» 
(Guillaume Javef) t>t .îanvier'rabbé Henau). Le 
personnage mélancolique d'Elisabeth est inter- 
prêté avec grâce pr Mrïle Andrée Mëgafd, dont 
le simple Uloot s'aftlmie ta marquise Robert. 
c'est Mme Ju&nn ̃ Holly. qui la Uuune ou U Vie 
tlt cjiiuiaiire aux F_riaie»t>. Voilà poo£ lus (wp- 
principaux» _«-* autres côies sont tenus 
MONTCOHNET. 

PARIS 

Un Fou place de (a Concordé 

Hier maiin. vor* dit tiaures, les rares pas«aoU 
qui se tr^uvivieulà ea mamont daus in partie de 
la placa de la Concorde sur laquello Jébouclie 
tu vuù ftoyaiti, asiiaUiaut un e_tr_ordm_-»i 
spectacle. 

Un coupé de aiaUre -tlclé d'an très baau che- 
val stoppait non loin du bassin. De la voiture 
sortait un monsieur richement vêtu et parais- 
sant âgé d'uni» quarantaine J'années qui, 
à terre son chapeiiu et sa pelisse de fourrure, sa 
débarrassait ensuite du reste de ses vûteuaeuls, 
ne gardant qne sa chcmise, un caleçon ut ses 
bottines, et se précipitait dans te bassin, 
La couche de glace céda sous son poids et le 
bizarre amateur de patinage fut précipité jus- 
qu'à, mi -corps dans l'eau froide. 

Pendant qu'il se débattait au milieu de l'élé- 
ment «lacé, un groupe de curieux s'était formé. 
Le cocher, descendu de son siè^re, courait dans 
toutes les directions, cherchant des agents. 
Un ouvrier couvreur se mit en devoir de sor- 
tir de l'eau le singulier baigneur, et après quel- 
ques péripéties parvint- repêcher le ru al heureux, 
qu'il ramena tout grelottant sur la terre ferme. 
Le cocher le couvrit de sa pelisse, le tlt remon- 
tor cn voiture et celle-ci partit au grand trot du 

cheval. 

Le héros de cette aventure est M. rie X. qui 
habite un hôtel avenue du Bois de Boulogne, et 
venait d'être frappé d'aliénation mentale. 
Le Crime de Ia rue Plat 

M. Cophefert, chef de lv sûreté, opère. hier, 
des perquisitions chez les auteurs présumé» du 
crime de la rue Wafe 

Chez Sc-raiier, ooinmiiié ;>3. avenue d'Auber- 
vilhors, à Pantin, it a saisi le couteau qui servit 
Chez son complice Balzer, M. Coohefert a 
trouvé des vôtemente tachés Je sang. Balzer ha- 
bitait rue Compans, à Aubervilliers. 

L 'Affaire de Vaucrose 

Les commissions rogatoires envoyées à Paris 
par M. Abel, conseiller 8 la cour de Nimes et 
ilui présidera la prochaine session dans laquelle 
se déroulera le nouveau pror ̃̃ -iftaire de 
Vaucrose, sont aujourd'hui .ent ter- 
minées et out été transmises i. ix, juge 
d'instruction, par M. Hamard, sous-chef do la 
De nombreux témoins ont été entendus par 
M. llaïuard. et il est certain que les témoiguages 
recueillis apporteront aux débats des éléments 
nouveaux qui ne manqueront pis d'intérêt. 
Entre Conscrits 

Vera dix heures et demie, hier soir, uae di- 
zaine de conscrits dont la plupart étaient en état 
d'ivresse, payaient en face du numéro <ft de la 
rue de M.eau_, quand une discussion s'éleva en- 
tre eux. 

La querelle s'envenima si bien que les cons- 
cr te en arrivèrent aux voies de fait; plusieurs 
d'entre eux s'armeront de couteaux. 

A un certain moment, 1 un dea combattants, 
nommé Adrien fcatellé. agé de dix-sept ans, de- 
nteuranl impasse Montfarr.it. s'abattit sur le soi 
en poussant les cris de « Au secours* it l'assas- 
sin • 

Le malheureux venait d'ôtre frappé de trois 
C9UBS de couteau, at le sang s'échappait abon- 
damment des blessures qu'il il avait reçuea dans le 
dos et au bras gauehe. 

I_ts gardions du la Itaix étant accourus, trans- 
portèrent le ble«3f dans nne pharmacie, puis, 
son état ayant été jugé très grave, lut conduit 
dans une voiture des ambulances urbaines à 
l'bôpital Saint-Louis. 

Trois arrestations ont opér>'es, entre autres 
celle du nommé Ut«>rgM MicliAut, âgé de vingt- 
deux ans, ouvrier brossier, demeurant rue Pixé- 
ricoui't. 

Cet individu qui a été ble^s'é' d'un coup de cou- 
teau à la figure serait le meurtrier. 

Il a été interrogé par M. Héron, commissaire 
de police du quartier d'Amérique, puis écroué 
au dépôt. 

Une Fortune daus un» Bibliothèque 
Au mois de mai dernier, une reDtière, Mlle 
BuiÇi, demeurant 6, ru# Honde)«t, rnowart «mi» 
̃ avoir fit son testament. Mtla Binet n'avait pour 
héritiers que des collatéraux. 

Mlle Biuet passait pour avoirune fortune éva^ 
luée h plusieurs centaines de raille francs. Or, 
on ne trouva chez elle qu'une somme insigni- 
liante en numéraire. 

Les héritiers, déçus dans leura espérances. 
cherchèrent, foui!lèrentet finirent par «écouvrir 
un carnet contenant les numéros d'un certain 
nombre de titres, tous étrangers, qu'avait possé- 
dés la vieille demoiselle. Se doutant que ces 
valeur? avaient été dérobées après le décès de 
leur parente, ils accomplirent les formalité* né· 
cessaires et mireat opposition à la. vente des 
titres. 

il y a deux jours, M. G. banquier, rue 1'u. 
reuiK, recevait la visite d'an agent d'affaireâ qui 
lui proposait de lui vendre une li_?3â de titres 
français et étrangers, 

Le banquier, en les examinant, découvrit q__ 
quelques-uns de ces titres étaient frappés d'op- 
position. 

Il entra en pourparlers avec le vendeur, qui lui 
déclara d'abord se nommer André. M- C. dont 
la mëtlance était éveillée, demanda au prétendu 
André de qui il tenait la* valeurn en sa- po^ees- 
sion. Celui-ci repondit qu'elles étaient la pra- 
priété d'individus dont a avait fait la connais- 
ssnce au Mooiin-Rouge. 

Le bai:qui«r St alors prévenir M. Labat, com- 
mlssaLre de police. André fut arrété et déclara 
se nommer en réalité Habaud; puis il désigna 
aumme étant les papsesseurs des titres tes nom- 
rués Sulabert et Sire, demeurant, le premier rue 

monde distingué qu'elle voyait d'ordi&^jre 
à pareille heure. 

Le nouveau venu voulut sans doute la ras- 
surer sur ses intentions, car il lui adressa un 
petit salut de la main et ne parut plus s'occu- 
per d'elle. 

U commanda uae de ces mixtures horri. 
bles de gin, de glace et de Champagne, que 
nous avons empruntées à nos bons enne- 
mis d'Outre-Ma.'iche et qui s'appelle un c<>ck- 
tail comprenez si vous pouvez et, tirant 
un journal de la poche de côté de son léger 
pardessus, il se plongea daus une lecture qui 
semblait l'iatérjsscr prodigieusement. 
Ce n'était qu'une manœuvre destinée 
masquer le br d sa visite au bar des 
Princes. 

Quelqu'un qui l'eut oisservi dans cette foule 
de jolies femmea mises avec le luxe spéclal 
et le goût impeccable qu'on ne rencontre 
guère que dans certainea régions de, Parie, et 
de jeunes gens retour des course de Long- 
cbamp qui venaient de unir, ou d'oisifs à la 
bourse opuleusemeni garnie, aurait remarqué 
aisément ceci 

A l'abri de ce journal il entama par signe. 
une muette conversation avec ses trois voi- 
sias. 

Le principal était un (noa homme au visage 
rond et plein, admirablement nourri et rase 
de frais, saut un poil de barbe. 

On ne prouvait le prendre dans soa ensem- 
ble que pour un domestique d'une maison 
de prtûiitr ordre, on un bookmaker de mar- 
que. 

U avait des muscles de lutteur et une tête 
imposante qui aurait pu tout aussi bien appar- 
tenir un orateur des Chambres qu'a un cocher 
de grande maison. 

son vestoa de drap bleu très fia, m cravate 

G' ii»sr- .-Iî.<teliô:-e, le sceau.) nui de M_ii!>ctiÀe. 
tpnl qite les titres Lur veoattia4 

8/tonnarre (te l'hôte! des Venta., ua iiuiwuc 
de muriiil _S, rua 

B«n-h fut nian'fé au co<nu>>âSari»t H rrîc>wta 
qu il avait élé appelé au iloinic-jle de M: 
puar en lover le* meubles et avait été f 
es transporter à l'hôtel Druuot où devjtii i. ,u 
fa.to la vente. Biioh sj>uta qu'en déméua^eant 
ta inbliolhèqud, il s'était aperçu que le:' livre» 
(Hn-t bourréa de valeurs di versus et de W Ilote de 
buiquo. 

K avait alors assisté la vente p-bHque et 
gva<t fut racheter par un fimi tous les livres de 
un somme d'environ lOO.Out) rrHnps. 

M. qro est p«rsuad* que Bucb n'a dit 
et S_«S 
Ont été écroués au dépôt. 

1er Battait scrupuleux 

Une circonstance heureuse a permis, T:\ ntiit 
dernier», de polino d 'urrètAT le- 
alief dune bande di irs qui avait on. 
pour théâtre d<5 ses e ̃ quartier de Bercy, 
Après la rupture .ie ses affiliés, le etwf de 
ci ua association, nommé Jules Siiicten», Jwt- 
giiiu- alleinanas, avait disparu. 

De tenips à apire, -mçmémttl, il sortait de son 
repMM pour «H_nn«tt»e quelt|«« rapme. t.a auil 
uV^-jèrij, il devait • opérur du eùïê dû I entrt»- 
pol Ut> Bercy, uvec la ooiuplicilù >i un r<>»i«ur 
érliaj>p«, lui *usài, l'arrosi-lion ea uiaasii des 
fameux «fourKalis», les voleurs de vins. Celui-ci, 
nommé Hector Aubry. demeurant en garni rue 
de Chareutoo. i .va point au renduu-vous 
lixé 1m»u. U Garw à l'heure con- 
venue. 

Lorsqu'il arriva, Jules SanHers t'attendit de- 
puis une heure et. readu furieux, lui rcppoclia 
unwiv.tntjnl sa uéfçitgoaee- Le retardataire répii. 
qua p_r doa "¥'ptf"f( Uuo minuw api os. xaus 
oui souci de lents projet, tes deux bandits se 
précipitèrent avec rage l'un. _ui' l'autre, chacun 
Dr.>iKSi«Ul SOU OUUUSiU. 

L'adversaire de sàandera n'était point de farce 
à lui résiste». Il eut bientôt la noitrina transper- 
cée de deux coups de couteau. I! cria Au se- 
ceurs I » 

L'autre aurait pu s'enfuir. Par un scrupule 
éu-auge oh«_ un tel misérable, Ü ne le Ht pas. 
Ti'.uuant la bles.se vers un» borae-toatajne, il 
i'a.-«iit commodément, et, AuUry euuLuuaut 
crier, Sauders se lava les ni.uus. 

Ainsi absorbé, il fut pJr deux airent. 
nin:u«né au eouu'.i 

siiiijilem-nt qu'il il\ 

qu'il _'aA_it Jamais i*u ̃)«.̃ iu.n a jn lauuisc. u 
n'avait pas voulu ab.imiouuer son complice 

Celui-ci, dont l'état eit grave, a 

à fnôpilat Saiat-Antoiné. L'impri-n 

a été envoyé au dépôt. 

Immense choix de salamandres H*réf>« avec 
un premier versement de&franrs -l'admmisira- 
tioa Dufayel. Artif leu de euauiïage du U»us gc mes. 
1 o?. obsèques de M. Krnest Brunnariug, aiclii- 

samedi courant, 

i .l>u twra lieu OQSttite 
aucimetièredu Vcsiuet.Uu se réunira au temple 
des Balignoltt!;). On est prié de .considérer le 
présent avis comme tenant liou d'invitation. 
SAIttT-OUEN. Mercredi soir, un ouvrier 
poutre en bAtiment, M. Joseph Gardin, âtçu de 
U«:ite-huit _urî, traversait le passage niveau 
de la rue de la Gare, lorsque surviut le truiu- 
tramway des Docks. Le malheureux ne put se 
g acr il temps el fut renversé. Quand on te re- 
leva, on constata qu il ava.t trois cotes brwées et 
de graves ble-sur«s à la ICte. Aprù8 avoir reçu 
les. soins nécessaires. M. Gardiu a été ramené 
chez lui, avenue des Ratignolles. 

VIL-ENEUVÉ-LA-GAR-NME. –M. Charles Mer- 
vcïi ancien bijoutier, à><é de «oixanle-sept ans, 
démjspér^ de la mort récente de sa femme, n'na; 
enfermé hier soir dans le petit pavillon qu'il it ha- 
bite au rond d'un jardin. quai d'Asnières, et s'est 
tué d'un coup de fusil de chasse à la tète. 
PflÉ-SAlHT-QEBVAI*. Un chiffonn- h-'v- 
tant la euur des Miracles située a, 
fré-Samt-UcryaiB, Auguste 
âgé de vingt-six ans, pris de boisson. 
aVant-tùcc soir, vers neuf. heures, dans 
elle d'un autrt chiltoanier, Auguste Lev.^n. ,,«f 
de dix-huit ans, auquel il n voué une profonde 
in. milié 

1 en vinrent aux mains- Quelques 
rai i Mompèra tombait sur le sut, la 
fae-' c'.>;]ii"i; te.rr«. 

lies voisins, accourus au bruit de la lutte, re- 
levèrent Muni: '[' qui avait au visage quatre 
bletiMirrs provenir découpa de couteau 
et qui n" "i transport ù l'ln>pital Touoo. 
I; .;• .^1. \tarie, commissaire de police, 
le ¡, rtné qu'il avait été frappé par Li:- 
v«;,ù ce dernier nie le fait et prétend, que 
son adversaire, qui tenait un couteau iL La main, 
S'est lui-même We^sé en tombant. 

Quelques témoins entendus par le magistrat 
ont confirmé les allocations deLeveau. 
NOWY-Ut-SEC. Un liomrea dé»tui|- ̃•–̃ 
Ep^euc Mary, à«é de trente anft, étar 
l'avitoMerniere nuit, à exécuter une m 
eu «are «le Jioiey, lorsqu'il fut «u^pru »<ip ln 
voie par l'uxoress d'Avricourt, dont a maclÛM 
le tmiipiiaiia. Le maitieuftsu- a été tué sur le 
coup. 

VITRY-Stm-SEINE. Vers sept heures, hier 
soir, un cheval attelé une voiture dans laquelle 
so trouvaient M. Fleury, propriétaire Il Corbeil. 
M. et Mme Lesœur, négooiauls à Bourg-la-Heine, 
ayant été effrayé par un automobile, «est em- 
porté avenue Houget-de-Lisle Vitry ot, dans 
su .-ourse toi 1-e, a arraché l'avant-U-ain du véhi- 
cula. 

Les trois voyageurs, précipités sur le sot, ont 
été grièvement atteints. Aptes avoir reçu des 
soiw dans une pharmacie, ils ont été reconduits 
chez des parents. 

(.niant au cheval, il a pu être maîtrisé par des 
employé» de I octroi. 

lA petite Hono- 
rine Grattier, igôe de sept ans, dont los p*ro«ts 
habitent au hameau de Crestiey. en jouant au- 
toir d'un poêle, a mis le feu à ses vêtements et 
a été ai grièvement atteinte qu'elle a succombé 
après une douloureuse agonie. 

DEPARTEMENTS 
-SAUVAIS. La nuit dijriuere, deux maltat- 
tears ont pénétré dans il, gare de l'Ouest, a Trie- 
CMteau, et ont enlevé uu coffre-fort contenant 
_X) trancs. 

1 

ornée d'une épingle en brillants, sa mtae colin, 
étaient très soignés, mais avec un laisser-aller 
d'arti,te. 

En somme l'impression était booae, la tète 
énergique et fief les yeux pétillaient de ma- 
lice et on sentait à première vue qu'il valait 
mieux être de ses amis que de ses adver- 
saires. 

C'était Simon, le premier eoeher de M. le 
marquis de fUmbert. 

Quand on eut pourvu d'un paretl grade, oa 
devient une manière de personnage. 
Suis exception, les gens du marquis di- 
saient « monsieur Simon. 

Ses deux compagnons ne lui ressemblaient 
paa. 

Pour tout dire en peu de mots, personne 
n'aurait été bien aise de les trouvtr to:i» deux 
dana tin chemin h-oté ou à tr_ve%( champs, 
aux eavïroua des forti_c_Uou6, 1. la nuit toin- 
bMiie. 

Non pas qu'ils fussent précisément mal 
mis! 

Ils portaicnt l'un et l'autre un complet de 
ratine noire légèrement défruiehi. 

De grosses crav_t«s, l'une ruuge et l'autre 
bleue, s'enroulaient autour de leurs cous à 
veines saillantes avec trop desaas-g&ae. 
Le lintce immaculé du premier cocher de 
M. te m irquis de R iinbert faisait ressortir la 
tULuuce jauxtissaute de celui de ses deux la- 
wlés. 

Cependant ils étaient prjsqu* convenables, 
naais U>ati;n eux. tête et toilette, pour ea_- 
plo^er une expression trivial* mais étwr- 
fique. jurait au milieu de l'élégaace superla- 
tive de leur entourage. 

11 n'était même pas certain que le maitre de 
cet éubîisiiemcat ('̃mlfiemmeut moudra fftt 
flatté de leur présence dans ce hall luxueux 

EXAMINEZ LA FIGURE 
DE VOTRE ENFANT. 

Lisez là l'histoire d'une santé déclina nlo 
d'une faihte ¥itaUt«, 

Enfant ROC«T 

Si vous oonsi^^t-ea la ligure -,t «t 
qiic vous ;e» 
uir» 

ux 

et demi, fut c rier 
dernier, puis .i ci $. 
«er du matin Il 

car bientôt, 1'. 

toute ni'Urritu: eu jui.r, 
J'nésitui i*n u =, ayant 
v '*efs 
Emulsion ^coit, je u>e ea 

n icon. Au buut de hw eu. 

f»o! ̃̃Ji mieux, presque a. 
l'api' u, *l après avoir ;U04 
ITacan^j 1. 
Depuis h mer» 
vrille, Sfâ- ii àCuitt, 
14 meilleur en; 

Agrée-, Me- .la-» 
i_auts». H.. 

Aucun et|our. 
̃ >n.i-.i il nrand 
cliati^e- 
̃ ̃ t«rt_«s_» 
n'a la vigueur, l'éner- 

a__t le Xi»ur ct u»_oin- 

Votre onlatU est.n aussi bien qite vwi» ilé- 
sirerioz'f Etes-vou tout à fut! sûr -M h' eorp» 
MT.-t;idis*anl <•̃' r.'OS 
̃ïr ï\- iî'î'liU! CÔ 
ui rvejllci'- .i'SJ 
Si vomi Il ri y aur_ 
U»ut au i. tin peu 

résultats. Ce? 

vi» 

̃ma, 

.OU.. 

N.- aie 
toUUs le-' Jlli 
rue. Noua afii 

oc n est pas 

sur noti' 

qu'on pii 

sorher jusqu'à re que vous euiyioyitjï la véri- 
table Kmulsion Seuil, 

Un échantiUon d 

toute porsonnt:. qui 

nom uin ce jouraal, u ir. ovdi! uiiiurusa in mo .iu« 
et Cie, tO, rue Grave!, à l.evallois (Sein. 

Toute» l«* bouncs pU-ruiacuis veuuenl notro 
Erautsion Scutt 

BULLETIN FINANCIER 
P*rt», 14 Mvri-er. 

Avnni mm mo après la réponse de» primo*1, le 
titra une animation très satisfai- 

^raude fermeté, HutteUm, oa s'«!«tt 

tiiu-ut; Kcut'rateoj-ut l'OU, "̃.v.ttice ac- 
ni niuil- 
wmout iai|»ortaBt à si«nalt;, de l_ 
reprise des Minea d'or, est l« n<>< 
• du t'ICxWrieore, de 71 bi a 7t 75, < ̃̃̃ pa- 
r*t_K| »W_«ique au (irenner abord, car la Mtua» 
de 1 F.sp.igns se trouWe déplus 
*e_ ph– tt; tn_i« on ̃*•̃( •>• ««iuikiu une» 
ncra la chute >mi- 
nation, on s'en fort 
mal 4-OU-tttte par 

Tria. JM*B9 au » qui R'éUit 
avancé à Wf M», rc» :t> i>iit* 
ir)i;uiétanta, maw peu fait 
courir au sujet du la dit 
conueil. 

L ltalien s'inscrit en reprlu» 9S 39. 

«. ^(, h f.i.. Ofe 

L« MélPOfH'i hltà«8, 
les autres val > >c de* v_- 
nalioM 

lA mouvetn«sot de reprise que nous avion* 
prévu sur Ica M. ̃' ̃̃̃ Zioxuier ?'̃•̃ '̃̃̃̃̃ r*- 
pidernent ce- -titres, -i; 
gné drpuiaqui' ,<rà-d-8o.. • W0, 
clûmi^ni aujourd iivu u 110. 

Le itio Mt mcolore twâ. 

F^ACelleiite tenue ctes '1'or: l«s Rand 
Mines font J004, les Goi 1, l'East Hanil 

COURS DE CLOTURE 

BxtérieiiM 717jIRio.. UÉK 

VnKUIHOK *<• la COXMTtPA TMOW pu IM 

où Us détonnaient comme un groupe de char- 
dons dans un parterre de ronea et dit camé- 
lias ou une note fausse daas l'orchestre trè* 
perfectionné de feu M. Lamoureux. 

Ce qui les __r-cUiri&_U surtout, c'étaient 
deux énormes et ni'i*-s motnUcLieg qui leur 
coupaieut le visage en deux parties et leur 
dounaieal ua ait extr-ordiaairemeat rél*_r- 
batit. 

Le vicomte Gaston de Flieux, tapi derrWr* 
son journal de sport leur lauç» vu) coup da- il 
expressif qui biputihut 

Vous l'avez vue 

Le cocher répondit d'ua signe de UU,_ p*a 
prèti imperceptible 

Parfaitement. 

Un joli morceau, helaT 

Je vous trois 

Vous la reconrirtltreiî 

M. Si 1;. an opinion d'un clifnt- 
ment d y ux uXL-jasivement spiritoe! qui 
disait en toutes lettre» 

Vuu> èU;.? un tieureax scélérat! Uuobjat 
tare! 

ITest-ce pas 

Et le vicomte «inclut d'un dernier nigœ 
M-ini.enaat vous ooiivt-i j^u'-r le,. Ailes 
de l'air quand vo .isoir! 

lir plia. Sun j". ̃ ^»a oégiige_-> 
ment &ur sa petite i.tU.e. 

Et alors, sans n'occuper des trois compères 
plus que ails eu» -eut jamais existé pour 
lui, il ft'approcht âpre» viaft autres du bit- 
reati de la Jeua'- mie. 

Elle eut uu léger frémissement des cil» au** 
sitôt réprimé. 

(A tuiort.) CnAStiWr HAaouvKL. 
Tt-doctton et reproduction interdites. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

;Le Petit Parisien. 

LA TEMPÉRATURE 
♦«ndre.ii is février, 4C jour da Cannée, {«• jour de 
I Mmr. saint Faustin. 

Le+er du soleil A Il, Il, coucher A. Il. lever de 
H lune d t u, coucher d 1 A. 

La journée a été belle hier, mais très froide. Un 
Tent vif du nord a tourné presque tout le ternps- 
La «J^i rRSsion qut était mercredi prè» de la Tuni- 
Sie s'éloigne vers lest, eUe a amené une tempête 
du sud Il Athènes. 

La température a baisa* fortement dans l'ouest 
et le centre du continent, en France, on a noté hier 
matin des minirna de «• au mont Mounier, 17 à 
Oao, t2 i Nancy. S à Nîce. 

Ko France- un tempa beau et très froid reate pro- 
Vartatlons atmosphériques du 14 février, A l'hôtel 
du Petit Parisien 

̃EL'HES UPOÏtTM XHEIUlOMKTng 
A $ h. matin m •/• la* au-dessous de o 
«h. soir m •/• t* 

Minuit 77t ̃ 3' au-dessous de 0 
NAVIGATION FLUVIALE. H février, 7 Heure» 
du matin 

Haute-Seins. Pont de Seine, à Monterpau. 
écluse de Varennes, pont de Melun, pont 
de Corhcil, 1-71: écluse de Von-». -l'Anglais. 3-92. 
Mamnk. –Ecluse (le Curnirres. ecluse de Cha- 
llfert, 2-97; écluse, de Ctiarenton, 3"U7. 

BABSK-ânm.– Ecluse du canal Saint-Martin, t"87-, 
pont de la TournpUe. l"*ï; pont Royal. écluse 
de Suresnes 4"'B: barraue a« Hezoris, peut de 
ldantes, J"39 écluse de Mêricourt, 4»lî, 

Oise. Barrage de Vinette, 

Hebteijtfeje la fille de Paris 
Le service de lastatistiiiuc municipale a compté 
pendant la semaine 987 dfcès, chiffre infé- 
rieur à la moyenne des semaines de février(l,976). 
La lièvre typhoïde n'a causé que 6 décès (au 
lieu de 5 pendant ta semaine précédente!; ces 
chiffres sont inférieurs à la moyenne Le 
nombre des cas nouveaux signalés par les mé- 
deoins n'est que de 27. 

La variole a causé 9 décès (au lieu de il pen- 
dant la semaine précédente). Le nombre des cas 
nouveaux signales par les médecins est de 12, 
chiffre analogue à celui des semaines précéden- 
tes. L'épidémie bénigne que nous traversions 
reste donc à l'état stationnaire. 

Il n'y a eu que décès par rougeoie ce chiffre 
est fort au-1èfisous de la moyenne ordinaire des 
semaines de février 

La scarlatine n'a causé aucun décès. Le nom- 
bre des cas nouveaux signalés par les médecins 
est de 69 (au lieu de M pendant la semaine pré- 
cédente). 

La coqueluche a causé 6 décès, et la diphté- 
rie 15 (au lieu de 10 pendant chacune des trois 
semaines précédentes et au lieu de la moyenne 9). 
Les maladies des organes de la respiration 

Grossïr c'est vieillir 

Tour ne pas vieillir et paraitre toujours jeune, il faut 
avant tout rester mince et combattre l'embonpoint qui 
diminue la grâce des formes et détruit la beauté plas- 
tique de la personne. Ce rêve est facile à réaliser par 
remploi du Thé Mexicain du docteur Jawae, 
nui fait maiexiret l'mnpchp l*;iriMimiil:it.inn dr In irr»i«>4^ 

Grâce à ce thé, l'excès de graisse 
est éliminé, la constipation dispa- 
rait, le ventre diminue, les hanche- 
s'effacent et la taille redevient fia? 
et svelte. La personne parait jeune, 
la tournure reprend sa grâce et son 
Le Thé Mexicain, tout à fait 
inoffensif, n'exige aucun régime et 
convient à tous les tempérament, 
Il pour base des plantes. dépu- 
ratiYes et amaigrissantes qui puri- 
fient, enlèvent l'oppression et font 
maigrir sans aucun inconvénient ni 

C'est une cure naturelle qui rendra sûrement été- 
ganee et souplesse à toute personne qui en ferait 
usage. C'est le traitement végétal indispensable pour 
maigrir. 

Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six 
boites francs, franco de port, contre mandat- 
poste. Expédition sans marque extérieure. 

Pharmacie Richelieu, 93, rue de Richelieu, Paris. 
ON PEUT ÉCRIRE AUSSI VITE QUE LA PAROLE 
L'Institut do sténographie et de machines à 
écrire, si intelligemment dirigé par M. Rodolphe 
Feigel, un des plus éminents sténographes de 
notre époque, prépare, pour le commerce, à l'em- 
ploi de secrétaire sténographe-dactylo raphe. 
Trois mois surtisent pour arriver à ce résultat. 
D'aprça une statisque, la moyenne des ap- 
pointements attribués à ces sccrétairea est de 
300 francs par mois; voilà qui est considéré par 
la jeunesse d'aujourd'hui. 

Un service gratuit d'offres et demandes d'em- 
ploi, organisé par cet Institut, produit d'excel- 
lents résultats. 

Le journal la Sténographie, qui en est l'organe, 
permet aux personnes ne pouvant fréquenter les 
cours de l'Institut d'apprendre la sténographie 
seules et sans professeur. Méthode complète, 
5 francs; 6 premières livraisons contre un man- 
dat Ae fr. tO adressé au Directeur de la Sténo- 
graphie, 41, boulevard du Temple, Paris. 
EN BOURSE ET HORS BOURSE 

BERTHOLD, 3, Rue BûQrfalûue, PARIS 
Envoi du Traité graphique franco sur demande 
TtJBBRCU-OSB. RATONS X 

guérison sûre et r&oidti dos allecuons pulmonaires, tuber* 
eulose asthme, catarrhes, bronchite» aiguës et chruiiiquea, 
eoque)u<>be électricité, uihaiAtions sulfureuses, eucalyplol, ozo> 
matin Ue h. Tous les malades mut examinés aux rayons 1 

|>eal«ara.abiuaaU«n«a.– sx/«<a U nom WUNS1 
Ville– «OOt» m jJÎTi'n lr,R»H>ins «.«AiiKRTii.nl nww 

FONDS D'ÉTAT 1k^^J^àmi> ST. X TAhUWtS fcTRAJIGatgS | gÇ! X'| 0BLi6AT10MS PtVHt8lg K XjoB"»*™» DIT-MB '& 'îïf 
4Jir,WM«i> Nord, action .'ouissance. 1870 I8o0 A-er-ps 90« Autrichien < O'O 8? 70 •̃ • Suède 3 0/0 1888 1160.. Ouesv-RaDa*Ti< Comp. Parus, du Gaz 4 0/0 5u6 M? Maarul » Caceré» J »/0 m 
DOUrse flU 14 rt'Yner Orléans, avril 1900 ns« 11« Atel.etChant. de la Loire. 913.. 4 «'«̃'«>̃> toi •W 18t 70 Suéde îin 1890 590 Sud-Eanaffne •• Oaz centrai 5 0/0 517 M PtuntmoiM ispaeiaja). a" S73 *<» 
acuou ioui&8 li-fâ Aciéries de la Marine 1M4 Oblig. dom1» 3K 50 1 0/0 MM «M Ethiooicns 1 9/0 MO lias France et étranger.. &« 5:0 »ît *<• •• 
ternit 103 u-> i»3 Métropolitain Fers-Aciers Roœn atC*. 117 îiuicara 5 010 la% 36A Bette conr. Ott.40/«i8.Ci. il 85 98 î» <=lfonc. 1881ÎO/0 Oi 455 Tramway» franc» 1* 4W Ob!. fleira-Alta ••.«« 
Dette ninlsteone i 0/« *»4 499. 687. 445. Congo (LatsMSM 8»» r a 0.) a» « =1 igg52800/0 Entrée, et M aga*. g'n.iQio a;a Connthe (C Hcli«n.) • •« 
1869. 30/0, r. 400.1 p. isl 431 5u Voies ferrée» écononuq.. 815 Fore, et Chant, de la Méd. 103 103 » Otu>ai-+ 0/0 1804. r.àOOfr. -feonnon. im«2 600/0 r. 60» Fi ve«-Ulle »/u. *70 birRK»s»e 1" hypothèque Xj j0 
1871,3û'0r.«W,l.p.. bO Iwcks <îe Maraeilis 4W Proc. Thom&on-Housion Il-il Oblip. domamai- 186 50 106 50 0A) »4(tr.Egypt«). ?:fonc. 1 899 ï 75 0/0 r- Sa» 511 511 4 8/fl i'JO 4S8 f 34a 
£ quarts. r.alûO Ici M agasma généraux 6» Thomson Méditerranée, SsDagiK extérieurs 4 010. 71 50 7165 i 0/0 1896 503 ÎS(bonHdel00f.àlotaU87. M CtaW. Lazare We!!lar40/0 410 I* JW 34J 
1875.40 O.r. 500, t. p. 573 50 (iaz ae France etétranger 63b o4» Oblig CuDattO/01886 307 Banoue I. R. P. P-Autrich. 4«i :Wt. Proc. Tbomson-IIou*ton w» .futures 117 "J •• 
£ 18»,40/0,r.50Û,t.p. 10-J4 Ctiarg.rtun.iO-FT.deNav.Ml63 >0/0t89û bvpot. dEsua«ne- Baa«ue hyrotii. r. lWtfr. Métaux 4*1 50 49S J/J •• 
lttt,?l/t,r.MO.t. p. 370 373 aci. jouiss. Tut.. 7tê Tranaw.dep.tieux-Serres. ♦& HaltJ I87& 5 8M 3*6 S Ottomane.' SOOfr. 4m Messageries mant. 4 0/0 SaoPaulaet K!o-CI"50/0 •• 
g i/4,r. 100, t.p. Compag. Transatlantique Stû de Paris et Seule 600 U96 S 0/ft Crédit foncier d'Autriche. i**5 • |945 Chem. de fer D*o. 10/0 18M Ohhgai. Transatlant. 1 »/• Créd,K.Mut. Ru»*«H/2«« 3g« 3*> •- 
J«4S,il/îr.409,t.p. 365 Messageries Marume».. rtei'OuesiHamie' 410 Heilénmue s 0 ;0 18« Canadien.. if*; Câble» télétfratmiq. i 0/0. i7i< Obl.Omnmm Rus»e40,0- ,9 M *»» w 
E 1/4, r. 100. t. p. 9S OmniDua ae Paru l«9à |«B de !Bst Parisien.. 9»s iO/»HS4 Mooiiler Etoagooi 97. Omnibus 4 00 l*8i W6 Sevtlle-Xerea 
ii iS98.îû/a,r. 508t.p. 430 au, jouissance. c Harraise Péninsulaire. 6&8 6i» t 0/4 1887 ît5 • «.ndaious Bconomiauea 1 0W Voitures Boo»Expo»itl80 tSO'Ul.; c li • ï» 
1899^>riO0.!»Op. 3V7 50 396 voitures ae Pans. :09 Anauaire Diaot-Boran i 112 Oi0 ;or! 102 45 IS3 'J* Sud-Autncoien-LemaarTl. 142 £«-Algérien 3 •/• Grand* Mounn»d*Q»rt>«l 4. ♦,< VAL. DU llWUl»»AAli 
14, r. Ii5,55p. 99 Comp. Oéoar. ae traction. 93 Bénédictine ae te pecamn.. 68W .Mue Haiien S */0 cm KM 9b Mèndionaux d'itaii* Bst s o/« Raffinerie Say 4 e 0. :<>v Becnuanaian* 75 \A ̃̃ ̃̃ 
Ville de Marseille Voiture» Urbaine». 115 lis Cimeau francau i>'S uol. Vicior-Emmanuei 332 Nord de l'Espagne, 180. Papever.Um&u»in.l<KH4l/4 «00 V, 50 Bufreladorn(aouv«Ue). 18 ™ 
5n –o'oretoexp.iC" fr.de») 81 8v» C" Electr. 4 secteur R. G/ 6l« Portugais I 0/» 3» Saraaoss« 964 Ardennet !•/».. 4t? i.;u Militaire» 61» Cliartered Ki 8*» 
de Lyon 5 0?9 1880.. tO3 50 toi SetsiieinnfcMkftiissiemer.) Kigaro. 517 Obl.Tabacs o»rt.*t/î«70. Taoec* de l'Emo. ouom. 3J5 Mosta^aœm a Ttaret. de Panama Si SI ljynamite du Tran«vaal •'̃̃• 
«erme terme Grande mst!!ie*»Cusemer 8V9 »•'» amorus. 1894. 76 5» Tharsis tan.. bournoanais 1, se. n S» » Fr*nch Rand 
de Paris cpt lo64 i«61 action jouis. *-4O 'iranusMoumusàeCoroeil ̃m SSS 4 «/«amortis. 1896. Boieo «•-».. 2W bauDOine 1 0/0 X- ter. $3 G<idu!d »!V*. la ̃• 
Foncagr.d Algérie su Cinquième RaTnnerieSay 11*) tiw 18*7 et «8?4»/ar.pair. i« » i«* 80 soc. oouii. Russie mérid «» Lyon, (funoni 46* canal de Suez GoidMeJOs tm 50 m 
industriel cpt W3 t.*» îour Eiflei. act. ae jouis. 72.. 40'9oriS5i k-4 5» lui ♦*« • ̃ Victor-immannueàliK. 466 M*. »*rM vu J! 4.1 :*< KJe.nionteta new 
Lyonnais IM iu« fï.epiione s<»c. n<ju«tr.) 3i5 oart» Deneûc. tft.' lu l« 10 Zinc Vieihe-Viontasme.. •» Midi J 0/9 ̃&> n «i u- Booj oe çou!«a». 9, \lel..7 S 
Mobilier w 59 Cables télégraphiques. oec Auer français 40«i or \m, émis.. l«* » l«* au BriansK .,Usines ae, nonveau 465 15 *6» w A.ndaioas J 8/0 i» ter «st. *J lS^^SSiiÀMmd si 
foncière i.yooiwse SÏ8 «M O'Uro.d'Ecl.p'f Aceiviéne l« i« i»3 or »̃ ?rai» !«• lui Bomorowa houillères) lu«5 ̃ 1005 î ift &•'̃ f »er -• n •̃«. May i-oMOJioatea w *v ijv 
5oci<>t» H«-n<>raie «js lAi^ip (feneraie ues iaux 19-A 3t,M 4 8,0 or :Sm. 6- enus.. l« M Nord I »/0 AUtricl»iea»aûCl"ny(*>i. *2 .61 2™îf£™fr • i? J. » 
Banque Parisienne ae Vichy l»u> 19») iume>ies ue rnésire. « ♦ »/•. 1* sene l«« 56 101 a« imieorovieane aci.5ouv., >o» se» nouveau. *• liyptf- i3» *37 *« 50 
m umondesuai i««5 O^aieis oe neceawte UM lit* im.con».* t/î 1/s 18W. l« 50 i« Hata-oan»*» stM nouveau stayrne-cassaoa « 9 ̃;̃̃̃ ^f'?*?™ pSndfM^ "J 
Banque t .uau&3ures «incroyaoie. ioteneur 40/0 1^4. « Ta 8" ^IVSÎga-Vicaera 75. 85 Il: 0111 4ât* 50 kommob mbiii«i«. ̃>* » a M 

ont «Misé décès, au Hen de pendant la se- 
maint précédente et au lieu de 242, moyenne or- 
dinaire de la saison. 

8 décès ont été attribués la grippe. 

La phtisie pulmonaire a causé 211 décès (au 
lieu de la moyenne 

Il y a eu » ùîcrts violentes, dont 14 suicides. 
On a célébré à Pariô rçs maiiatfes. 

On a enregistré la naissance de l,t63 enfants 
rivant» (600 garçons et 563 11lIes), dont 847 léai- 
times et 316 illégitimes. Parmi ces derniers, 
45 ont été reconnus immédiatement. 

On a déclaré la mise en nourrice de en- 
tants, dont 5 seront placés à Paris. Parmi ces 
enfants, 6t seront nourris au sein et 278 rece- 
vront une autre alimentation. 

On a déclaré la naissance de 77 mort-nés, dont 
47 léptiniRS et 30 illégitimes. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Opéra, première représentation 
à'Astarti, opéra en quatre actes et cinq tableaux, 
de M. L. de Grammont, musique de M. Xavier 
Leroux. 

Ce soir également, ail théâtre Antoine, première 
représenutioa des Remplaçantes, pièce en trois 
actes, de M. Brieux. 

En présence de son grand succèa, la direction de 
l'Ambigu vient d'ouvrir un bureau spécial de loca- 
tion pour les jours gras, et elle annonce qu'elle 
donnera les trois premières matinées de la CAan- 
son du Pays dimanche, lundi et mardi prochains, 
à deux heures. 

Le spectacle de ta matinée de jeudi à l'Odéon a 
obtenu un véritable succès. Après la conférence. 
on a joué Psyché et le public a chaleureusement 
applaudi Mlle Yvonne Garnck, ainsi que MM. A. 
Lambert et Dauvilliers, qui ont fort agréablement 
joué. 

A l'Opéra-Comique, les spectacles des jours gras 
ont été fixés de la façon suivante 

Dimanche 17, matinée la Basoche, le Chalet 
soirée la Vie de bohème et les Noces de Jean- 
nette. 

Lundi 18, matinées Laktal, les Rendez-vous 
bourgeois; soirée i Louise. 

Mardi t9, matinée Manon; soirée Carmen 
(Mme Delna). 

La Comédie-Française annonce trois matinées à 
l'occasion des jours gras. 

Dimanche, Tartuffe, et le Malade imaginaire. 

L'HYGIÈNE ET LES EAUX MINÉRALES 
On sait quel rôle puissant jouent dans l'ali- 
mentation, dans l'hygiène et dans la théra- 
peutique les eaux minérales, en général, et 
les eaux de Vichy, en particulier. 

Mais, pour éviter les fraudes et substitu- 
tions dont ces eaux peuvent être l'objet, il 
e.;t prudent, en les achetant, de toujours 
exiger une des célèbres sources dont l'Etat 
est propriétaire. 

Vichy Célkstins VICHY GRANDE Grille 
Vichy HOPITAL. 

Les plus hautes notabilités scientifiques 
attestent la pureté absolue de ces eaux à 
leur source d'autre part, leur mise en bou- 
teilles est faite avec toutes les précautions 
indiquées par d'éminents bactériologistes, 
précautions qui ont été l'objet d'un rapport 
présenté au Comité consultatif d'hygiène 
publique de France par M. le docteur Pou- 
chef, professeur à la Faculté de Paris, mem- 
bre de l'Académie de Médecine. 

L'exploitation modèle créée à cet effet à 
Vichy par la Compagnie fermière de Vichy- 
Etat a été récompensée par un grand prix à 
l'Exposition universelle de 1900. 

De semblables constatations réduisent à 
néant les bruits malveillants qu'ont parfois 
essayé de répandre des détracteurs inté- 
ressés. 

Enfin, chaque bouteille porte, sur le gou- 
lot, un disque bleu portant les mots Vichy 
Etal, qui en garantit l'authenticité. 
LUS DOULEURS, ESS-tr 
scialique, arlhrilisine sont vite sou- 
lapés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ 
SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
OMETTE, pharmacien de 1" classe au Ml-St- 
Aignan, près Rouen (anc1 10, quai du Havre, 
Rouen). 

Dépôt à Paris Pharmacie Commerciale, 6, place Clichy. 
CAPSULES 
de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur 
d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
lules et s'avalent plus facilement que les ca. 
chets. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, l'influenza et en gé- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les mi- 
grâmes, névralgies, les fièvres intermittentes 
et paludéennes, !r. lassitude, le manque d'é- 
rhumatisme, la goût le, le* maux 
de reint, sont tributaires de cet héroïque 
médicament. 

UNE UftlLK at fin vtive p'a jnti rnn it 
Eùger II nom PELLETIER sur ckaqut &p«ui«. 
Prit «eyoi t Ir, le gramme ta lOCapsata 
j-uwj^PtaimieYUL, rue de aateaegna. PiBlS. »j 

Lundi, le Mariage forcé et le Monde où Von 
s'en* taie. 

Mardi, l'Atare et Monsieur de Poureeaugntte. 
Aux Variétés, en raison de t'affluence des de- 
mandes, Judic et Baron ont consenti a donner 
cinq .oréientalions supplémentaires de Xinichc 
pendant les jours gniï, avec une seule matinée, 
dimanche. 

M. Samuel annonce les MMieis, de M. Henri 
Lavedan, pour mercredi prochain 20 février, sans 
aucune remise. 

Mme Sibyl Sanderson vient de signer un traité 
avec l'Opéra-Comique, par lequel M. Albert Carré 
s'est assuré le concours de l'éminente cantatrice i 
partir du t" avril prochain, pour une série de 
représentations. 

Au théâtre du Vaudeville, il est question, si 
l'ajournement de Décadence était maintenu, de 
faire une reprise de la Petite Marquise, de Meilhac 
et M. Ludovic Halévy, avec Mme Réjane dans le 
rôle créé, aux Variétés, par Mme Céline Chaumont.. 
On enterrera aujourd'hui un jeune artiste des 
Variétés, Dnbroca, enlevé en quelques jours par 
une craelle maladie, au moment où il commençait 
précisément i faire remarquer et apprécier son 
adresse et sa fontaisie. 
CONCERTS ET blVERTISSBMBRTS 
•w». Ce soir, Parisiana, première représentation 
de la Poupée amêricainà.deax actes et cinq tableaux, 
de MM. Victor de Coltens et Adrien Vely, pour 
les représentations de Miles Tariol-Baugé et Jane 
Yvon, des Variétés. 

La répétition générale aura lieu aujourd'hui, à 
deux heures et demie précises. ( 

Le soir du mardi gras, le Casino de Paris 
donnera une grande redoute, et dans l'après-midi, 
un bal d'enfants costumés. 

Le célèbre Mattinetti y jouera, en intermède, son 
amusante Nuit terrible. 
»•«̃ A l'occasion des fêtes des Jours gras, le Nou- 
veau-Cirque donnera des matinées dimanche, lundi, 
mardi, mercredi et jeudi prochain. 
Au programme tout exceptionnel figureront les 
extraordinaires nains Colibris et la revue le Pont 
Alexandre, dont le succès est si considérable. 
Téléphone 

̃vx». Dimanche prochain, la salle Wagram, ma- 
tinée-concert de famille a deux heures, dans le 
jardin d'hiver, et matinée dansante dans la salle der 

m»*rrold*s. et Iw CIHl 
VSOtaM/rineo 
Mil 
I ASSURANCE v 

conune PLACEMENT 
QO/.dnoUrM* «arantU. payé* auu«il< peadant le 
W 
Pir»cU»B pour i> tYaoca Al. ATBttue d« l'Opéra. PARltt. 
rRl I» 
votre rttttt eo<npri*e. 90 jour*, 
W ta. ^e|ilHuiu D0M«l»C BCAU-SITE. cri» WUWWIHE (lut»- 
^Crh Pièce S» (.1* 1/2 Val.*O]<HinsTK'PMs' AI '̃ 
M.BBLOK. VxmxKam n» aoa Oomaimh nÈm Uwatmtn (ifrdt. 
«Wlt-gttp«nt 
ftéitrls et AKivees du 
Le paquebot (M. M), venant du Japon et 
de 1 Indo-Chine, a quitté Suez le 13 février, Il heu- 
res du matin. 

Le paquebot Cordillère (M. M.), venant du Sénégal 
et du Brésil, est arrivé à Lisbonne le février, Il 6 
heures du matin. 

Le paquebot Melbourne (M. M.), venant de Mau- 
rice et de M dagascar, a quitté Port-Saïd le lé- 
vrier, heures du matlH^ 

Pvis. BocQbKT, takpnraeur du Petit Parisien, 
ta. rue d'Engfciea 

T08X, NHMES, fifUWE. BSOICiHTES. CITUmiES. IAUX rffl 0KI6E. et, et& 
Cmlœèm inuaédSataraent tri Onàrlm en MOLNB DS HJCUHKS par lam 
à la SÈVE ie P1W. au LACTUCABIPM et à la COJ>AlXK 

100,000 LETTRES DE FÉLICiTATIONS DE MÉDECINS ET DE MALADES 
1 fr. S* la Botte dans tontes les Pharmacies 

Jhda*r la Cttthmt au troi» ooalour- et lam aignatorem BRACHAX H D' PlXiUBT 

Fêtes. Le xir. à huit heures, concert, attractions, 
et grand bal masqué, avec le brillant orchestre de 
M- Cambiilard. 

Mardi gras, en matinée, grand bal d'enfants paré, 
masqué. Distribution de jouets et gâteaux 
LES SPORTS 
L'iOTOMOBILE à PAU 

La semaine automobile de Pau commence au- 
jourd nui, avec la course Pau-Peyrehorade-Pan, 
M'1 kilomètres, dite Course dos Touristes, L'é- 
preuve comporte plusieurs catégories. Les voici, 
avec les chauffeurs y engagés 

Prix de la Presse (voitures de vitesse an-des- 
sus de 400 kilos). Lorraine-Barrow, Ribey- 
rolles, Knapp, Moyer, B^rgcoa. 

Prix du Commerce Palois (voitures de tou- 
ristes). P. Meyan, Lafltte, Il. Farman, Guil- 
lemin, Bergeon. 

Prix des Cercles (voitures à 4 places). Ru- 
deaux, Ajaz, Bonneville. 

Prix de l'A. C. F. (voiturettes). Cramai), de 
Seèger, Pessart, Ayrton, Duaoip, Mareelliu, 
Edmond, Boyer, Legraod de Montifcil, Cornilleau, 
Scbrader, Oury, CoUereau, Deuys, Deinester, 
rtiéry, Caillois, Rénaux. 

Prix du Palmarium (motocvcles!. Massé, 
Béconnais, Loste, Cnalon, Gasié, Osmont, Cor- 
mier. 

Le départ sera donné à H heures précises do 
matin. L'itinéraire passe par Pau, Lescar, Or- 
Lbez. Peyrehorade. 

Le record du parcours appartient à M. Pas- 
;ault, qui, l'au dernier, sur une 20 chevaux, lit 
ï h. 

Malheureusement il est très probable que 
L,orrainc-Barrow, favori, ne se présentera pas, 
sa voiture ayant eu un accident. 

L'AUTOlIfllILE CARS L'1RM£E 

Par ordre du ministre de la Guerre, il vient 
l'être remis aux 59 sections de l'artillerie un vo- 
lume relatif au fonctionnement et Si la construc- 
,ion des moteurs d'automobiles. 

Cet ouvrage est destiné à initier nos officiers 
in réglage et à l'entretien des véhicules mo- 
leur qui, avant peu, seront certainement intro- 
duits dans t'armée. 

AÉROSTATtON 

L'Eooîiî normale d'aérostation vient de modi- 
fter quelques articles de ses statuts: 

Le costume uniforme est supprimé pour les 
élèves 2' La cotisation mensuelle est portée à 
L fr. 50; 3° Tous les membres actifs, sans excep- 
tion, participeront, à tour de rôle, aux ascen- 
sions organisées par l'Ecole. 

Rappalons que l'Ecole prépare les jeunes ens 
aux services de l'aérostation militaire. Par néci- 
sion ministérielle, ses élèves sont incorporés 

̃•iT*o!tnen!iinc<>»»c«i«Dl|>oarl's"Bir. 
la conU~!«o pris im»<*i«l«»«i>l «pris, il emr<ckt to«« m«l»Jie de 
i« iidtstr. Guir««i «1 ré«ll«xi»t plas rite tout aatre i peu de 
mtrtttitttmft. tl où fr*fcrmkjo t jr vtinn aux 
à kw de aicrrars. gond,on, euh»*», ropshn. nmil c( eu 
fr^a^ral k tous !ej nmi4m tbtorbés aoas terme Je <}suie* tcwbon;. 
jilole». HrwtmK, qui nMMit Jc« rentois, ill«rrhi« OU 
aUment l'ffsloiînc et f.wnmrni<jdfnt née tdtnr réTfl*tTic«. Co 
remède 5»«sriTale«tr«co«iB«»Jcaui pfrr«^Bp«t*y»nteii tiib *•«*?« 
feoiaiM. umamaot ttUintes. <9 ont ti* raéttaleneet nviTÏ*?. Ut 
Notice «pticatiYe, tra» v«*ri»«tr1te <• in«tnicti*P. accompagnant 
attaque bolt^. eat enroyéA ftf?ar«ai«al ai gratis rar tienaAtle 4f raecbie. 

(:ompaFnte Internationa: des Wabons-Lits et des 
Express européens. Société anonyme. Etat 
comparatif des recettes nettes des voitures 
Du janvier au Janvier. *8S U5 161 
Du Si au 31 janvier 
Jjg>. 

Différence en faveur de "gTeîT 
MISSMUCW», r. P«oére,H««M. Itof'iPtm, HBEI.Jl, r. St-P»il 
Lire cette semaine (tuas 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
;o«naj Mftitte ffictr! it n •nnetu» nnit 

(20 pages de taxis et de gravuras) 
LE rtL'MÉÎlO CENTIMES 

Agriculture. J. Maurion Le Projet de toi 
sur la taxe du Pain.- Echos agricoles. Albert 
Berthot Prévisions du temps.- J. de Loverdo 
A la Société nationale d'Agriculture. 

Excursions agrleolat. J. de Loverdo Une 
Propriété en Seine-et-Oise (avec fig.). P. V. Au 
Musée social. J. Troude Variétés d'Avoines. 
Horttcultur*. J. Nanot De la Taille des 
Arbres fruitiers. S. Mottet L'Iris d'Allema- 
gne. L. Henry Revue des Floraisons. P. 
Fruits et Légumes aux Halles. A. Magnien 
La Fumure des Asperges. 

Viticulture. G. Battanehon Questions viti- 
coles. P. Revue vinicole. 

Élavatf* et Basse-Cour. Louis Brechemin 
Alimentation des Volailles. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés,- Bulletin 
météorologique. 

Le gérant Bocqobï- 

dans les régiments du génia, lors da leur appel 
sons les drapeaux. 

LHtMtlVt 

U Afro-Club, soriété la lo- 
,'{¡motion aérienne, a tenu, hier, sa troisième as- 
semblée générale- annuelle, à son s'être social, 6, 
place de fa Cvmcorde. 

ESCRIME 

Pinl, le renommé maître d'armes italien, est 
arrivé hier soir À Paris, acroiupagat: do quatre 
de ses élèves, de l'école militaire argentine. 
Nous ta verrons proeliaiuemeut en assaut. 
'va* La Français*, ouraue ̃ Diamant 
voilà la bU'ydeUc du touriste, il, rue Brune). 
Paris, 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
La du arrondis- 
sement donnera dema'n aametli 16 femer son vingt- 
cluqmetne bal de b.eafatsance dans les talon» de 
l'hôtel Continental. 

CHEMUJSJDE FER 
ClMinlns de ter de l'Ouest. A l'occasion des 
fêtes du Carnaval, les coupons de retour des t>iitcts 
d'aller et retour délivres du samedi t6 au mardi 
t9 février, de toutes les çnrea du rfcwau de l'Ottfst. 
pooir les localités dessennes par les lignes de l'Ouest, 
du Nord. d'Ortéans, de IKtai et réctproqueaiftnt, se 
ront vaicbk* jusqu'au mercredi M février inciusi- 
vonifnt. 

MAfidi ni tmm DE Li villkite 
pu JKTJOI FftYBISn 

*°d*neU' Poids vils 
£t«ufs 2 8iC • M à 0 73 • 91 A ♦ 44 
%'aches "o-3 on a u «es o ta eu 
Taureaux ?n ni un ox t» ou 
Venux. l SM o «5 1 le o s7 • 08 
Moutons. 19 18O0O 0 1N t 0J- O *S tU 
Porc. VS4J 0 le OU 0 49 

mtruin, vente mauvaise et prix diruciie- 
ment soutenus: 

On cota limousins et bourbonnais, de 
73 o.: bœufs blancs de 60 70 c. cholelms, de 
5S à G5 c. vendéens, de 53 à 63 c. Le 1/2 kilo 
net. 

Vr»wTi Vente difficile et prix faiblement' 
tenus. 

On cote choix deBrl«, de Beanee.dn Câlinais, 
de 1 fr. à 1 champenois, de 0 90 à i OS: au- 
tres provenances, do al fr. Le Il! kilo ner. 
Monta». Vente plus facile et prix bien 
tenus. 

On rote petits moulons du Centre, de 0 97 à 

RHUMATISMES SCIATIQUES 
Um?rison rapide! Soulagement immé<iiatiiu FROID 
auxPIBSS par la T hermine employée avec son pm- 
crau. l.'ctux de S tub?* fr. 80 franco. Plv" lipty, 
l>aris,pl.S"-Opportun*.B««iseiet.Lyon,r.K«?publii|uc 
Officiers Ministériels 

K!udede'MI.Tt;UF.NHAVH,av.aPontoise,26,Granrie- 
Hue. Vcnlo au Palais de .lutin»1. m' Hontoiso, le 
7 mars 1901, M i'ilJIMrKI? 
midi i- unk MAliNUIN lin 
A NEUILLY-PLAISAKCE. r de la Station. n"35. M. à px 
MAlHOi\ DE GWAfiKR 
in?me lieu, rac Caroline, 26. Hise i prix frr 
S'adr. à M" llAVKet CttarliiT, avoues à fontaine. 
Vente au Palais rie Justice, àParts,le9 mars 19(\ 
il deux heures, d'une 

PROPRIÉTÉ A CHAREXTOX (SELNË) 
ne du Petit-ChtteitUe 7. 

Contenance m. env. Uov. brut fr. euv. 
̃isc a prix t0,000 francs. 

S'ad. M' Fëuté, av. à Paris.W.r. des Petits- 
Champs, et M' LECixnc, notaire à Charenton. 
Vente au Puliie, le févr. l'IOl, 8h., du droit au 
>L Monlreuil-soiis-llois, rue de 
d'un lljnnilil Paris, et avec les cons- 
tructions <j!cv..(es sur le rr?59. M. à px 1,800 f.Rcv. 
brut f. S'ad. M." Mignon et Hébert, avoués; 
Brécheux, notaire. 

VENTE au Palais de Justice, à Paris, 
le 28 février il 1 h. 

If Hti AU? CLICHY (Seine), rua de la Chance- 
KUy, Il' Mise a prlx 5,000 francs. 
S'adresser à M* Passion, avoué a Paris, rue 
de Rivoli, n' 53. 
VENTK au l'alais, ? mars 1901, 2 heuroM 
A PARIS 
Mise a prix fr 

S'adresser à M" LOT, avoué l'aria, rue 
Saint-Honoré; Pineau, avoué; Gastil'li, notaire. 
||.ii&on neuve, b. St Germai», 232 et r. Grébeauval, I 
met. lïcv. br.. 52,2W) fr. Mise il ox, CW.WX) f. 
Crédit Foncier. A ad.j. sur 1 enrh..rh. not.de Paris, 
5 mars. M* Albert Girarmn, not., 43, r. Richelieu. 
C4 HT UtI!D (Seine). PKOVH1CTE, rue 8t-Ho- 
O/lIill"lBAlUnor*,5: M- 4 pxltOUO f. A 
adj. s. ench. Ch. not. Paris, 12 mars. M" Oh. 
Lefedv«e et HupsENOT, rue des Pyrtoôea. 
niinilU de RUHG18 (Seine). U!> hect. d'un seul 
I)rldech"rés. Aad.i.s.lenc.Ui. o. Paris, 12 mars. 
M" Vincent. ltigault et "Yvbr, r. Châteaudun. 
fflilI5U.l M h px ;iâO,(X)0 f A adj s. 1 enc. Ch. not. 
Paris, 12mar3. M' IiAi!DRiKH,not..»>S.Chaus.d'Antin 
jT>IAI80«8 1-rTde Tiarmes,6. ctVa_nes,7:2-r.8të^ 
Z C"^le-la-Bretonnerie,«5.Ml px 180,OODetfil»,00Of.A 
adj.ch.n'5mars.M'Lardy,o".66,r.BM'-du-Hefnp'. 
t 2 MAISONS: i' me de Paria, c 
Hev. br. 4,880 f. 2' rue du Parc, 9, 
prop. indust.,f?70-.M.à p.SO.OOOet t. Ad 
s.lenc.,Ch.not.,5rnar3.M'BKNOiST,nnl.,38,r.lk)m1y 
Raede la Chine, U, TEKHAIN et PAVILLON sup. 
m. M. à p. 20,000 f. R. Bclgrand,*0, TEKHAIN 
BUp. 365 m. M. à p. iO.aXt. A adj. s. 1 euch Gh nol., 
5 mars, par M' Brbdillawd, not.. 3.*n. r. St- Martin. 
ni)ADTt;r. deTrérise, 35.Ï5W» et37;l,53«"TL'. U.b. 
I ïlUr tï),787 f. M à p. 780,000 f A adj s. 1 enc. Ch. 
nol. Paris, 26 février. S'ad. à M* GufciuoT, avocat, 
Or St-Honorp, et M" Foiptasa, not r. Hoynlei 
îl D I>n<llïTftlSOet25f. Ilcntc3* M.4p.2^000et 
tlliU I liUr 300 f <>sm~ l.OOOet !<» f A adj. Et. M' 
Prudhommk, nol. 6, r. Oaillon, Paris. 25 février, 3b. 

fr. métis de Brie, de 0 àO 97; métis beaue*« 
ions, champenois, bourguignons, de 0 Se i 0 9fc 
Le 1 .'8 ki.'o net. •*̃ 

Porcs. V'ente difficile et baissa de 2 
par kilo vif. 

On cote bons porcs de l'Ouest, de ô à 0 
et ceux du Centre, de W. Le kilo 
A la pièce on cote de à le 1 /2 kilo nek' 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU i EC Dl 14 FÉVRIER 

'«««•», fleur, la» 10* kii. B1M. las ioû kilo* 
Mars m» M «o %la». 1 Il'13 » m 
Mara-arrU. w 00 » w Mara^vril. mode M «S 
i de mars. X n »n 4 de mars H «i 
de n\M ti is « de mal îi x îi m 
ketete*. ir _Um â*«taet. les kilos 
Mars Mars i* M tg M» 
Mum-avril. ts t5 t5 Mars-avril. i« M tS M 
«Uemars. ti M 15 ta 4 de 
4d«aui.. lïM 1S M i Je mai.. U M t* S* 
eau* «e tmt». i«*tW_il. NaUc lia. !ea kilo. 
Mars 75 6? M Mars Vi ;.o td 7S 
Mars-atTi!- 6i » 6! M*r*#Wi. 14 
4 dt- ftim. SA 58 4 de mat.. .0 
4 dernier», 55 4 deriutr-j SI S4t 
ucmm*. nu W %mrr*» n' t, Ici 100 IcUe* 
i b. su. irt i h. lh.l/1 

Mare 50 Mars îl SI M il 
M.irsa-rll. 30 n M-us.vtJ. JS 5« 
»d* mai S! » ri 4 de mai > 's 50 ?» &• 
4 derniers. SI Il 7R d'octobre If 
Circumuoa ipioew. 100 Circuiauon(«acs). ».iCt 
9 

Sucres rafnaAs, de iK i le 50 les M» kiloa. 
Sucra* raffiné* snrotratz, ea»M*. ranKa* en oaia> 
M), ce 1*S so le', W 

ne$ «r On cota • marque 4a 
•:orn«il- ?s bo Pt uutr«^< rn-riruas. da 26 .̃». 1«« 
ttilUK. HaushP dr 

La HA.VKK. 14 KKV»IKH (UBPEr.UK) 

1 COTONS en LAINES (laaMIcifata] 

Ouvert uôtur* OUr. Clôt. Ouv. Clût. 

Févrtar.. 37 i 9 M .i- in s* in m w SA.- 
wrti !*9 &' i a *9 -a .tw ..lut ̃ • s» a a»s& 
juin 'M 14 t J 59 îi .1. Il» 3» Mi 
Juillet.. M si i,j i*0 M 1» M 38 15 Î8 tï 

Difformités du Corps 
DirUt.oui (Jr i» tulle, de î* iWr, en cou <»l 4« la 
^iwk.KM <f<nr*dlc, iitr4t>»« laailw.n\ 
4w dMT.IlM «i dm ubim», 
nifx«iirr.aiihj'lM«oe« 
malft(He« 4m U moMi* «t éw «s, ^ol imnitdmUmwl 
eoatbftUttm ri rtt« *»éri> nar tmt nèiivAtui ttf 

m CUi^atlC, br*V*ttt 
F»«JK»«rg M-MMtiaV ft iuk <iul navot* .eu pi »td CaUM|r««i 
Ki'iiil .t KVtar dittrr*Iica a toute» !*•• )M-r»oiiaes qui !• il«v*»4«al4 
Nous rcm.'nmândoni /es OOUSKTS 
REBtESiEUHS c^u* ne déviitUon* de 1a taille, 4M 
COR9€TS«tM«(MTl£N0ptjrVoun«X F u Ht, !ët Btcfàte* Jt KHtttta. 
leS Bras et J$,rr:b?s Ctenes. Cv,Wàr4ê,9tt* 
SPECTACLES DU t5 FÉVRIBB"8" 

TmsATwna 

8 IL »pcr»-Ceml^uf ->•- 

h. 1/3. TJi Fraoçal».- I i,c?. )<=<; Fourmtali 
l.'Ami l'ritz. 

N h 3/4. (iymnm%t. I.e l)>>ni:iiHf. 

Il Il, Th.-Sarali-Errakarril. la 
8 h. »/•. Chatrlrl. Le Petit Chapcroti 
8 h. t/2. Varl«K>. Nlnlche. -? 
8 b. m. <imu. La Mascotte. i 
8 Il, S/ iVoinfnui*». I.c Coup de FOUCU •:» 
D h. •/«. Palal^Hojal. M'amour, 

s a. i/i. i»«rtf-M-jurii«.-i.rs iiouso* • t ;os Kiane» 

S li. i/t (,iiin •̃! i,n otin Zamp» 
8 h. 1/4. Kcnaloanrr. Miss H"Ll. 

• h •/•̃ »ouir««-i»ari«ieB«. Heuiclje. 

Il h. ••̃ himtmèe. Bn me. 

Il h. •/». c»itn'illc-Po»olalr*(Folle!i»r»mfillqa«! 

niquct- 

S h. t/2. Miacrt. Ijr Sous Préfet de O'ifcteauBH* 
zard. 

Il Il, 1/2 •Miito-a'a-NaM.– I- a Rame d" ibez Maxim» 
n. Tti. Maraira. Nlivilnssa Hiru vous béntaaa; 
8 h. t/2 «eiii-nue. Roger la Honte. 

b h. ̃/•. ««il»a»ll«. Les M'is.;nlms d" Paris. 
Il 11. •/• M«a<marire. L* Porteur aux Iln!ies. 
8 h. •/•. «renfile. I.^s Bibelots du IHalilt'. 
h. M«n<>arna»>e. Mlle l'ill. La 
l>u|iit l'AnffuilIr. 

h. G«kellBt. La Daim: Or rhe/ M:i\im'a. 
SPBCTAOCB8 DXVBR8 

Fall«-t^r»*rf. T.H 102-59. Tous les soin à Jh. 1/1 
Napoti, ballet. MlleDIéter!?. Mire Kerf, etc. DJ.1 
manette et (des. 

Ca»l»»«e Parti. Tiléph 154 U. Mai tin ttl dan» la 
Nuit rerrifilr. Les Plcchlanl, 1p« Avolo1!, Dlanette, 
Ca<irl HOuitafi. ballet. Mlle Angèle Méraud. 

(MraiBla. -Téléph. 244-68. Faust, ballet il HT»* 
K. d Al«?n«;on. i'hylda. Seille, Yvam. Sam Blton. 
Les Ours. Le Taureau, etc., etc. Dim. f^u-s, matinées. 
Seala. TVli-ph. Knfiii .vente.' revue. Po- 
laire, IVlinif'rc Renchal, MM Sulb.'K', rkui'llii», 
Mmes l.lsn riijuron, Oerminy- Dlm. et KtM matin. 
Partxlaaa. Trlpnhone IJ(.-7fl. Y d' la femme 
revue Anna Tlubaud, (i. Dalbray, Vilbert. Jao» 
qu«t, Uibant. Haldy' Lidia. 

Mono». Tél. *tî-78. A.i-tu t>u /Il. ferme ?. ravui», 
l>ranem. Honoré, Ga*8r:t, Vanyll. v(-" 
tatln. 
La Otfale. TéMph. Vy Vi>' un. 
J.Bloo.h, Ornny, Allrm», Gaild«t, t> .irault. 
(iabi n. Clia vat-i; iner, Maader Ltim.«tfèt,mat.l!h. i/t. 
Callé-nacBCekouari. 13. b< Hordccliouart. AS h. 1/1, 
en 2 act< ̃̃'̃̃,• 

Concert Uurop*(-n.r>. rueBlot, h.Uî. 
ça y e»' rovue técrliiue en aux.' 
H*u<reai>-dra.ae. (Sh. Le iJam <o andre, r#- 
vue nautique Il ¡;rand tpcctacle. l.i*s nains Co- 
llhris. l'élinilione Ui-U. Mercredis, jeudi», dt- 
manches et Rites, matinées i h. 

Cto-^ae iMnu UM«ph ro« ti'1» Martyr.. 
Matm>:e« U:* jeudi», dimanche* et iileh a 2 n. 1/1. 
Attracliuns noiivcUo». 

Hauiin-RauKf Toiisli»* m»tr«, a t h!/2, «p«etacla 
oonc.-rt. bal. Dimanches, matinée* t 2 heures. 
laraln ̃muer. Tous les jeudi», grande fête. 
saniPdi» et dimanches, bal a Il h. 

«aile Waarana. Mard-, jeud.,dun. ntf<H<"5. Il i 11. 1/î, 
g' ha! dans la «ai:' des f*usk. Entrée ̃ f f. »im. f«te», 
rnat dans' I^ocatlon pour banijuets. tiulu et fêtes. 
Taur bi*>i Ouverte ton* lf« jour» de mtdl à la, 
mot justju au r étage- A»c«a»cuis seulemeat <U- 
maoclie» et fêtes. 

