

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

vingt-sixième Le numéro t o» ooxLtlzrLea 

ABONNEMENTS Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10* Ait.) ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 &. Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES'* 
On aabonBo sans rralS^anStoaa,esBaremxàe poste TOUTES LES SEMAINES A ,«,, ««• <». 1» Boars* <* Arr.> 
ukîom POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. six mois, 14 fr. 50. un aa, 29 fr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. LES ̃muscims nom mstuts Il£ sowt us hhi» 

Dernière Edition 

LA FRANCE EN TIISIE 
Les récents débats qui ont eu lieu à la 
Chambre, au sujet de la Tunisie, ont mis 
en présence les partisans du protectorat et 
ceux qui vaudraient substituer l'annexion à 
un système qui a cependant donné de bons 
résultats. 

Le premier et grand avantage du protec- 
torat est de ne pas froisser les mœurs ni les 
idées des indigènes, de les associer, en 
quelque sorte, notre succès, d'en faire des 
auxiliaires et non des adversaires. 

Etr outre c'est un gouvernement à bon 
marché, ce qui n'est pas à dédaigner, ayant 
peu de rouages et forcément paisible. 

Sans doute il échappe dans une certaine 
mesure au contrôle du Parlement et laisse 
beaucoup d'indépendance au pays protégé 
mais on a le droit de demander si cela con- 
stitue, dans la pratique, un inconvénient. 
Nous avons hérité du monde romain d'un 
goût fâcheux pour la symétrie; et la ten- 
dance française d'appliquer partout les 
mômes formules a souvent abouti à des 
conséquences regrettables. 

L'essai fait en Tunisie répondait, lors du 
trnité du Bardo, imposé au bey par nos 
soldats a des nécessités diplomatiques. Il 
était difGcile de faire accepter par les puis- 
sances, et notamment par l'Angleterre et 
Tltalie, notre installation dans la Régence.. 
-Si, à cette époque, on avait voulu faire la 
conquête pure et simple, ou se serait heurté 
& de vives résistances. 

La question n'est plus la même aujour- 
d'hui. Le temps a marché et fait son œu- 
vre d'apaisement. Officiellement, aucun 
gouvernement ne soulevé d'objection, en 
voyant notre drapeau flotter iL Tunis. Mais 
l'annexion serait peut-être l'occasion ou le 
prétexte de certaines protestations. 

Nous nous bercerions d'illusions si nous 
pensions que les Italiens ont pris leur parti 
de la perte d'un pays qu'ils s'imaginaient 
devoir leur appartenir, sous prétexte qu'ils 
ont Rome, ce qui leur conférerait des droits 
sur la terre ou fut Carthage. 

Quoique l'argument remonte bien haut 
,dans l'antiquité, on l'a fait valoir pendant 
longtemps dans l'entourage du rot Hum- 
bert, et, en Sicile, on continue à s'intéresser 
avec passion aux affaires tunisiennes. 
Des capitaux italiens se sont portés vers 
la Régence. Des bourgeois siciliens riches 
ont acheté des domaines importantes, en ont 
expulsé les indigètes et y ont établi des 
compatriotes. 

On assure que partout des agents italiens 
parcourent le pays et offrent d'acheter fort 
cher les terres à vendre. 

C'est lit un fait qui mérite d'être observé, 
car l'on peut se dernaAler d'où vient l'ar- 
gent. 

II est vrai qu'à la suite des décrets qui 
ont eu pour but la mobilisation de la pro- 
priété, sur 543,000 hectares, les Français en 
possèdent 500,000, mais ces vastes éten- 
dues de terrain n'appartiennent pas à des 
colons habitant le pays. Les possesseurs 
sont des capitalistes résidant en France. 
Les 43,000 hectares occupés par les Sici- 
liens sont là, au oontraire, et ils constituent 
par leur présence un noyau de résistance à 
l'aotion française. 

Il semble donc que l'important serait 
d'amener des cultivateurs français, des 
travailleurs qui feraient souche en Tunisie. 
Seulement, comment obtenir de nos pay- 
sans d'émigrer, alors que nos propres cam- 
pagnes se dépeuplent ? 

Pour la Tunisie, emmme pour l'Algérie, 
la faible distance de France est un obstacle 
à la colonisation. Au premier décourage- 
ment, il est aisé d'c repasser la Méditerra- 
née et de revenir à Marseille. 

Aussi n'y a-t-il rien do paradoxal dire 
qu'il est plus aisé de fixer une famille fran- 
çaise au Tonkin qu'au Nord de l'Afrique 
parce qu'une fois qu'elle est partie pour 
fextrême-oriont, le retour lui est bien diffi- 
cile. 

Les partisans du protectorat font remar- 
quer que la Tunisie fait uu honneur incon- 
testable à la France. Seule de toutes nos 
possessions, elle ne nous coûte rien, et elle 
se suffit à elle-même car on ne peut pas 
arguer de 2 millions de garantie d'intérêts 
pour le chemin de fer de la Medjerda, long 
de kilomètres et antérieur, du reste, à 
notre occupation. 

No 21. Feuilleton du PETIT Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

LA VOIX DU SANG 
ut 

Itue Chaptal 

ll n'avait voulu leur dire ni le jour ni 
l'heure de son arrivée. 

Ils se doutait bien qu'ils seraient tous allés 
l'attendre à la gare. 

Tous, -et st par hasard Michel était re- 
tenu à son atelier pour quelque travail im- 
possible à retarder, au moins Germaine et 
nise. 

Ah miss Tempête surtout, qui depuis 
l'annonce de son retour lui écrivait des let- 
tres folles. 

Des lettres où il n'était plus question que 
du bienheureux moment de son arrivée et de 
1& joie qu'elles auraient à l'embrasser à la 
descente du train. 

Des lettres auxquelles il n'avait répondu 
que d'une façon imprécise. 
Parce que ce n'est pas là dans cette foule 
dans rindiscrète curiosité de tous ces in- 
connus, de tous ces indifférents, de tous ces 
blagueurs qu'il voulait leur sauter au cou, 
à son gré, à plein coeur, à plein bon- 
heur 

Et, un beau matin, parti la veille de Milan, 
il était arrivé sans cner gare. 

Il avait sauté dans une voiture et donné 
1'adresse de la rue Chaotal. 

Cette garantie va, d'ailleurs, en dimi- 
nuant d'une façon continue et l'on pré- 
voit qu'il ne sera plus nécessaire d'y recourir 
dans dix ans. Par contre, la Régence a 
construit plus de 700 kilomètres de voies 
ferrées par ses seules ressources, sans que 
nous nous en soyons occupés. 

La question, qui a passionné la Chambre, 
est celle d'un chemin de fer à construire 
dans une autre vallée, qui part de la ville de 
Kef et qui arrive à Tunis en longeant la 
montagne du Zaghouand. 

Dans la partie de la Tunisie qui avoisine 
la mer, ces deux vallées parallèles, distantes 
entre elles de 50 à 70 kilomètres, sont les 
lieux les plus favorables à la culture et les 
plus habitables par des Européens au point 
de vue du climat. 

Par le fait du chemin de fer de la vallée 
de la Medjerda, la population est devenue 
plus dense et les terres disponibles plus 
rares. 

La vallée du Kef, an contraire, manquant 
de voies de communications, est relative- 
ment déserte. On y rencontre beaucoup de 
terrains vacants; et les rares domaines eu- 
ropéens établis là, y végètent péniblement. 
La construction d'un chemin de fer est à 
l'ordre du jour depuis dix ans. Une combi- 
naison, paraît-il, avait été proposée pour 
faire ce travail, sans subvention et sans ga- 
rantie d'intérêts, grâce à l'exploitation de 
carrières de phosphates. Cela mérite évi- 
demment un examen approfondi. 

C'est le procédé qui a été employé pour 
les 700 kilomètres de voies ferrées dont la 
Tunisie seule a fait les frais, sans l'aide de 
la métropole. 

Il y a eu des combinaisons ingénieuses, 
telles qu'on les met en pratique aux Etats- 
Unis et au Canada, avec des concessions de 
mines ou de terres, pour n'avoir rien à 
demander à l'Etat tunisien, qui a eu re- 
cours à la même méthode pour ses ports de 
Tunis, de Sousse et de Sfax. 

Peut-être serait-il peu prudent d'y re- 
noncer, alors qu'il faut faire encore 800 ki- 
lomètres de chemins de fer environ, pour 
faciliter la pénétration de nos capitaux et 
rendre possible l'exploitation des richesses 
naturelles de ce beau pays. 

Si les résultats actuels sont satisfaisants, 
l'avenir permet de hautes espérances, à la 
i condition de semer pour récolter. En s'ap- 
plaudissant de voir 47 millions d'excédents 
budgétaires, ce qui représente plus de 150/0 
au-dessus des prévisions, en constatant q'ie 
le commerce de la Régence montait à 20 
millions avant notre arrivée et qu'il s'élève 
à 100 millions, dont la France prend plus 
de la moitié, on se sent encouragé par le 
succès. 

Est-ce à dîre pour cela qu'il n'y ait pas 
de critiques à formuler Certes non, mais 
ce qui est blâmable fournit plutôt des argu- 
ments en faveur du protectorat. 

On se plaint du développement du fonc- 
tionnarisme, de la tendance à augmenter 
les impôts, des formalités et des entraves 
mises aux industries, et surtout des efforts 
pour copier les services publics sur ceux de 
la France. 

Mais ce sont là des défauts qui s'aggra- 
veraient avec l'annexion, car sa conséquence 
initiale serait de rendre le gouvernement 
trop administratif et trop méticuleux en 
Tunisie, où cela serait plus fâcheux encore 
qu'en France, parce qu'un pays neuf a plus 
besoin de l'initiative privée libre qu'un sol 
civilisé depuis des siècles. 

En fait, il n'y a qu'une chose il dire en 
faveur de l'annexion, c'est qu'elle soumet- 
trait la Tunisie à nos lois sur la naturali- 
sation. 

Au fond, c'est donc le problème du peu- 
plement de la Régence qui domine tout. 
Est-il possible d'espérer, comme on l'a dit 
au Palais-Bourbon, y amener quinze mille 
familles de paysans français 

Cela semble fort douteux. A part l'Espa- 
gne, ta France est la puissance de l'Europe 
centrale ou occidentale qui a le moins de 
densité de population. Comment rêver, dans 
ces conditions, une émigration aussi consi- 
dérable ? 

En Algérie, où nous sommes depuis 71 ans, 
la population européenne ne croit plus de- 
puis quelques années. En 1893, il y avait 
âmes (Français etétrangers compris). 
En 1899, le chiffre était sensiblement le 
même 206,901. Cela fait environ une aug- 
mentation de 900 par an, chiffre négligeable. 
Il est vrai que les Italiens affluent en Tu- 
nisie et qu'ils sont â0,000 aujourd'hui. Cela 

Et après ces trois ans d'absence, en rea- 
trant dans ce Paris dont il allait devenir peut- 
être eh n'avait-il pas déjà le droit de l'es- 
pérter une des jeunes célébrités que cha- 
que année y fait éctore en remettant le pied 
dans sa ville, sur son futur terrain de talent 
et de gloire, il ne songeait qu'à ce bonheur 
intime. délicieux. qu Il allait savourer tout 
à l'heure. 

A ce bonheur qui se rapprochait à cha- 
que tour de roue. 

Son père. sa mère. père par l'adop- 
tion. mère par amour. qu il allait revoir. 
qui réchaufferaient. réconforteraient par 
leur affection son cœur encore un peu meur- 
tri. encore un peu endolori. 

Et cette sœurette. cette Denise. cette ga- 
mine au front barré d'obstinatian. aux im- 
pétuosités irrésistibles. cette miss Tempête 
si ardente à l'aimer. 
Cette enfant qui n'avait pas attendu d'être j 
une jeune fille pour mettre dans son amitié 
de sœur tant de féminine tendresse. 
Non. elle n'avait pas attendu, cette fillette 
terrible. cet adorable petit démon qui était 
si indomptable. et qu'il savait si bien domp- 
ter. 

Et, dans sa pensée, dans son souvenir, il 
la revoyait comme au jour où il l'avait quit- 
tée avec sa robe courte et sa grande natte 
pendant sur le dos. 

Il la revoyait. comme lorsqu'elle s'était 
jetée en sanglotant dans ses bras et qu'elle 
lui avait crié au milieu de ses larmes 
-Jean. tu m'aimeras tonjours, n'est-ce 
pas. parce que. moi. personne ne t'ai- 
mera autant que je t'aime. 

Et il soupirait d'un soupir plein d'un 
charme de mélancolique joie 
Non, ma Dcnisette. non, ton frère ne 
t'a rien pris de la gnude place qui t appar- j 

a'explkrwe par Ife WÎsînagè dô'îa Sicile et' 
par la misère qui s.' vit dans le royaume 
d'Italie. Mais qui sait s'il ne serait pas pos- 
sible d'utiliser, dans l'intérêt français, cet 
important capital humain 

De tout temps il y a eu beaucoup d'Ita- 
liens dans la Régence. Rie.i ne prouve qu'ils 
soient réfractaires à l'idée de devenir de 
vrais Tunisiens, ne gardant plus que des 
liens fort relâchés avec leur patrie d'ori- 
gine. 

Nous ne nions pas la puissance de l'idée 
patriotique mais nous ne voyons pas bien 
des colons italiens, bien accueillis par nous, 
et quittant tout pour aller servir dans les 
régiments de l'Italie. 

Ces travailleurs là paraissent devoir moins 
nous préoccuper que les capitalistes italiens, 
sur les efforts desquels le gouvernement 
français et le protectorat doivent fixer leur 
attention. 

Il est clair qu'il convient en tous cas, de 
favoriser la venue des colons français ru- 
raux, qui ne sont pas encore 3,000. Puis on 
ne doit pas oublier que l'élément indigène 
sera toujours prépondérant. 

Apprenons donc notre langue à la popu- 
lation tunisienne car c'est la première con- 
dition pour lui inculquer des pensées fran- 
çaises. Nous nous heurtons, comme en tout 
pays musulman, à la question religieuse qui 
empêche les mariages. Puisque nous ne 
pouvons pas créer des familles, ce qui est 
le meilleur procédé de colonisation, enipa- 
rons-nous des cerveaux des enfants par 
l'école. 

JEAN FROLLO 

LA MISSION DU (.K>rRIL PKWHEC 
Saint-Pétersbourg, 23 février. 

Le marquis de Montebello, ambassadeur de 
France, a donné cette semaine, en l'honneur du 
général Pendezec, chef de l'état-major général 
français, deux grands dîners auxquels ont as- 
sisté plusieurs des plus hauts fonctionnaires de 
l'armée et de la marine russes, notamment les 
généraux Kouropatkine, ministre de la Guerre; 
Sakharow, chef de l'état-major général; Dra- 
gomirow, gouverneur général des provinces de 
Kiew, Podolie et Volhynie; Pouzyrevsky, com- 
mandant des troupes de la circonscription mili- 
taire de Varsovie; Obroutchew, ancien chef de 
l'état-major général Vonlialarsky venu en 
France aux dernières grandes manœuvres mili- 
taires Frolow, Oussakovcky, les amiraux Tyr- 
tow, ministre de la Marine; Avelaue, chef de 
l'état-major général de la marine; !dakarow, 
commandant du port de Cronstadt; Verkhovsky, 
chef de l'administration des constrictions na- 
vales Doubassow, Bodgestvensky, etc. 
Le général Pendezec, chef de l'état-major gé- 
néral français, a visité successivement, cette se- 
maine, les principaux monuments et autres 
curiosités de Saint-Pétersbourg, notamment l;\ 
cathédrale d'Isaac, le musée de l'Ermitage, la 
maisonnette historique de Pierre-le-Grand et 
l'édifice de l'état-major général. 

Le général était accompagné dans ces visites 
par son officier d'ordonnance, le lieutenant de 
ragons comte Louis de Montebello, fils de l'am- 
bassadeur do France près la cour de Russie. 
Il» COMBAT_À_TI!HM[MO[JN 
Alger, 23 février. 

Des nouvelles privées de Laghouat, dont le 
gouvernement général n'a pas encore reçu 
confirmation, annoncent que la ville de Tim- 
mimoun a été attaquée, le 18 février, par des 
Berabers venant de TaHlet. 

Après trois heures de combat, les ennemis 
se seraient retirés perdant cent tués et de 
nombreux blessés. 

De notre côté, nous aurions eu neuf morts, 
dont le capitaine adjudant-major Quissard et 
un officier d'administration des subsistances 
militaires, M. Jonker et 21 blessés, dont lu ca- 
pitaine Oudjari et le lieutenant Ponsardin. 
Au sujet de ce combat, l'agence Havas nous 
communique l'information suivante 

La division d'Alger a reçu du commandant 
d'armes d'El-Goléa la dépêche suivante au 
sujet d'ua engagement à Tirnmimoua, où 
nous tenons garnison depuis un an 
Conduite par le caïd de Bouda et de Cha- 
rouin, la ghazza des Berabers est venue atta- 
quer le bordj de Timmimoun, qu'on suppo- 
sait dégarni. 

Le 18 février, à cinq heures du matin, une 
lutte acharnée s'engageait aussitôt entre les 
défenseurs de la place, qui étaient au nombre 
de 160, et les assaillants, au nombre de i,0U0. 
Le combat dura près de trois heures, dans 
l'obscurité. Il aboutit à l'échec complet de la 
ghazza, qui laissa plus de 100 cadavres comp- 
tés au pied des murs du bordj et dont le nom- 
bre des mourants emportés et des blessés doit 
atteindre 

Notre succès a été considérable il aura un 
immense retentissement. 

La ghazza venait directement du Tafilet; et 
elle s'est retirée dans les dunes à l'ouest de la 
Belka du Gourara. 

i'tous avons eu 9 morts et 21 blessés. 
Des renforts ont été expédiés immédiate- 
ment à Timmimoun, car on craint un retour 

tient dans son cœur. L'absence qui m'a un 
peu balloté à travers les écueils l'absence 
n'a rien changé. 

Je reviens un peu naufragé, mais je re- 
viens le même. toujours le grand frère. le 
grand ami. le grand protecteur 

Toujours le confident de tes secrets 
d'enfant. et de tes petites joies. de tes pe- 
tits chagrins. 

Et c'est ainsi qua la woitnrt arriva rue 
Chaptal. 

Sauter sur le trottoir. appeler le père Du- 
rand. à peine répondre aux exclamations et 
aux salamalecs du vieux concierge. le char- 
ger, en deux mots, de faire monter son ba- 
gage. 

Et quatre à quatre il gravissait l'escalier, 
ce Jean Tavernier. 

Il sonnait. 

Et s'échappant aux bras de Claudine, qu'il 
avait déjà embrassée sur les deux joues, il se 
précipitait comme une avalanche dans le 
salon où il savait bien qu'à cette heure il 
allait trouver sa petite mère et sa petite soeur. 
Ah 1 un double cri avait répondu à son cri 
de joie. 

Voilà qu'il était pris au cou par des bras de 
caresse.- 

.Un ouragan de baisers. d'étreintes. de 
transports. 

Et tout stupéfait. tout interdit. Jean on- 
vait enfin mieux voir celle qui, dans la folie 
de sa joie se le disputait avec Germaine. 
Démise oui.c'était. c'était assurément 
Denise. Et à peine cependant la reconnais- 
sait-il Il avait laissé, voilà trois aiis, une 
1 finette. il retrouvait une jeune fille. 
Il avait gardé le souvenir d'une enfant. et 
celle qui apparaissait à ses veux. c'était. 
mais oui, c était une femme 

offensif des Rerabers. Une sourde agitation 
est signalée dans toute la région. 

Timmimoun est l'un des postes les plus avan- 
ces du Sud-Oranais. Il est situé dans une région 
voisine de la frontière du Maroc, et le peu de 
distance qui sépare cette région des grandes 
oasis du Touat et de Taûlet, donne à ce poste 
une très grande importance. 

Sur ce point nos troupes ont à surveiller une 
frontière imparfaitement détinie, et de plus elles 
se trouvent placées au croisement de quelques- 
unes des voies suivies par les caravanes qui ont 
souvent à souffrir des adressions tentées par les 
tribus marocaines. 

Les FreËiêres ffaaeo-Aiiglaises SI ÀMps 
Londres, 23 février. 

Un représentant de journal a cu une entrevue 
avec le capitaine Watherston, récemment arrivés 
d'une mission dans l'Afrique occidentale où il 
était chargé de fixer la délimitation des fron- 
tières aoglo-françaises. 

Le commissaire anglais fut reçu à Leo par la 
capitaine Peltier de l'infanterie coloniale et le 
lieutenant Cherier de l'artillerie coloniale, es- 
cortés par une centaine de tirailleurs. 

Nos relations avec nos collègues français, dit-il, 
ont été surtout caractérisées par la plus grande 
cordialité. 

Les rapports de nos soldats ont été excellents et, 
pendant longtemps, Anglais et Français ont com- 
battu côte à côte contre un ennemi commun. 
Je signalerai ce fait que le commissaire français 
insista pour obtenir de moi de placer le drapeau 
anglais à côté du drapeau français, au-dessus du 
fort français de Leo; que, tout le temps que nnus 
avons été ensemble, nos relations ont été des plus 
ccraietes. 

Plus loin, le capitaine Watherston ajoute 
il y a maintenant quatre postes militaires le long 
de la frontière deux français, Leo et Tenkro- 
dogo, pourvus d'officiers blancs et de troupes in- 
digèoes, et deux anglais, Gambaga et Toumou, 
avec des oftlciera anglais. 

Le pays que nous avons traversé est trèspeuplé. 
Les habitants possèdent de nombreux bestiaux. 
Parmi les tribus hostiles, le capitaine rite 
celle des F ra-Fra, très puissante et dont les guer- 
riers se servent de flèches empoisonnées. 
NAUFRAGE D'UN STEAMER 
San-Francisco, 23 février. 

Le chiffre des victimes du vapeur City-of-Rio- 
de-Janeiro est do 150. 

Tous les passagers sauvés se plaignent de la 
conduite des officiers et de l'équipage. Pendant 
la panique qui a suivi l'accident, les officiers 
n'ont rien fait pour maintenir l'ordre et pour 
prendre les dispositions nécessaires afin de sau- 
ver les passagers. 

Un des premiers canots mis à la mer était 
rempli par les officiers qui repoussèrent à coups 
de poing les passagers essayant de s'embarquer 
avec eux. 

Ce témoignage est appuyé par le fait qu'un 
des trois canots arrivés à San-Francisco, était 
uniquement occupé pardea officiers et des hom- 
mes de l'équipage. Il paraît que le capitaine s'est 
enfermé dans sa cabine etsest noyé. 

Le paquebot a sombré vingt minutes après 
avoir louche le roch'er. 

San-Prancisco. 28 février. 

Dans le naufrage du steamer City-of-Rio-de- 
Janeiro, 122 personnes ont péri et 79 ont pu 
s'échapper. 

La cargaison était estimée à dollars. 
Le coffre-fort du navire contenait, en outre, 
6Qp,000 dollars en espaces. 

LA REFORME DES TELEPHONES 
On a annoncé un peu prématurément que des 
réformes importantes, et même capitales, allaient 
être avant peu introduites par NI. Mougcot dans 
l'administration des téléphones. 

Questionné à ce sujet, au cours de la discus- 
sion du budget des Postes et Télégraphes, dans 
la séance du Sénat du Il février dernier, Si. Mou- 
geot s'est borné à indiquer la ligne générale de 
ces réformes, sans.pouvoir entrer dans de nom- 
breuses questions de détail, car c'est à M. Cail- 
laux, ministre des Finances, qu'il appartient, en 
dernier ressort, de décider de leur adoption ou 
de leur rejet. 

Le règlement qui régit actuellement l'admi- 
nistration des téléphones a déjà reçu de nom- 
breux amendement* le prix de la conversation, 
taxée autrefois à centimes, a été abaissé à 
25 centimes; il est question de lui faire subir 
uu nouvel abaissement de 10 centimes, ce qui 
remettrait la conversation téléphonique au prix 
d'une carte-lettre. 

Mais ce n'est pas tout. Il est question égale- 
ment, et c'est là le point le plus délicat du dé- 
cret de réforme en préparation, de substituer à 
l'abonnement forfaitaire l'abonnement par con- 
versation certaines personnes, en effet, n'usant 
du téléphoneque pour effectuer des commandes, 
paient le mime tarif quo d'autres abonvés qui 
traitent toutes leurs affaires téléphoniquement 
d'où inégalité absolue. 

Or, l'abonnement par conversation supprime- 
rait ectte inégalité en paierait suivant 1 usage 
fait des appareils, et cette réforme, certes, ne 
sera pas la moins bien accueillie du grand 
public. 

Quant aux appareils eux-mAmes, ils seraient 
maintenant fournis par l'itat. Gratis pro Deo f 
1 Non, la chose serait impossible, mais avec une 
moins-value considérable. 

Chaque année, pendant une durée de quatre 
ans, l'abonné paierait une certaine somme, cha- 
que fois moins elevéa le prix de l'appareil serait 
donc soldé à long terme. Au bout du laps de 
temps indiqué, l'appareil ainsi pay deviendrtit 
la propriété de l'abonné. 

Femme par la taille. par le vêtement. par 
la grâce élégante. 

Ah mais toujours cependant la miss Tem- 
pête d'autrefois. par la spontanéité. par 
l'ardeur.. par l'éclat de sa joie. 

Et jolie maintenant! 

Et délicate. et blonde comme sa mère. et 
fine eomme elle. mais pas tout à fait avec 
la même peau laiteuse de blonde cendrée. 
Blanche et rose, avec quelque chose de plus 
doré. de plus original. Quelque chose qui 
ne rappelait pas non plus la carnation de Mi- 
chel Bertia. mais qui venait assurément de 
lui. 

Et Jean, dès qu'il put placer une parole 
Ah! ma Denisette. comme tu as chan- 
gé. ctmme tu as grandi. comme tu es jo- 
lie 

Et voilà qu'à ce mot qui n'était plus un mot 
à l'adresse d'une enfant, mais un compliment 
àladresse d'une belle jeune fille, -la petite 
avait pu les joues empourprées d'une rougeur 
soudaine. 

Et, comme prise d'une réserve toute inat- 
tendue. comme rappelée à une réalité que 
Ma transport venait de lui faire oublier, 
elle devenait aussitôt plus timide dans son 
effusion de tendresse. moins bruyante dans 
sa joie. 

Et en rougissant toujonre 

Mais. mon Jeannot. J'ai dix-sept ans. 
sais-tu t 

Eh oui, il le savait. mais il ne parvenait 
pas encore à se le figurer. 

Jamais il n'avait eu, la le soupçon 
de cet e6sor. de cette éclasios– de cette 
transformation. 

,Dans son souvenir comm3 dans aa pensée 
elle était restée avec sa «uoe courte et sa lon- 
gue natte. 

Quant aux abonnés de province, ils seraient 
toujours régis par le même règlement, mais le 
prix de consignation serait abaissd d'envi- 
ron 

On conçoit facilement que ces réformes ne 
vont point sans amener uno complète perturba- 
tion dans le service des téléphones. 

En outre, de l'abaissement prévu des recettes 
pendant un certain temps et des travaux énor- 
mes que nécessiteraient tes nouveaux abonne- 
meuis, il faut, aux réformateurs, examiner tolus 
les systèmes de compteurs qui leur sont pré- 
sentés et arrêter les moyens de contrôle. 1 out 
cela n'est point sans présenter de grandes diffi- 
cultés qu'il est malaisé de résoudre hâtivement. 
A l'heure actuelle, M Cailiaux, M. Millerand 
et M. Moulent arrêtent définitivement les ter- 
ia.is du double décretqui constituera \<% nouveau 
règlement des téléphones. La partie théorique du 
projet est virtuellement résofue reste il déter- 
miner la pratique. Ceci ne «iemaadera que pou 
de temps relativement, et dans un mois ou six 
semaines au plus, tout sera définitivement réglé. 
Le Cadâfrs Hptirieix de Lyon 
(De notre efretpondant particulier) 

Lyon, 23 février. 

Le mystère continue à planer sur l'horrible 
crime de Lyon. 

L'enquête, très activement menée, n'a pu en- 
core établir, il est vrai, l'identité de la victime; 
mais de grands pas paraissent avoir été faits qui 
pourraient à bref délai jeter un jour nouveau 
sur cette émouvante atl'alre. 

Une déposition importante a été faite au oom- 
n :issariat de police de Perrache. 

déetard que, dan* 1* nuit de samedi à dimanche, 
il avait vu deux individus jeter un uaquet dans 
les fossés de la gare. Il y avait à <v_ ninmuiil, 
sur l'eau, une couche de glace :>"̃ :̃?. logera qui a 
été rompue par la chute du paquet. 

Le juge d instruction Benoisl il ordonné que 
l'on fouillât les eaux il l'endroit iudiqné d'une 
façon très précise par le sous-chef de gare. En 
ce point on pouvait remarquer d'ailleurs qu'un 
trou avait été fait dans la glace, car elle présen- 
tait une différence d'épaisseur très acnsible. 
La couche gelée a été brisée à coups de gaffe, 
par des hommes de bonue volonté appartenait 
à une compagnie de sauveteurs, Mais l'heure 
actuelle ou n'a encore rien trouvé. 

La découverte faite à Saint-Romain-en-Gall 
est précieuse pour l'instruction. La sûreté sera, 
en efTet, guidée dans ses recherches par les ini- 
tiales qui marquaient le linge enveloppant le 
funèbre colis et par la composition du tissu. 
Lyon, 23 février. 

Les recherches opérées de concert par la sû- 
reté <:t le parquet de Lyon se continuent actuel- 
lement. 

Pendant toute la matinée on a fouillé très mi- 
nutieusement le lit du Hbône. i hauteur de la 
gare d'eau de Perrache. On espérait pouvoir re- 
trouver I. tôte du cadavre. Mais, jusqu'ici, ces 
recherches sont restées vaines. Il est vrai que 
l'eau est jaunâtre par suite de la fonte des neiges 
et qu'il est difficile de pratiquer des sondages 
en raison des glaçons qui, à chaque instant, 
viennent heurter les barques employées à cette 
Les magistrats instructeurs sont convaincus 
qu'on arrivera très prochainement à de nouvelles 
découvertes, et ils restent en permanence aux 
abords du quai Perrache et de l'abattoir. 
M. Henoist. juge d'instruction, est convaincu 
ue le crime a été commis dans le quartier île 
Perrache, et c'est de ce cote surtout que por- 
tent ses investigations. 

NOUVELLES COLONIALES 
A MADAGASCAR 

Les nouvelles de Madagascar, arrivées par 
ro.rii.-i, ne nous apprennent aucuu fait saillant, 
mais tous les rapports des administrateurs de 
province parvenus au général Gailiéni indiquent 
que partout la situation est bonne et la sécurité 
complète. 

Les foires ont un grand succès auprès des in- 
digènes. Les écoles sont assidûment fréquentées 
ainsi que les ateliers professionnels. 

Les défrichements et les travaux de route se 
poursuivent activement. 

Le Journal officiel de Madagascar contient nn 
ordre du jour du général Galliéni citant les offi- 
ciers, sous-offleiers, soldats et tirailleurs indi- 
gènes qui se sont distingués au cours des em- 
buscades qui marquèrent la fin de l'année der- 
nière dans la vallée d'itnmamny. Parmi eux figu- 
rent les lieutenants Lorin et t.olomha. 
Un regreltabe aceident s'est produit à Vavony. 
Deux soldats d'infanterie de marine. Lacaze et 
Bourciat, qui faisaient partie d'un détachement 
h destination de Tananarivc, ayant voulu faire 
dans la soirée une promenade sur la rivière, ont 
été entraînés par la violence du courant et la 
frêle embarcation ayant chaviré, se sont noyés. 
Les travaux de montage du wharf de Tama- 
tave sont poursuivais aver laplus grande activité, 
La partie nord de J'appontement sera achevée 
sous peu. 

A DJIBOUTI 

On nous écrit de Marseille: 

L'Oxus, courrier de Djibouti et de Madagascar, 
est arrivé dans notre port avec deux cent onze 
passagers, parmi lesquels plusieurs officiers co- 
loniaux. 

D'après une information recueillie à bord de 
l'Oxus, le vicomte du Bourg de Bozas, chef de la 
mission scientifique française, attendait à Dji- 
bouti l'arrivée de soixante Zanzibaristes par la 
dernier courrier de Madagascar. A Ra grande 
surprise, six hommes seulement sont parvenus 
à Djibouti. 

Au moment du départ de Zanzibar, les autori- 
tés militaires anglaises ont ordonné une perqui- 
sition à bord du Melbourne et ont fait redescen- 
dre à terre les hommes embarqués. six seule- 
ment avaient pu se cacher et rester sur le 

Et sa surprise charmée était presque de la 
stupéfaction. 

Dix-sept ans, répétait-il. Mais c'est vrai 
que tu es graade. très grande. Te voilà une 
demotselle, D«nisette. une belle demoiselle, 
ma petite sœur. 

Et comme, à ce moment, attiré par le bruit, 
Michel arrivait à son tour, ce furent de nou- 
velles accolades. et puis le déluge dout on 
se doute. un déluge de questions, de ré- 
ponses, d'étonnements, d'explications, de ra- 
vissements. 

C'était mieux que l'enfant prodigue qui 
rentrait au logis paternel, c était l'enfant 
bien aimé. 

Et ce jour-là dans la chaude atmosphère 
d'affection dont il se sentait entouré, Jean 
retrouva une joie que depuis trois ans il n'a- 
vait plus 'Connue. 

Une joie qui fait si vite oublier toutes 
les autres joies. tous les autres chagrins 
aussi. 

Mais ceux-là, s'il les avait éprouvés, il ne 
s'en souvenait déjà pius. 

Ils l'avaient effleuré seulement, et la trace 
à présent en était disparue. 

Et toujours. toujours. Jean revenait & 
cette petite Denise. non, cette grande De- 
nise maintenant très calme. très posée. un 
peu silencieuse. et ne manifestant son bon- 
heur que par le fiévreux éclat de ses yeux 
bleus. 

Ces yeux qui détaillaient. qui fouil- 
laient. qui reprenaient le cher revenu. 
Mais, s'écriait-il en t'interrompant de 
sa causerie avec Michel et Germaine, mais 
qu'elle est devenue sage. qu'elle est devenue 
sage. cette belle demoiselle. 

Il ne manquerait plus. faisait Michel et 
riant, que tu l'eusses retrouvée avec ses fa- 
çons de petite sauterelle. Ifais nous aliomj 

paquebot. M. du Bourg a recruté un nouveaa 
personnel pour escorter sa mission. 

Le journal te Djibouti, apporté par l'Ont*, 
donne JestiéUils sur l'expédition que la. Grande., 
Uretagne prépare il. Kismayou pour faire la coa- 
quôte des hauts plateaux Je l'Osadon. 

Les nouvelles d*Ethiopie indiquent que le 3 fé- 
vrier, les soldats du raz Makonen se mettaient 
en route pour Addapalla, point (l'eau situé ua 
peu plus bae quo Ouarouf, vers le kilomètre 22& 
du chemin Je fer en construction. Ce détacha» 
ment est destiné à compléter la surveillance. J« 
la voie kirrtie en exploitation et des chantiers ei» 
pleine activité pour l'avancement des travaux sur, 
les territoires éthiopiens, 

LIS m:\niF\is de chine 

Le ministre do la Marine vient de recevoir d. 
génml Voyron la 

LoeapiUinc Pei le 12 octobre 
sur la route de i' il il règne un 
calme complet. Il n rihue 
AUeutat ui d'aucun 

On annoncscriie les princes Tuan ̃ ̃̃ung, 
déguisés en colporteurs, ont été airôii» i Tong- 
Kouang, près de Si-N"gan-Foa. 

?? février. 

Les Anglais ont rrpri- :i :ir. la ligne 
du chemin de 

Ou dit qii ren- 
riront te CheUiiu ut it.i la; uu.tu-i i.ii J\iiiîl t 
Niou-Chouan aux Chinois au mois d'août pro- 
chain. 

àaîa 
de lu :̃ ̃ ̃ ̃ ̃>" JJ 
la Cour qui mMilora s»-N gau -Fou vers la tin Oft 
1UJ.1S. 

Londres, 23 février. 

Li-Hung-Chang déclare quetcs châtiments de4 
mandés pour le prince Teliouang et l'ung-Niett1 
ont été exécuta. 

LA GUERRE AU ÏRAMAAL 
Les dépêches venues du Cap permettent do 
constater que Oewet n'a pas franchi la frontière 
sans avoir ta certitude de trouver, dans le» 
districts de l'ouest, entre autres ceux de Pricsk* 
et de Carnarvon, des ressources suffisante* 
pour continuer la lutte pendant une longue pé»' 
riode. 
Une certaine lassitude commence h se mani- 
fester chez nos voisins d'outra-Manche, en prô» 
sence de cettc guerre. interminable. 

Et les dépenses déjà. faites, dont le chiffre k 
été communiqué par le gouvernement au Parle- 
ment britannique, procurent nne base 8érieU3«f 
aux critiques formulées par l'opposition. 

La SITUATION 

Le Cap, 22 février. 

La situation militaire n'a pas subi grand chan« 
gainent durant ces derniers jours. dur des ins- 
tructions probablement reçues de Uuwet, le* 
trois principaux commandos dans la colonie 
essaient de se. réunir dans le district de Pricsk* 
où se trouve Dewet lui-même. 

llertzog. qui a maintenant lui Pretoriu* 
Urand ut Newhardt, descendait hier la rive droite 
de la rivière Brak, tandis qu'une autre troupe,, 
probablement sous Fourio et forte d'environ 
douze cents hommes, serait à Bêcha, à six mille», 
au nord du gué supérieur du Klip, au sud-est do 
Pnectka. 

Kruitzinger continue à marcher vers la nord.. 
Aux dernières nouvelles, il était A Willows, d 
l'ouest de Middelburg. Son commando sembla' 
avoir reçu des renforts. 

Parmi les nombreuses autres bandes boêrs, 
toutes celles qui semblent avoir quelque plan 
cherchent aussi à gagner le nord. 

Dewet, après avoir marché au nor<l-ou«sl da-. 
Ilopetown, a changé de direction «t s'osl tourné 
maintenant vers au sud-ouost, mais il, 
pe faut pas croire qu'il ait entièrement échappa 
a nos troupes. Ses mouvements témoignent de 
l'intention d'attendre la troupe de Hertzog, qui 
lui apporterait mille chevaux, et de tenter en- 
suite de pénétrer plus avant dans la colonie, 
mais un peu à l'ouest de sa position actuelle. 
Les prisonniers qu'on lui a faits disent que la 
proclamation de lord Kitcheaer, en <)ate du 20 dé- 
cembre. parvient maintenant aux Boërs eu, 
armes. Ils disent aussi qu'il y eu au moins 
quatre cents désertions depuis rentrée de Dewet 
dans la colonie du Gap. 

Les communications télégraphiques avec Beau- 
fort- West sont interrompues par suite de pluie» 
diluviennes. Le risque est trop grand pour qu'on' 
puisse transporter des voyageurs par chemin 
de fer entre Craddock et Beaufort-West et entre 
Hosmead et Stormberg. 

LES PERTES 

Lomlrefi, 23 février. 

La liste quotidienne des pertes publiée par lit 
War-Ofilcc porte l tué, 19 mort» de maladie et 
21 btasséa dont 2 officiers. 

LA PESTE 

Le ministre des Colonies reçoit le téiégramiBi 
suivaut 

Le Cap, février. 

Peste bubonique du 9 au 18 févricr ci», 
1 européen et 19 hommes de couleur. 3 morts, 
104 contacts, tous hommes de couleur. 

Le Cap, 23 février. 

On annonce que S nouveaux décès dU!! 3 la 
peste bubonique ont été découverts. 

LE RAPPORT BULLE% 

Londres, 23 février. ? 

Le War-Offlce a prescrit au générai Buller de 

aux cours du Collège de France, mon gar- 
çon. nous sommes ferrés sur les science* 
et les arts. nous parlions d'un tas do bélier 
choses où au bout d'un moment je ne suis 
plus de force à donner la réplique d made- 
moiselle. 

Et Jeao, en riant 

Alors. miss Tempête. Elle appartient 
aussi à l'histoire ancienne, cette jeune per- 
sonne ?. 

Et Denise en riant aussi 

Ne t'y fine pas, Jeannot. Elle pourrait 
bien, à l'occasion, reparattre. 

Et Michel 

Je dois même ajouter qu'elle repartit 
encore quelquefois. 

Et pour arrêter la protestation de la mi- 
gnenne: 

Plus rarement qu'avant ton départ, je. 
dois le reconnaltre. 

Et comte il avait la gaieté un peu taquine,, 
ce Michel 

Il n'y a que lorsqu'on lui parle de son 
prochain mariage. 

Oh 1 s'écria t-elle en fronçant le sour- 
cil. encore celte agaçante plaisanterie. 
Et d'une voix tout à coup altérée 

Tu sais bien, papa que ça me fait d' 
peine. 

Jean avait ouvert des yeux 

De la peine 1. Ponra1 

Les sourcils de f 

plus 

Oh! Jean. 

que jt- ui en aill 

Moi?, 

Oui. toi. 

depuis une he 

mun déport. 

Et elle a> 

lèvres; 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

5551 

fcip l*etifc F*Qi*i<rtext 

«appri merle passage du rapport qu'il a rétem- 
ment rédigé suc l'état de l'instruction des troupes 
à Aldershot et dans lequel te général djsnit que 
le système d'instruction de l'Artillerie laissait a 
EXTRâomot gui issussw 

Naples, 23 février. 

Hter, eat parti uow Aew-York, bord du 
paquebot allcmund le llulienzollen, le nommé 
WWiliam I-oidadamel, ancien soldat d'infanterie 
américain (Pen»T*vanicâ, quf fine son capitaine 
pour lui voler cent dollars et alla ensuite au 
Tnnsvaal, où il fut suivi par le lieutenant 
Q'Dupuv_, ihiguisé en ««Trier- qui parvint à l'ar- 
Les autorités anglaises accordèrent rextradi- 
En arrivant a Napies, le lieutenant ODupuy a 
• ^eç'.i 'i >.•.•> ituloriici amôrivtiiiiùs uue prime de 
f i ftmn 

Cadix, 23 février. 

M. 5u'nvron vient de prononcer un dUeonrs 
dans il il se montre partisan de la révolu- 
tion, 

La République, a-t-H dit, peut seule sauver 
l'Espagne, et, en présence de la gravité de la si- 
tuation, il faut précipiter son avènement. 
11 a montré nuela monarchie est Incompatible 
avec lunilé ibérique. 

Il a déclaré, d'autre part, qu'il importe de res- 
pecter les intérêts de 1 armée et de la marine. 
fitt teMpiriiuat, M. àaimeion a engagé tes repu- 
fclicaiori a se préparer pour le moment d'cisif i.-t 
il a recommande la discipline pour anéantir le 
Ce discours a été tris applaudi. 

Madrid, ?3 février. 

Le libéral publie une interview du député 
républicain Azcarate. 

Celui-ci u uit que si le parti libéral veut le 
pouvoir, on doit exiger que les libéraux substi- 
tuent à la tolérance religieuse une ample liberté 
de conscience et de cultes, et à la forme actuelle 
de mariage, le mariage civil. 

· Sans cela, a dit M. Azciiratc. nous n'abon- 
tirons jamais à chasser d'Espagne; le clérica- 
Madrid, 23 février. 

L'afTiiro Ubao prend une nouvelle tournure. 
X,\ >i .cure il« couvent refuse de remettre 
Mlii à sa famille et il faudra l'assistance 
d'un iiM^iritrat pour la faire partir. La jeune fille 
r- -i_tUi.id(sa à,jaîLJ)a.s vouloir aller 
chez sa mère sous le precêxcrqnirtj-ra am™ 
g..ves i'l;»iont exercés contre elle. 

Comme une pareille allp^alion touchant la fa- 
mille Ubuo est invraisemblable, l'opinion publi- 
que se touiiti'c indignée contre le conseiller de 
Mlle Utno. qui emploi de. tels procédés. 
Mme Ubao est tombée malade) hier, cri appre- 
paat l'accusation portée contre elle par sa hile. 
Madrid, 23 février. 

La tempHe de neige qui règne sur l'Espagne 
.est générate. 

Les chemins de fer ont cessé de circuler sur 
plusieurs points. Un traia est bloqué entre Val- 
ladolid et Soria. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Casque de la Cavalerie légère 

Un de nos confrères militaires annonce comme 
imminente l'adoption d'un casque destiné à rem- 
placer le shako des chasseurs à cheval et des 
ins.-virds. Il en donne la description suivante 
C'est un casque métallique à chenille. La 
lnmbe du casque, en acier, est absolument la 
mbme que celle du casque do cuirassiers et de 
dragons dont elle ne diffère que par l'ornement. 
Celui-ri est un large soleil en cuivre qui res- 
semble beaucoup à celui qui ornait jadis les gi- 
bernes des officiers. 

Ce casque ne comporte pas de cimier. Le ci- 
mier est remplacé par une chenille de laine noire 
de quatre à cinq centimètres de diamètre, qui 
va du bas du couvre-nuque à la partie supérieure 
de la visière. 

Le modèle adopté ne comporte pas de cri- 
mère. 

Les Attachés Militaires 

De Home 

Le cilouel comte Barattieri di San Pietro 
Vient d'être nommé attaché militaire i 1 ambas- 
sade italienne à Paris- 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Lancement du a Ceserevitoh » 

De 'foulon: 

Le lancement du nouveau cuirassé russe Cesa- 
rtritrh a eu licu ce matin, à onze heures, aux 
ateliers de la Société des Forgas et Chantiers de 
la Méditerranée, à La Seyne, en présence d'une 
as--i>tance considérable. 

Ce magnifique cuirassé, qui doit faire partie 
de la diviMon russe de l'Atlantique, sera livré au 
gouvernement russe dans un an et demi. 
L'opération, précédée de la cérémonie rituelle 
russe, a eu Heu devant toutes les autorités ma- 
ritimes, militaires et civiles et les officiers rus- 
ses présents à Toulon, Elle a été suivie de sym- 
pathiques manifestations entre officiers français 
et russes. 

Le Lancement du « Qesaix p 

On mande de Saint-Nazaire 

Le lancement du croiseur Desaix, actuelle- 
'ment en construction pour le compte de l'Etat, 
aux chantiers de la Loire, est flzé au jeudi 
Bi mars. 

Le Desaix, qui coûtera environ 15 millions, 
sera commande par un capitaine de vaisseau et 
pourra porter le pavillon de vice-amiral chef de 
division. 

Une Escadre Italienne à Toulon 

De La Spezzia 

Les neuf navires de guerre dont la Petit Pmi- 
sien a donné la liste, ont l'ordre de se concentrer 
& La Spezzia avant le 15 mars, pour v achever 
bon ot arriver le 3 avril a ans les 
eaux françaises. 

L'escadre, formée on deux divisions, seraeom- 
mandée pour sa visite à Toulon, par l'amiralduc 
de Gènes. 

Les neuf navires de l'escadre ont un équipage 
total de hommes. 

Exercices de Tir 

On mande de Cherbourg 

La division des gardes-côtes, composée des 
cuirassés Bouvines, Jemmapes, Vulmy et Amiral- 
Tréhouart, a appareillé hier après-midi pour 
faire des exercices de tir avec les torpilleurs de 
la défense mobile. 

Cest Ici que je suis heureuse. Qu'est- 
Ee que ça vous fait que j'y reste. que j'y 
.reste toujours. 

Rt Michel. 

Ça, mon cher Jean, c'est la chanson non- 
telle. Toutes les fois que sa mère ou moi 
avons, non pys abordé, mais effleuré ce cha- 
pitre, voilà ce que répond cette jeune per- 
sonne. 

Eh bien, s'écria-t-elle, si c'est vrai, ce 
que je vous réponds 1 

Oh fit Jean en hochant la tête. vrai 
jusqu'au moment où le prince. tu sais, De- 
nise, le prince Charmant. 

Et voyant, des yeux de sa sœur, deux lar- 
lnes qui jaillissaient impétueuses 

Mais, chérie, ça ne peut pas te faire de la 
peine, ce que je te dis-là. 

Si. baibutia-t-elle en serrant les lèvres 
pour ne pas sangloter. Si. ça m'en fait. 
beaucoup. je suis heureuse iei. je veux y 
rester. j'y resterai. 

Et lui tout interdit 

Mais, nigaude. ce que j'en dit là. 
n'est-ce pas moi qui serais le plus heureux 
de te voir rester auprès de moi. longtemps. 

£:est vrai, aa moins ? fit-elle en essuyant 
Meus où brillait déjà un rayon ras- 

AlH©em9èUe!C'ç8t 

felui d'autrefois. 

ont fait le «ton ni acre de franchir la {mise de 
l'Ouest, sous le feu dgs batteries des forts de la 
Digue et <ie Cbscagn&c, tout en ayant et dé- 
fendre contre ffnatre tormlleuEE qui tentaient 
de leur barrer le 

La victoire est restée aux cuirassés, les torpH-. 
leurs n aymt pu lancer leurs toi-pilles assez à 
temps pour le* uiteioitre. 

La division des gardes-côtes est rentrée le soir 
au rooi:i!iage. 

LES' GRÈVES 
A MONTCEAU-LES-MINES 
(De notre envoyé spécial) 

Monteeso-les^Mines, février. 

Une petite grèee locale vient de se jrre-ffer, au- 
jouid'iiui, sur celle des mineurs de Mlauzy, dont 
elle est une conséquence. 

Les onvriers métallurgistes de la maison Pru- 
dhon ont quitté, ce matin, le travail daus les con- 
ditions suivantes 

Les att !T3 de chaudronnerie en fer et cons- 
Praclhon occupent, en 
vante-quinze Ouvriers. Mais 

Il' rnnetirg de Blunzy, la moi- 
tié u: .'té licenciée. 

Le .turfiste*' avait décidé, 
d'accu, .it des grévistes, que les 
ouvriers de (usine Frudhon non congédiés, ne 
devraient pis être envoyés an mines de Blanzy. 
Or, hier, ln compagnie, prinripale cliente de la 
maison Prudhon, lui demandait deux hommes 
pour dégeler ia canalisation de chauffage par la 
vap eur. 

Les ouvrier* elésignés refusèrent le travail et 
furen1 '̃«. 

Ils nrnédiatetnent leur syndicat de 
rincklrj, ̃ ,,i grève fut décidée. Ce matin, au- 

cun ats métallurgie tes oe. s est preseme a i ou- 
verture des atelier*. 

Cet incident n'a eu aucune réperc-os?ion en 
ville, où règne toujours le nituue caisse. 
Les groupes, ainsi que nous t'avons dit. sont 
fort éprouvées par le froid. Ce matin, le général 
Lapommcraye, qui est actuellement à Montceau, 
a donné )ordre défaire évacuer sans retard, sur 
les hôpitaux de Dijon, quelques hommes atteints 
d'oreillons. 

Des mesures énergiques sont prises pour en- 
rayer l'épidémie. L'état sanitaire des troupes est 
d'ailleurs satisfaisant. 

La nuit et la matinée ont été caimes le froid 
continue, intense. 11 n'y aura ni réunion, ni ma- 
nifestation aujourd'hui. 

Les pourparlers entre MM. Dieny, préfet, et 
Bouveri. maire, continueut plus fréquents. Ils 
flnt certainement trait à l'établissement d'un 
et te» 8- 
vistes. Mai. il n y toujours aurune solution. 
Depuis l'apparition des froids rigoureux, cer- 
taines personnes, qui manquaient de oharboc, 
avaient cru devoir ouvrir un enantie!1 d'extrac- 
tion il rlécouvort au lieu dit « les Toits », sur la 
commune de Blnnzy, où la houitie se trouve 
presque il tleur de terre. 

L'niitoi'iUJ sVsl de cet état de choses, 
et nous apprenons l'arrestation d'un nommé Bo- 
linot, cor,«i'léré, par la police, comme ayant di- 
rigé cette extraction. 

D'ailleurs, le travail dont il s'agit n'était pas 
sans danger. Samedi dernier, deux hommes ont 
été ensevelis sous un éboulement. 

MM. Chaltnauùrier, saerélaire général du Syn- 
dicat, Merzet et Meuiieu, membres du bureau, 
délégués par leurs camarades à Saint-Etienne, 
sont partis ce matin au train de 9 h. 30. 
M. Maxonce lioldes a quitté momentanément 
Montceau. au train de 2 heures, pour aller faire 
une conférence a Lyon. Il sera de retour pour la 
réunion de dimanche. 

A CHALON-SUR-SAONE 

(0e notre cêrrtspondant particulier) 

Chalon-sur-Saône, 23 février. 

L'aspect tle Chaton ne s'est pas sensiblement 
Hïodillù depuis deux ou trois jours. 

Aucun fait saillant, aucun incident n'est à si- 
gnaler. 

Le commerce a repris un peu de son essor 
accontumé. 

Une ciuquaniaine d'individus seront encore 
poursuivis trente mandats de comparution ont 
déja été lancés et NI. Patron, juge d'instruction, 
procède en ce moment à l'intcrrogatoire des in- 
dividus soupçonnés. 

Le Petit Greusot ouvrira lundi ses portes avec 
400 ouvriers sur 

Les jours suivants on reprendra les ouvriers 
strictement indispensables qu'exigeront les be- 
soins du service après ta réorganisation défini- 
tive. 

Le directeur a déclaré que l'usine avait fonc- 
tionné pendant l'hiver avec hommes de plus 
que le nombre cécossairc pour le travail. 
Trois cents exclusions provisoires sont pro- 
bables. 

L'usine GiUlaml excluera environ quarante 
ouvriers, réduisant également le personuel au 
strict nécessaire. 

Séance du samedi février 1901 

La séance est ouverte à trois heures, sous la 
prér'iiinnre de M. Fâlliér»*. 

M. Cailiaux, ministre des Finances, dépose le 
projet (le budget pour 1S01. 

M. Boulanger dit qu'en l'absence de M. Anto- 
nin Dubost, rapporteur général, indisposé, il a été 
chargé par la commission des finances de pré- 
senter le rapport au Sénat ce rapport est bref, 
la commission ayant délibéré au fur et à mesure 
que la Chambre statuait sur les différents cré- 
dits. {Voix nombreuses Lisez! lisez 

M. Boulanger donne lecture de son rapport qui 
conclut à la îutiilealiou des votes de la Cham- 
bre sauf un cerhiin nombre de chapitres du bud- 
get des dépenses et d'articles de la loi de Fi- 
nances. 

L'urgence est déclarée. 

La discussion immédiate est ordonnée. 
M. Chaumié, sur le chapitre 7 du ministère de 
la Justice, dit que deux modifications avaient 
été apportées à ce chapitre par le Sénat. La 
Chambre on a acepW une et rejeté fautre. 
ChaumIA propose de rétablir cette dernière 
pour qu'il soit possible de créer à Lyon et à 
Paris un certain nombre de postes de conseil- 
lers. 

M. Monis, ministre de la Justice, demande au 
Sénat d'accepter In vote île la Chambre, l'accord 
se fora ainsi facilement entre les deux assem- 
blées. 

W. Chaumié insiste pour le maintien du texte 
primitivt-niout adopté par le Sénat. 

Malgré une intervention du ministre des 
finances, le Sénat, par voix contre 109, 
maintient son premier texte. 

M. Doandrai*, sur le chapitre 96 du ministère 
de lit Guerre, demande au Sénat d'accepter le 

Et puis les frasques des jeunes peintres 
échappés comme de petits poulains dans le 
Corso. Hein Jean, c'est bien comme ça qu'on 
dit, n'est-ce pas, Il le Corso ̃>. 

Oui. 

Eh bien ces frasques-là, je m'imagine 
que ça ne regarde pas les petites filles. même 
celles qui vont aux cours du collège de 
France. 

Et il y eut dans les yeux bleus de Denise 
un rayon. cette fois un vrai rayon de joie 
quand elle entendit Jean répondre en haus- 
liant les épaules 

Ah! les aventures! Est-ce qu'on se 
souvient seulement de ws bètises-là. quand 
on rentre ici. dans votre affection. dans 
votre cœur. 

Et c'est ainsi que Jean Tavernier revint 
après teois ans, dans cette rue Chaptal ou il 
allait, auprès de son père, de son maitre, 
comwencer sa laborieuse vie d'artiste 
maintéeant armé pour la bataille et pour la 
victoire. 

Quand on déballa, quand on tendit sur son 
châssis, dans l'atelier, cette Imperia, cette 
toile qu'il rapportait de Home, quaad on la 
piaça pour lui donner les dernières touches 
-celles qui précèdent l'envoi au Salon, ce 
fut dans cette maison de la rue Chaptal ua 
événement d'importance.' 

Miehel avait dit 

Monte la toile tout seul. Je ne veux la 
roir que lorsqu'elle sera dans sa lumière et 
dans son eadre. C'est alors seulement que je 
veux en éprouver 3 impression soudaine, 
celle que subira le,public auquel tu vas la 
montrer. 

De sorte qu'il av*it laieeé Jeaa, tout seul, 
afteae«r eela à m gulae. 

crédit de francs voté une grande majo. 
rite par la Chambre, pour donner aux soldats 
une ration de vin. de cidre ou de bière. 
X. «««langer ait que lacompiMkm des finan- 
tes estime qu'il est très dangereiw d'adopter un 
crédit qui conduirait t une dépea&e eousidé- 
rable. 

1,'aBaeridemeat de M. Deandreis est adopté par 
148 ««ta contre 112. 

Le.pitre 26 se trouve 'ainsi porté à 59,88i,852 
franc», chiffre voté par la Chambre. 

Toutee les autres uioéiflautions voUes par Ia 
Chambre »ost at^ceptées par le Sénat. 

a. de qui 041 déclare qu'il ne votera pas le 
budget parce que les dispositions relatives au 
régime des successions eonttennetrt en çerjne 
une véritable révolution sociale (Très bien a 
droite.â 

L'ensemble du budget est adapté par 2J& watt 
contre I. 

La sésaee est levée à cinq heures quaraule- 
cinq et renvoyée à demain lundi trois heures. 
'UN ALCOOLIQUE QUI TUE SA FEUE 
(Dc notre correspondant particulier) 

Saint-Lo, 23 février. 

Ua mandat d'arrêt vicr contre 
un nommé Maiio-Joseph i avoir 
assassiné sa femme, Julir-! --av. 
Il a été écroué ce matin iL 14 aauôa» «l'arrêt 
de Saiot-Lu. 

C'est après l'autopsie de la victime, faite par 
le docteur Kauiine, que 1 ari-estation a été opé- 
rée. 

Hue, originaire d Aunay-sur-Odon, est àgé de 
trente-six ans. Sa victime en avait toente-trois. 
L'attitude de l'inculpé a été déplorable. Alcooli- 
que invétéré, il prétend ne se souvenir de rien. 
C'est leur jeune enfant, âgé de six ans, qui a 
trouvé sa mère morte, étendue près du fit sur 
lequel le père, en complet état d'ivresse, dormait 
profondemeat. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
TAILLEURS ET COUTURIÈRES 

Le mouvement gréviste a continue, hier, sans 
incident notable. Aucune propagande n'a été 
tentée dans la matinée et l'après-midi, auprès du 
personnel fidèle aux ateliers de la rue de la Paix 
et de la Chaussée-d'Aotin. 

Au meeting de la Bourse du travail.nne lettre 
intéressante, émanant du syndicat des tailteurs 
de Bruxelles, a été tue. Les ouvriers de la capi- 
tale beige envoient, en même temps que des 
conseils et des encouragements, une somme de 
50 francs aux grévistes parisiens. 

Les directeurs d'une grande maison de la rue 
de la Paix ont fait demander une entrevue au 
comité de la gréve, pour établir les conditions 
d'une entente. L'annonce de ce premier avan- 
tage a motivé de chaJeureux applaudissements. 
Le trésorier Ju comité de grève, NI. lx>urdin, 
a lu une longue liste de secours en argent en- 
voyéq par les syndicats ouvriers. Il donné en- 
suite l'assurance que les fonds possédés actuel- 
lement par les grévistes suflisaient -a assurer, 
en cas do besoin, les ressourees nécessaires à 
de longs jours de résistance. 

Dans la soirée d'hier, les grévistes sont allés a 
Montmaitre, où la Maison du peuple donnait 
une soirée artistique à leur bénéfice. 

Pour aujourd hui, la corporation est convo- 
quée à la Bourse du travail, à deux heures de 
1 après-midi. 

LA CRISE COMMERCIALE DE 8AOJT-0DEN 
Ainsi que nous t'avons annoncé hier matin, les 
délégués de l'Unibn du commerce et de l'indus- 
trie de Saint-Ouen, se sont rendus hier chez M. 
Walter, député de Saint-Uems, pour lui trane- 
mettre l'ordre du jour voté la veille par l'as- 
semblée. 

Déjà les membres du comité des commerçants 
dont les intérêts sont plus directement menacés 
par la fermeture de la Raffinerie, avaient eu une 
entrevue avec M. \Valter, qui s'occupe active- 
ment de cette affaire et leur a promis d'interve- 
nir personnellement auprès de M. Waldeck- 
Housseau, p-ésident du Conseil, pour plaider au- 
près de lui la cause des ouvriers et des petits 
commerçants. 

Il est probable que M. Walter rendra compte 
aujourd'hui, dans l'assemblée générale de tous 
les intéressés, qui aura lieu à Clichy, salle des 
Fêtes, du résultat de son entrevue avec le mi- 
nistre de l'Intérieur, qu'il a dû voir dans la soi- 
rée d'hier. 

LE COMITÉ GÉNÉRAL DES MINEURS DE FRANCE 
On nous télégraphie de Saint-Etienne 
C'est ce soir que le comité national des mi- 
ueurs de France s'est réuni à Saint-Etienne. 
Le comité, créé lors du dernier congrès des 
mineurs, se compose de deux délégués de cha- 
cun des bassins miniers de France. 

Cette première tentative du groupement de 
toutes lea forces minières sera das plus intéres- 
santes à suivre. On dit que les délégués des 
bassins du centre viennent avec la resolution 
de voter la grève générale immédiate. Par contre, 
ceux du Nord, du Pas-de-Calais et de la région 
du Midi ne considéreraient pas cette mesure 
comme opportune. Quant aux mineurs de la 
Loire, leur situation a été améliorée l'année der- 
nière par la sentence arbitrale de MM. Jaurès et 
Gruner, et ils sont, en immense majorité, hos- 
tiles à une nouvelle grève. D'ailleurs, les diffi- 
cultés qui s'étaient élevées dans ces derniers 
temps entre les Compagnies et eux peuvent 
être considérées comme aplanies. 

La lutte sera très vive. 

Le comité est entré en séance te soir à quatre 
heures. 11 est question de ne faire, jusqu'à non- 
vel ordre, aucune communication à la presse. 
La réunion sera privée. 

L'allure des délégués est calme. Les bassins 
représentés sont les suivants Pas-de-Calais et 
Nord par MM. Evrard et Bexant; Saône-et-Loire 
par MM Chalmandier, Mculien et Merzet; la 
fédération du Centre par MM. Buvat et Gomot; 
la fédération du Sud par M. Joucaviel la fédé- 
ration de la Loire par MM. Escalier et Mure. 
Le comité tient séance dans la salle du pre- 
mier étage de la Bourse du travail. 

La séance a été consacrée à l'examen de la 
situation générale des mineurs. Aucune décision 
n'a encore été prise. 

CONGRES DES MIIfEUSS DU PAS-DE-CALAIS 
M- Basiy, député, président du Syndicat des 
mineurs du bassin houiller du Pas-de-Calaid, 
vient de convoquer les délégués à se réunir eu 
un congrès qui se tiendra à Lens le dimanche 
3 mars prochain. 

Parmi les questions à l'ordre du jour figurent 
celles relatives aux décisions du comité fédéral 
et au reuouvellement du bureau. 

Ce congrès présente un certain intérêt. en rai- 
son des bruits de grëve générale qui circulant 
daus les bassins du Midi. 

A SAINT-ÉLOY 

De Clermont-Fcrrand 

Les grévistes ae Saint-Eloy viennent d'adrosprx 
à tous ILS députés du Puy-de-DOme. une lettre 

Et ce n'est que lorsque ï Imperia fut en 
place qu'ils arrivèrent tous. 

La toile toute vibrante on aurait dit 
toute chaude encore de cette atmosphère lu- 
mineuse dans laquelle il l'avait peinte, la 
toile était là. avec. au milieu, la tache de 
lumière, d'ambre et de nacre. la tache 
exquise qui paraissait jaillir de ce corps aux 
transparences fluides. 

Oui, elle était exqui3e cette bruue triom- 
phatrice, cette belle Imperia que le somp- 
tueux contraste des brocarts des princes de 
l'Empire et de la pourpre des prin«<H du Saint- 
Siège semblait rendre plus ambrée, plus na- 
crée et plus lumlneuse encore. 

C'était d'uno somntuosité magique. d'un 
charme infini. 

Et dans le silence de tous, c'est Michel qui, 
d'uue voix dont il s'efforçait de ralaere la 
profonde émotion 

C'e»t très beau, Jeaa. très beau. Cela 
fait songer aux tons dorés du Titien et cela 
rappelle en même temps les chairs coulantes 
du Cortège. 

Tu n'as pas perdu ton temps en Italie, 
mon cher enfant, tu y aS appria ce qu'on 
n'aurait pas pu t «useiguer ici les chaudes 
trausparùucei des objets vus à la lumière de 
là-bas. 

Non. l'atmosphère de Paris ne dore pas 
les chairs comme cela. Je te félicite, mon 
enfant. Dans la superbe ordona.wce de 
ton tableau, cette créature est infiniment 
belle. Jean, je suis fier d'être ton initiateur. 
Car à présent tu es un maître. 

(lui, répétait âpres lui Germain», c'est 
très beau. t'est très beau. dune séduction 
étrange. 

Et, comme J«a&un peu 4tonaé 4u silence 
de itenise s* «eMuroatt ver» elle, il la vit, un 
peu pâle. regardant avidement. méoUani- 

les priant d'agtr près de ipsuverneasent pour 
que celui-ci prantuce la déehéAnee de ta Com- 
pagnie de ChàttUen-Commentry, conformément 
à l'article ii de la toi de 1810. 

La situation est toujours calai?. Les grévistes 
reçoivent de oosièreux saoeurs, ma» U misère 
est grande. 

THKATHK BS LA REHAÏB9ASCK. Le Liseron, 
pièce en trois acu-s. de M. Uaniel Riche. 
Voici une pièce contre te mariai. Parfartc- 
n.Mit! Cela ua noue ftoange guère.Cest incroya- 
ble -ee que l'on a écrit de pièces contre le ma- 
fiafte.-U ne s'ea porte pas plus mal. 

Ceux jennes peintres, Georges Sormières et 
Ernsst Margei»! oot pour naai&r«B8tui leurs mo- 
dèles, Miles Régine et Zoé. Les mœurs, dins le 
monde de la peinture, sont ana relâchées. On 
peut ne pas s'en indigner et se contenter indui- 
gemment d'en sourire. On n'avait pas encore 
songé à proposer ces moeurs en exemple. C'eat 
pourtant ce que f.iitM. Dauiai lUohe. 

Georges et Régine, Ernest et Zoé étaient com- 
plètement heureux tant qu'ils vivaient en conru- 
».s ont la funeste idée de se marier. De- 
̃;r fatal où its eot commis la folie de 
i .tcrer leur anion par le maire et le 
curé, ils ronlent dans un abtme de eatastro- 
phes et de désolations. Régine et Zoé, comme 
l'Olympe d'Emile Augier, sont dépaysée» et 
s'ennuient dana le milieu nouveau ou le ma- 
riage les a introduites. Mais elles n'ont pas, 
comme Olympe, la no.stalgie de la boue. Loin 
de là, ce sont des parangons de vertu, suivant 
la eoututne bien connue de tous les modèles et 
de toutes les griàettes. Tout le mat vient de 
leurs maris, de ce monstre de Georges et de cet 
abominable Ernest qui ont le mauvais goût de 
tromper leurs excellentes petites femmes pour 
des coquettes du grand monde. Les deux petites, 
ayant acquis la preuve des trahisons dont elles 
sont victime?, demandent et obtiennent le di- 
vorce. 

Dès lors. l'obstacle aa bonheur a disparu. Rien 
ne s'oppose. plus puisqu'il,; "ma- 
ries a ce que Georges et R< /'oé 
recommencent à être heureux i-si 
s'empressent.ils de se réconcilier etde reprendre 
joyeusement l'union libre dont ils s'étaieut si 
bien trouvbs avant leur expérience matrimo- 
niale. 

Tel est le sujet, assurément discutable, et 
peut-être un peu puérit. Mais il est traité avec 
beaucoup d'agrément et d'esprit, et la pièce, 
thèse à part, a de quoi plaire au public. Elle est 
d'ailleurs bien jouée par MM. Gauthier. Guyoa 
ti's, Mmes mana Duhamei, Eveline Janney, etc. 

MONTCORNET. 

BRÛLÉE VIVE 
Les habitants de la rue Mignon, à Champigny, 
ont été. dans la journée d'tuer, les spectateurs 
d'un terrible, ace. lent, dont la victime est une 
jeune personne de vingt-cinq ans, Mme Léonie 
Viala. 

Vers une. heure, des cris de douleur se fai- 
saient entendre et une femme, les vètements et 
les cheveux en flammes, véritable torche vi- 
vante, descendait la rue, activant par la vitesse 
de fa course, le feu qui la dévorait. 

Plusieurs voislns sortirent <U) chez eux Il la 
hâte, mais la malheurcuse, affolée, leur échap- 
pait et continuait sa course. 

Quelques minutes encore et la jeune femme 
était irrémédiablement perdue quand un coura- 
geux pansant, l'aperÇut, enleva son manteau, 
1 en enveloppa et lp roula sur le sol II put ainsi 
non sans se brûler grièvement aux mains, étouf- 
fer les flammes qui l'entouraient et l'arracher à 
une mort atroce. Aidé des voisins de l'infortunée 
qui s'étaient laneés à sa poursuite, le vaillant 
sauveteur conduisit Mme Viala h son domicile 
7 6iF, rue Mignon, où le docteur Nau, mandé en 
toute hdte, lui donna les soins tes plus em- 
presséj. 

L'état de la jeune femme Inspire de vives in- 
quiétudes, elln estprofondément brûlée à la poi- 
trine, aux bras, à la figure et Il la tête. 
M. Paraet, commissaire de police deJoinvHle- 
le-Pont, informé de ce grave accident se rendit 
immédiatement sur les lieux et ouvrit une en- 
On croit que Mme Viala se chauffait près d'nn 
poêle rouge, qui a communiqué le feu à ses vête- 
ments, 

TENTATIVE D'ASSASSINAT 
(De notre correspondant particulier) 

Cherbourg, 23 février. 

Un individu se présentait dernièrement chez 
Mme veuve Dubost, fruitière au hameau l'Ks- 
tourmy, à Valognes, et demandait l'hnspilatité. 
En récompense de ce service, il promettait de 
faire vendre au plus haut cours 1·s fruits à cidre 
que pouvait encore avoir chez elle Mme Dubost. 
La veuve, qui le connaissait, accéda à sa de- 
mande et lui prépara un lit. 

Tandis qu'elle procédait à cette opération, l'in- 
dividu la saisit brusquement à la gorge en lui 
dtsant 

Si lu ne me donnes pas tout oe que tu as 
d'argent, tu es morte 

La malheureuse lui tendit les 10 francs qu'elle 
possédait, suppliant le misérable de ne pas lui 
faire de mal. Quand celui-ci fut en possession 
de cette sommo il se dressa devant la pauvre 
femme et lui dit 

Maintenant tu vas me dénoncer; eh bicn! 
non! 1 Il f4Ut que tu y passes je vais te tuer et te 
brûler. 

Et le gredin se jeta sur elle, la frappant et la 
piétinant avec la dernière brutalité. La malheu- 
reuse, couverte de sang, giflait bientôt après, 
inanimée, sur le parquet. 

Croyant l'avoir tuée, l'individu sortit non sans 
avoir, derrière lui, fermé la porte à clé. 
Revécue à elle, Mme veuve Dubost a pu don- 
ner le nom de ce triste personnage qui est acti- 
vement recherché. 

C'est un nommé Guillard, &gé de vingt ans, 
ayant déjà subi plusieurs condamnations pour 
vu!, qui, depuis cette tentative, n'a plus reparu 
dans le pays. 

LES TRIBUNAUX 
SOLDAT KOK« E\É 

Le conseil de guerre du 9' corps d'armée a 
cofidamné à dix ans de travaux publics un cava- 
lier du 3' cuirassiera, nomme Duconsuil, qui, le 
2A janvier dernier, avait frappé de onze coups de 
couteau le planton qui voulait l'empêcher de 
sauter le mur. 

Rentré ensuite dans ta chambrée il avait saisi 
son sabre et avait menacé tuercoux qui ten- 
teraient de s'approcher de lui. Trois de ses supé- 
rieurs furent de sa part l'objet de menaces. Du- 
conseil avait déjà subi de nombreuses rondam- 
nations; Il était entré au régiment depuis quinze 

ment. cette Impéria si belle. si insolente 
sur les satins de son lit royal. 

Eh bien, Denisette. 

Et la jeune fille, sans répondre d'abord. 
puis avec une soudaine. une irrésistible im- 
pulsion de colère. on eût presque dit de 
colère haineuse 

Oh cette femme. eette femme 
Oui, faisait Michel toujours absorbé par 
la contemplation du tableau, il y a dans son 
regard. dans son dédain. dans sa hauteur 
de grâce provocante. il y a l'évocation de 
toute cette époqne de faste. de sensualité. 
de renaissance païenne. 

Il y a là- 

Mais, d une voix étrangement altérée, d'rme 
voix étrangement frémissante, Denise l'inter- 
rompit 

Il y a. il y a la créature de perdition. 
il y a 1 ennemie. Oh! cette femme. je la 
hais! 

Et, farouche. les narines vibrantes. avec 
un orage dans ses yeux étincelants, miss 
Tempête sortit brusquement. 

Et jamais plus quand on la retrouva cal- 
mée, souriante, comme oublieuse de sa bi- 
zarre équipée jumats plus Denise ne vou- 
lut donner son opinion sur la Belle Impéria 
du tableau de Jeaa. 

Ce fut au salon un énorme, un retentissant 
succè-. Du jour au lendemain, le nom de 
Jean Tavernier était révéié au grand public. 
Da jour au lendernùn te jeune artiste était 
coté comme un dias maîtres du lendemain. 
Son tableau était acheté par l'EUt poux le 
musée du Luxembourg. 

Et Michel: <•̃ 
V'o4là un crikie 4éftat, mnn Jeanaot. 
mais ce n est encore ou ua débat, 

jours, venant de subir une condamnation si » 
ans de travaux publies. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
:au en faveur de 
TOMMBan qui, le 7 janvier dernier, au cmirs 
d'uMP^fixe, tua le cuirassier Lucien Dô&nn- 
«. tterrueand a été çoitti#re comme ayant 
en mit de légitima defeaa*, 
huitième cham; 'tonnelle. 

pation de coup:- .i?s sur (;¡, 

sa femme, a ùî£ ^u«Lw wjoj da 
prison. 

Un sieur Jacquiot, surpris ces temps derniers 
commettant sur une tombe dn cimetière de Le- 
vaHois-Perret une profanation, a été eomiamné 
hier dix-huit mois de prison pnr la huitième 
chambre correctionnelle. 

Mme Uarry, qui a comparu hier devant la 
coût' d'assises Je la S\iim iir vitriolé la 
maîtresse de son mari, a ".io. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Sur la proposition du ministre de l'Intérieur, 
sont nommés chevaliers dans t'ordre de la Lé- 
gion d'honneur 

MM. Jammette., commissaire à Belfort; Fis- 
cher, commissaire à Avriceurt Jouviou, éco- 
nome au collège Roilin: le docteur Josset. ad- 
joint au maire du dix huitième arronriissenMnt; 
Mme Gagneur, publiciste le docteur Vaissello, 
Qiédecin à Paris le docteur Guglialui, médecin 
à Oran. 

Le personnel militaire et civil européen et in- 
digne de la mission Foureau.Lamy, recevra la 
médaille coloniale, avec agrafe d'or,aur laquelle 
sera gravée cette inscription Mission saha- 
rienne •. 

Au lournat officiel paraissent, ce matin, de 
nombreuses nominations aux grades de com- 
mandeur, officier et chevalier, dans l'ordre du 
Mérite agricole. 

Le roi des Belges, accompagné d'une suite 
nombreuse, est arrivé hier à Nice où il se pru- 
pose do faire un séjour prolongé. 

o 

De Nîmes, on annonce la mort de M. Avon, 
évêque de la Guadeloupe. 

L'archiduc Rénier d'Autriche et l'archidu- 
chesse sont arrivés hier à Cannes, venant de 
Vienne. Ils sont descendus à l'hôtel Bristol. 
Leur séjour serade quelques moi». 

o 

Au cours d'une réunion qui a eu lieu hier au 
Grand-Hôtel, s0us la présidence de M. Mézièrea, 
membre de l'Académie française, on s'esi oc- 
cupé du monument à élever, Pans, ï la mé- 
moire des AisifieGs-LoiTdtns murts pour ta 
patrie, 

La souscription ouverte précédemment à cet 
effet a déjà produit francs. 

Nous relevons parmi les premiers souscrip- 
teurs, M. Félix Faure est M. Emile l,onbet, le 
ministre de la Guerre, le conseil supérieur ac 
la Guerre, le conseil municipal de Paris, plu- 
sieurs conseils généraux et municipaux, ate. 
La souscription a t'ié autorisée le 7 décembre 
dans l'armée, où elle obtient un succès tout 
particulier. 

Les souscriptions sont reçues au siège du 
comité d'exécution du monument, 8, rue Lavoi- 
sier, ü Paris. 

La Société amicale des anciens élèves de 
Saint-Cyr donnera son bal annuel dans les sa- 
tocs de motet Continental, samedi prochain, 
2 mars. 

Les employés etfonctiounaires des services de 
l'architecture, qui ont collaboré à l'Exposition 
universelle, ont résolu d'offrir à leur chef, M. 
Bouvard, un témoignage probant de leur grati- 
tude. 

Mardi prochain, ils se réunirent à la Bodi- 
nière, en fête tout intime, et là offriront au dis- 
tingué directeur des travaux de la Viile une 
plaquette d'er qui est un petit chef-d'œuvre de 
gravure en médaille. 

Elle représente à l'avers le portrait de M. Bou- 
vard au revers elle porte la vue perspective de 
l'avenue Nicolas Il et la date de son inaugura- 
tion. 

Cette plaquette, œuvre de M. Chaplain, n'a été 
tirée qu'à exemplaire unique celui qui sera re- 
mis à son titulaire. 

La matinée à la Bodinière comportera deux 
joyeuses pochades de Georges Courte H ne, et 
quelques numéros sensationnels. 

Deux conférences extrêmement intéressantes 
ont été faites hier aux membres de la Société 
de Géographie, daus4* salle des séances de leur 
hôlol du boulevard Saint-Uorrnain. 

Un missionnaire, M. Je in Pionnier, a parlé 
avec une compétence et un agrément oratoire 
indiscutables des populations autochtones de la 
Nouvelle-Calédonie et des Nouvelles-Hébrides. 
Le conférencier a longuement parlé de la féro- 
cité et de l'inintelligence de ces peuplades au 
milieu desquelles vit depuis plus de trente ans, 
puis il a entretenu ses auditeurs de la flore et 
de la faune de ces Iles volcaniques et a inxisté 
sur l'intérêt que présenterait leur colonisation. 
M. Jean Pionnier a été très écouté et très dp. 
plaudi. 

Avec le second conférentier, les membres de la 
société de Géographie ont tenté, figuralivemtsnt 
parlant, une excursion au Pote Sud. M. lior- 
cligrevink est en effet l'un des rares explora- 
teurs qui aient dépasrc au cours de ce voyage 
le point atteint, en par le célùbre naviga- 
teur anglais sir James C. Ross, qui découvrit la 
terre Victoria. 

En M. Borchgrevinck, qu'accompagn aient 
de hardis collaborateurs. MM, Bernacchi Colbeek, 
météorologiste; Ktoystad, médecin; Evans et 
liansa, géologues, atlréta, grâce a la générosité 
d'un savant, sir G. Newnes, la Souilurrn-Cross, 
qui les conduisit jusqu'à la terre Victoria. Quatre 
matelots se joignirent à l'expédition, iorle ainsi 
de dix personnes. 

Alors, mon garçon, à l'ouvrage pour la 
suite au prochain numéro. 

A l'ouvrage. 

As-tu un projet? 

J'en al dix. J'en :il cent. 

J'espère bien, oom dune pipe! Mais 
un projet plus débrouillé que tes autres. 
déjà uu peu médité. un peu cherché. 
Je vais toit. Je vais me rappeler. 
Ce seeâ un tableau de chevalet? 

Sans doute. je ne peux pas compter in- 
définiment sur l'Etat pour m'acheter ma pein- 
lure. Alors, il faut rétrécir le cadrc. pour 
que les particuliers puissent f«ire entrer nies 
tableaux Chez eux. 

Ah ce n'est pat ça que je voudrais te 
voir faire. 

Quoi donc? 

Tu me parais armé, à présent, pour 
peindre mieux que des tableauiins daus des 
cadres. Tu procèdes des Véoitieua dont tu as 
retrouvé comate un reflet de couleur et de 
hardiesse. lts ne perdaient pas leur* Lumps, 
ceux-là, à des macliii.eUes .qu'on accro -ne 
dans un coin de salon ou de galerie. Ils fai- 
saient de la décaration. grande. somp- 
tueuse. splendide. 

Ils avaient des palais à décorer les 
palais de leur» patricien* Maintenant il n y 
a pius, pour acheter notse peinture, que d**s 
bourgeois qui ont peur de se laisser envahir 
par de la couleur blonde. 

Non, mon garçon. n f t encore. Pieu 
merei, qtieiqaes patriciens. sinon par ta 
naissance. du moins par la fortune. mais 
enfin qui font de cette fortune un noble usage. 
Tiens. veux-ta entreprendre uae œuvre 
digne de toi ?. 

Tu me le demande! 1 

Rh bien, je sa aux portes de Paris ut 

Là, ils furent déb&rquls et, an an durant, 'la 
19 février au janvier vécurent aur 
ecs terres désolé®. ï'- nirent au prix de 
SOuSranoos inouïe» < ations sans nom- 
hre iro pniBt situé par ..t.r< de latitude, dépu- 
int ainsi de trente-neuf st?condes le point et- 
trême attû«t par tir !̃•»•- "̃ !>̃ njint qu. 
nul jusqu'ioi n'avait 

Pn Eu- 
-rUi-'iit 

•: ̃ ̃ i .e.ij, ih'4 
scHtiiliii'! plus haute valeur, de» 
répétions zot ot m6me un herbie! 
̃̃.m fort nehc, eu raison de ta rtreté de- 4t 
itioii M. Borchcrre-vinck. qui s exprima 
Jàemcnt U.i 
•̃rornpu laudissemenU de 

ste» i jhl-i(u*8 qui. mialfiutat, lui ont 
lait «ae ovation. 

Les obsèques de M. Arman ont ea 
lieu il Toulouse, hier matin à ̃ 

Le o imuUU las iumaour*. Va aag- 
tègi i. suivait <<̃ char funèbri; qui ̃ii*- 
panisa. ut .sous !<s* <v 

Les curions du ( ( tenu* par U> re- 
!i!-(^enU.nt du ̃ >llr M "̃ 
ai il, de la Ci- 

politique dit ta fcimcnc; Oaiimer, aint'ieur as 
l'Etole dos Beaux-Acte. 

Dans te cortège, on remarquait le pré/et, le 
maire, l«8 adjoints, le conseil municipal et de 
nombreux r,>nir-,ur.uit^ de u presiw. 

Au ri m iul été proBoncd* 
par MM. il, sénerri des Beaux- 
»".ié du mmslre da l'Instruction ;>u- 
Ui'Ip McndÈs, au nom de la Société 

'ires. Silvain, au nom de M. Cia- 

iniédie-Prançiise, Draud, pour i* 
VcjH'cl:c. lu maire de Toulouse. Uilinwr, aU aona 
de l'Bcole des beaux-arts de Toulouse. 

ii ir.s un salon, pendant la morceau de piiUi). 
Uu auditeur, en extase 

Mùi, cette musique me transporte. 

Son voisin, il mi voix 

Oh si elle pouvait me transporter aussi 
autre parti 

LA TEMPÉRATURE 
/>im,?' •̃ de rannfe. US' jottr 
de u, 

l.rv, ,i okcher ci k. H. Ltvtr 
la r.intnff à tfh. 00. 

Le temps a O'ié couvert pendant toute la Journée 
d'hier. 

Dl- i iri. i -̃̃'• 'iieat 
(les Ii' ̃•̃'̃̃ 

Ut.i Tis; :u!im: •( 
6n AJKurie. 

Lu vent est faible du nord ouest sur la Miuvîm', 
ii nu tort ii i>nuc rsî *-t EHU'd j>Ur 
rai de la 

La -tait 
CC Il, 'M, 
«I.. i 

On notait • mont 
ftoual. Il su m. 
Bu France, un u-iui>» iiiuija-u.\ PU -îin* 
froid nat probable 

est belle sur la Manche- at roeeaa, imuiouse on.. 
Méditerranée. 

Variations atmosphériques du 23 février, l'hôtel 
du Petit Parisien 

HKUHM BAROMSraa T1IERUOMKTRB 
A 8 h. matin 7(t? -le t* au-dasiw* de • 
Midi m ̃/• :*̃ 

Il, soir ni •'• ♦• 

Minuit "S5 •/• *• 

NAVIGATION FLUVIALE, .3 février, 7 heur« 
du matin 

HAurt.-SKmï- Pont de Seine, à Monterewi, \'M; 
éclusf de VaivmiftB, 2"i3, pont de Meluo, peat 
de Corheil, !•(»; écluse de Port â-l'Anirlaf», S-37. 
MAitwB. –Ecluse de Cuinlorcu. écluaadtt Cha- 
Urert, 2"i!i; écluse de Cliaruutou, ïti. 

Ba.i>8k-Skinë. ̃- Ecluse du canal Saint-Martin, l*5f; 
pont de la Teurnelle, pont Ropal 2"S7 écluw 
rtc Surosiii-s. i-47 barrage dr Bezon», *«9« (ioni d* 
écluse de Méricsurt, 

Harrage de Vinette, 

LE FROID 

La tpmpiSratnre reste exlrCmoment rigoureuse 
dans certaincq ̃̃̃'̃̃̃<"•* 

A Paris, le hier moins vif que du- 
raut 1cs jour;' >Kiilet>, mai> la tempéra- 
turc élément ;i! rsla 
ban s à enre,; ore 
tjuei^in:» in;i"iin:!iL?. A cuarentoo. ;ny, 
à ClicUy, notamment, des cas lion 
pulmonaire, occasionne» par le fru; en- 
DANS LES DÉPARTEMENTS 
iîônnevllle, t>^ février. 

Le thermomètre est descendu, c<Hte nuit, 
21 degré». 

A Ciiamonix on relève 34 degn!s. 

Ge temps, qui est toujours très beau, ne lais» 
pas espérer un prochain changement. 

Uayoone, février. 

On a trouva, hier, sur la plage de la Chambre* 
d'Amous, le cadAvre d'un «andalier nommé Bu»- 
quel" qui avait succumlji: il une congestion d4- 
terminée par le froid, a}>rui> une toiruc passée 
dans les cabarets. 

Angers, 83 février. 

Un froid tris vif continue à sévir dautï la r6- 
gion. 

La Loire charrie d'énormes glaçons. 

Un vieillard de quatre-vingt-cinq ans, Louis 
Marchand, demeurant chez se» enfante à la Mar-- 
ctiandaie-d'Augrie, été trouva mort de froid 
dany un petit chemin voisin de la ferme qu'il 
habitait. 

Limogea, 23 février. 

Le froid continue à sévir dans notre région 
avec la plus grande intensité. Tous tes cours 
d'eau «nnl gelés. 

Dins certaines partie» de la Creuse, notam- 
ment dans 1 arrondissement d'Aubusson, la 
neige est tombée en si grande quantité qu'en 
plusieurs endroit elle a une épaisseur de utt 
mètre et demi à deux mètres. 

On signale de nombreuses morts occasionnée» 
par le froid. 

Le nommé Michel Huby, du village de Pbuta- 
net, commune des Kaux-la-MonUgne. qui B'éUit 
rendu Oentioux pour y tirer au sort, a la place 
de son fils, n'a pas reparu a son domicile. 
Taut fait supposer qu'il a succombé a une coo- 
gestion causée par le froid et que son cadavre 
été recouvert par la neige. 

habitant'' ont, pendant plusieurs jour», 
fait des recherches, qui sont restées vainw, pour 
retrouver le cadavre du malheureux Hoby, qt|i 
était veuf et père rie cinq enfants. 

A Flayat, le nommé Louis Gouyon, kfré de 

chbteau dont le grand «alort une pièce Im- 
mense comporte un déeor royal. 

Ce décor ?. 
Est à taire. à refaire plutôt. car ce 
château date de Louis XIV et c'est Miguard 
qui avait décoré ce salon. Un Incendie a dé- 
truit l'œuvre du vieux maître. Si tu veux,' 
on t'offre de le peindre. tout entier. 
Mais. Corne: 5-lu? » 
ïM«r, «u «alwi. maître deee *hâ-' 
teau avec qui je me suis rencontré devant ta. 
toile, c'est lui qui m'a dit de t'en faire U pro- 
position. 

Qui c'est, ce grand seigneur t 

Le baron Duprez-Uorel. 

1-e financier 

Cn grand seigneur de fraîch" date. 
l'o-^ib'r-. m .'îi sa fortune est immeaga 
l'eu, mai» aibcï puur l'avoir assuré cette 
bonne aubaine. 

Et il faudrait exécuter cela 

Tout de suite. 

Dès que tu auras terminé ici 
Tout près de Paris, alors 

Une demi-heure de chemin de fer. une 
demi-heure à pied. U '«dlleur*, tu serais logé 
au château. 

Oh mats je pourra m'e»quîver?. 
A chaque instant. C'est utriquemcnt 
pour faci! ̃ î>: le Uaroa l'offre 
rhospftaî ̃ u, mon garçon, elle 
Et puis, fit-il ou clignant de l'œil, je 
crois fort que la-bit tu ne t'embêteras pas 
précisément. 

(A mwre.) Paol Bsrtkat. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

]Le f*etit J^âVisierî 

ai–- 

eoiian' 'iria, originaire de Saint-Orudoux- 
«le Ch. été trouvé mort sur la roule, Le, 
ilécèn uvre homme remontait à huit 
jour». ^u n.oihs. 
Noos pourrions enregistrer encore de nom- 
breux ̃ ̃̃ suivis de mort, causas par la 
neige, .lu, les communie liions extrême- 
ment et même impossibles dans cer- 
taine* t'élut de notre région. 

Perpignan, 23 février. 
A VUlalongue-des-Mocts, un vieux mendiant 
espagnol a elé trouve mort de froid dans une 
grmnfe. 

t'Attentat contre NI. Descfianet 

M' Albert Saimoa a été informé, hier auprès- 
midi, que la demande de mise en liberté provi- 
soire qu'il avait déposée au nom de sa cliente, 
Mlle vera Gel.), avait été rejetée par NI. de 
Vallë), jw; d'instruction, conformément aux 
L'iacu^it'' a fait u| 'position de cette déciMan 
devant ta chambre des mises en accusation. 
L'Incendie de ta Rue Suinte-Apolline 
Daas de- aU-Hers de fleuristes et de plumas- 
Sièreo, srtut.s au amiiera 5 de la rue Sainte-Apol- 
line et appartenant Mme veuve Piot, un incen- 
die i'ute cxl.-êiae videnca s'est déclaré hier 
soir, vers dix heures et demie. 

Il Ces aUliers occupent le second étage de l'iw- 
meuble. Les llammes, nourries par les amas de 
fleure artili iollr et de plumes, faisaient éclater 
les vüres des fillettes donnant sur la rue Saiate- 
Apoiliiî'' fc1, s éi vaiutit très haut, jaillissant an 
dehors, nuanl des passants donnèrent Falarme 
la eoncKTg qui fit appeler les pompiers de la 
.caserne du CliAteau-d tiau. 

LaiocaUuc des ateliers éiait aljser le ainsi que 
ses ouvrières, parties depuis sept heures du soir. 
Les locaux incendiés n'étaient plus qu'un bra- 
sier et le¡,; tUrnmcs attaquaient l'étage supérieur 
occupé par un cartoaaicr, quand arrivèrent les 
pompiers. 

Il tallut une heure et demie de travail pour 
faïre disparaître tout danger. On put alors cons- 
tater qui' tout était détruit dans les ateliers et 
qui les déçàU matériels, couaistant en meubles 
et en rnurcharidi.sus, étaient considérables. 
Une «ruude affluence de curieux avait été atti- 
.Vue sur les lieux du sinistre, dont le début ef- 
frayant pouvait faire cramdre un véritable dé- 
saetrt. 

tes Bijoux de l'Actrice 

Mlle X. une charmante aetrire d'ope-rotte, 
avait dû, pour faire face des engagements fi- 
nancière, engager ses bijoux au Mont-de-Piété, 
Sur une jvyaux on lui prêta lï.uic.i. 
L'aetricc mil en gage les reconnaissances. 
Grand fut son* haçrin eu apprenant que rin.:ume 
à qui elle les avait confiées, avait dégagé ies ri- 
ches parures en diamants et les avait vendues, 
Btle a adressé une plainte au procureur ue la 
République. 

lin Ancien Député poursuivi 

O»»s'eutretcna.it beaucoup, hier, dans les cou- 
loica du palais, de poursuites intentées contre 
M, de X. ancien député. 

Ce dernier est inculpé d'avoir corrompu des 
fonclii ilors quit était encore rtpréden- 
tant aiment du Centre. 

M. de juge, est chargé de l'instruction 
de cette allai re. 

Emouvant Sauoetage 

Un très émouvant sauvetage auquel plus de 
deux cents personnes ont assisté du haut du 
pont Sajnt Michel, a été opéré, hier, vers cinq 
heures, dans le petit bras de la Seine. 

Une jeune lille, Mlle Marguerite H. âgée de 
dix-huit ans, dont les parents habitent Mont- 
rouge, avait eu, avec sa mère, une discussion 
ayant pour point de départ un motif des plus 
futiles. 

Déprtée de n'avoir point obtenu gain de cause, 
Mlle H. s'enfuit de chcz eile, après avoir dé- 
claré à sa mère que celle-ci entendrait parler 
d'elle. 

En cheveux, sans manteau, elle conrut jus- 
qu'au quai des Grands-Augustins, sans que la 
longueur du chemin qu'elle avait à parcourir 
calmât un peu son désespoir, et se jeta dans la 
Seine. 

Heureusement, un homme courageua, qui se 
trouvait à ce momont sur le quai de halage, 
avait deviné, aux allures de Mlle l'acte 
qu'elle allait commettre. 

Malgré le froid très vif, le sauveteur, qui ae 
notuKke Gaston Ouillet, exerce la profession de 
'camionneur et demeure 45, rue Dauphiue, n'hé- 
sita pas, 

Il piqua nnc tête et après s'être orienté, par- 
vint à saisir la jeune fille au moment où elle 
allait disparaître sous un des nombreux bateaux 
amarrés il cet endroit. Aidé par des mariniers 
qui avaient en hâte détaché du rivage une 
barque de pêche, il put hisser aux applaudisse- 
ments des assistanats la malheureuse sur uue 
péniche où on lui prodigua des soins. 

> M. Volet, commissaire de police, a félicité 
tomme il convenait M. Guttlet de son acte de 
dévouement et a fait reconduire Mlle H. chez 
se» parents. 

A propos d'un Vol de 400,00,0 Francs 
(}¡¡, .la souvient d'un vol qui eut lieu, il y a près 
d'un au, au préjudice de la compagnie du Nord. 
Daux sacs, contenant une somme totale de 
francs, furent prestement dérobés dans 
une voiture de factage, rue de Dunkerque, par 
des individus restés inconnus. 

Il y « uu moins, la police de Monte-Carlo en- 
Voya, ce sujet, plusieurs rapports délailléa au 
parquet de la Seine elle signalait les agisse- 
ments suspects d'un étranger qui était connu 
dans la principauté de Monaco anus le sobriquet 
du « Syrien •>. Un agent, jouant le rôle d'indica- 
teur et qui, déjà, avait donné des renseigne- 
ment$ précis sur certains individus recherchés 
par la pohro française, avait déclaré que le « Sy- 
rien descendu à I hôtel de 1 Ermitage, à Monte 
Carlo, se livrait à des dépenses excessives, en 
.compagnie d'une actrice La police monégasque 
se livras une enquête; elle crut tenir l'un des 
auteurs du vol commis au mois de mars dernier 
et avisa de ce fait le procureur de la République, 
& t*aH«.I.e commissaire de police de Monte-Carlo 
déclarait avoir la presque certitude de la décou- 
verte du coupable. 

D'accord avec le parquet, M. Jolly, juge d'ins- 
Iruotiou, lança, en suivant la filière dipiomati- 
que, un mandat d'arrêt contre l'homme qui lui 
ctait si minutieusement signalé. 

L'étranger fut arrêté- Il protesta énergique- 

fûHBS D'ÉTAT 4 VILLIS 'Ai-KURS^RAMÇAiSKS ÎAL8W8 fifiURGSBSS SS^I* fàtBBU ÈnAHSgMB SSi *Jg- OBU(UT1CM8 WVSESKS 0BU6AT10SS DlffeSiB OBMGAffOBB DIWBBW 
ta»d.»n.ri. 
m »5n.3O -Oi .mt* 4ISH •• Proc. Thom*on.HoUsu,o M. U5« ObUg. domaniai- 99 «P T. !• 
S quam.r.afS) toi 101 55 Magasins généraux «3J Thomson Méditerranée, |K ̃̃ Bsoagne '««"^« *J^ m 8o8 alnoSî ?1 R P F»- i'utrteh «• *M 4T Thom»on-Hou«toB Ml \f» *>«» "'• Ut 
VKti i0J1> r 500,».p. «6 50 Gaz de Kranceei étranger oi8.. 6&0 Baieaux-Parisiens *6O «0. OWlg CuDa60/91«6 5?" ^5" Banoue l. K. P.J^-AUtncn. ™- "°" a,,™,™^ r im.fr S64 Mi Métaux «0 Minas-Gerae. *♦* 37i.. 
2 W640ASÎ.P. a».. H*. GompagB.Pamienn.10l8.. to.« Çnarg.reunJC-Fr.<ieHav.) Il» ••»«•»*»•• Hg£*J Sapagne. Banque nypoto. r. 19» ft; -64 ̃• *£ JJJgg^^ manl -yjfa tw w 
»»e.ll«,r.*«l,t.p. ïTO 31» act. jouiss. <U) Tratnw.Qen.I>eux-t,e»Te». t» ̃•̃̃ 2w Caem (iefer ^p J0«l4« 450.. 50 Obligat. Transatïant. 5 0/0 use Cred.F.Wrtt. Hu»«e«i/î#« a» 
97 97 7S Comnag. TransBuacuque ̃«« deParis etbmne. «t.. ̃ }* ?>̃ :& iS 3M 1W7 *iS 50 •̃ Obi. Omnmm Russe 0/9. 
•• z «w^^SfSg: U50 ^i.S^r^racoa. ÎS i! ïïj 2s --g^ESF^ S" ÎS:. Si.KSffilîSr»lî3«iui teffiSïii^ 
E"il: S;: ssSsa!*=:~r ,b- .»» 
Z deP^l». ^Ttw»:: I** • -MPOinoïS «».» 4 0» amort* «g. 3f l»non^^9/0 «i ts «61 <i«idenr,ai« 

ment de son Innocenee et put fournir la preuve 
qu'il était loin de Paris quand le vol des 
francs avait été commis. Il appartenait â une 
riataa fatnific brésilienne et, sur le point de se 
marier, il avait voulu enterrer joyeusement sa 
vie 11 garçon, pc là ses dépenses qu'on disait 
Se» justifications furent reconnues exactes; il 
y avait eu maldonne et le commissaire de police 
de Motfte-Carlo le remit en liberté, apres lui 
avoir fait subir quaraate-huit heures de déten- 
tion. 

Les recherches sont actuellement dirigées d'un 
autre côté. 

Mais le jeune homme arrêté par erreur veut 
que son innocence soit établie a#ttem«nt. 
Il a fait choix d'un avocat, M" José Tliéry, qui 
s'est rendu chez M. Joli y et lui a. detr. inJéq.y une 
ordonnance d« iiou-iieQ soit rendue eu faveur de 
eon client. 

Le rrKirfstrat B'ayajjt pas répondu d'une ma- 
nière aiiirmative, sï-ionson désir, M JoséThéry 
a l'iotc-nt'on ..f. n> ".re M. Jolly en demanre dd 
peuHKiiv: °action ci de la termver par 
un acte ;̃ 

Il aurai!. uuaJe d adresser au magistrat ins- 
tructeur une sommation d'huiosi«r qui serait le 
prélude de la délicate procédure de la prise à 
partie. 

Triste doyage 

Une dame habitant Baie, Mme de C. avait 
pris, avant-hier aoir, le rapide de Paris pewr ve- 
nir conspuer uotf sommités nvédieaieSi dans Fei- 
poir de sauver son fils, àgé de près d'un an, con- 
damné pnr l»*s médecins qui jusqu'à présent 
avaient swgné l'enfant. 

Le pauvri: p-tit "̃f'-c .loinllettemeat enveloppé, 
arait i ̃ lo la nuit dans d'assez 
bonne- <• jue bier matin, au *io- 
ment où la train upproehait de Paris. il fut pris 
d'un maluise étrauge, suivi bientôt d'étouffe- 
ments. 

C'est en vain que Mme de C. et la nourrice 
du bébé, qui n'avaient cessé de vetller attentive- 
ment Rur lai, se multiplièrent pour le soulager 
et lui prodiguèrent les soins les plus intelli- 
gents. 

Le pauvre petit ne tarda pas à succomber dans 
les bras de sa mère affolée, qui se refusait à 
croire à un tel maiheur. 

A arrivée du train en gare de l'Est, un méde- 
cin mandé en toute hàte par le commissaire spé- 
cial, M. Cotonna d tstria, ne put que constater le 
décès du pauvre petit. 

Uo juge du désespoir de la malheureuse mère 
qui a prié le magistrat de hâter les formalités 
nécessaires, atin de pouvoir ramcner à Bâle où 
elle veut le faite iuhuoicr, le corps de :,ou bébé. 
La Folie 

M. Tirache, commissaire de police, était pré- 
venu, hier matin, qu'une menait1; v~- m». 
thilde Dalguet.àgée de quarante-t: tait 
d'être prise d'un accès de folie furu vait 
essayé de mettre le feu à sa maison, puis il ti.ra.a- 
gl2r l'un de ses enfants. 

Le magistrat se rendit à l'adresse indiqués, et 
trouva la femme accroupie au pied de la table 
de la salie à nianger, riant d'un rire continuel, 
sauvage, l'air tellement méchant, que tous les 
siens s'étaient retirés et l'avaient enfermée Uans 
la pièce où elle se trouvait. 

Dès que lc magistrat s'approcha d'elle, la mal- 
heureuse sauta sur lui, essayant àe IVigratigner 
au visage. 

Etle fut 'immédiatement maîtrisée par les 
agents qui accompagnaient le magistrat et l'em- 
menèrent au rommissariat, toujours riant de 
son rire tarrilita que rien ne pouvait arrêter. 
La malheureuse a été dirigée sur l'infirmerie 
spéciale du dépôt. 

Mouvements dans tes Commissariats 
Par arrt;té du préfet de police, M. Kien. com- 
missaire de police à Asnières, est nommé au 
quartier des Enfants-Houges, en remplacement 
de M. Trobert, décédé. 

M. Buchotte, commissaire à Sceaux, passe a 
Asnières et est remplacé par M. Simard, ins- 
pecteur principal des gardiens de la paix. 
M. Defert, secrétaire aux délégations judi- 
ciaires, est nommé inspecteur prtucipai des gar- 
diens de la paix. 

M. Volet, commissaire de police au quartier de 
la Monnaie, est chargé du quartier de l'Lcole 
Militaire. 

M. Ducrocq, officier de paix, est nommé com- 
missaire de police et chargé du quartier de la 
Monnaie. 

M. Guicliard, inspecteur principal, est nommd 
officier de paix. 

M. Mulciur, secrétajre du quartier des Ternes, 
est nommé inspecteur principal. 

̃w». M. Gustave Dupont, ouvrier décorateur, 
demeurant au n· 17 d<i l'impasse Ménilrnoutaut, 
était monté sur une échelle, devant le n' 2l de 
l'avenue Ledru-Rollin, pour peindre l'enseigne 
d'une boutique. 

Le malheureux est tombé et s'est tué sur le 
coup. 

w. Un ouvrier. Louis Villefeu, Agé de vingt- 
six ans, qui travaillait à la démolition du trot- 
toir roul;tnt, est tombé d'une hauteur de huit 
mètres sur la voie ferrée du chemin de fer de 
l'Ouest. 

Le blessé, dont l'état et très grave, a été trans- 
porté d'urgence à l'hôpital Necker. 

^DEPARTEMENTS 
(SB NOS CORKBSFOKDAirrt PAKTICUUWCI 
Samedi, 23 féorier. 

CLERMONT ;Oise). Un jeune homme, M. 
Poilleux, garçon taitier, était en tournée dans la 
commune de Quincampoix, lorsqu'il tomba sous 
sa voiture. Les roues passèrent sur le corps du 
malheureux, qu'on dût reconduire à son domi- 
cile avec une fracture de la jambe et de graves 
lésions internes. 

EVREUX. Un nommé Pierre Pinsard, âgé de 
vingt ans, conduisait par la bride un cheval at- 
telé à une charrette lorsque ce dernier prit peur. 
Le jeune homme, entraîné dans une course toile, 
tomba à terre et une roue de la voiture lui passa 
sur le corps. Le malheureux a succombé peu après 
l'accident. 

REMIREMONT. Le caporal Lebrix, originaire 
de Paris, et le chausseur Cellin, originaire de 
Saône-et-Loire, du 15' bataillon, étant à Saint- 
Maurice, manquèrent le dernier train et déci- 
dèrent de rentrer à la caserne à pied. Saisis par 
le froid, ils furent recueillis la nuit dans une 
ferme et ramenés le lendemain à Hemiremont. 
où ils furent conduits à l'hôpital. Lebrix a les 
pieds gelés. Les médecins croient que t'ampu- 

tation sera nécessaire. Quant à Coliin, il est gra- 
vement, mais moins dangereusement atteint. 
EPIHAL. Un incendie a éclaté cet après-midi 
à une tjtiuro et demie à l'u&iue Kanatpmàuu, siège 
d'une importante fabrique de chapeaux dit paille, 
Le feu a pris naissance ilans la soufrière. La 
troupe et les autorités sout sur les lieux. 
CHATELLERAULT. Un incendie s'est déclaré 
hier rue Chateauneuf, dans le hAUmentde la So- 
ciété coopérative des ouvriers des manufactures 
d'armes. Eu un instant, tout fut en feu. L'incen- 
die, vigoureusement combattu, a. duré deux heu- 
res. Les pertes, évaluées à 15,000 franc* sont 
couvertes par des assurances. 

SUR LA GLACE 

Chaque jour, sur le lac ci Bnghien, des patineuses 
Dont la foule appleudit les voltes or.dnleusis. 
D'une pointe savante, au bec tranchant d'acier, 
Ecrivent un quatrain pour le Congo Vaissier. 
Horace M. mi parfumeur parisien 

AUTOUR DE PARIS 
BOIM.OGNE-SOR-SEIKE. M. Beaurain, com- 
missaire ue police, a arrêté, hier, quatre indivi- 
dus affilié» une bande qui a comœià d«is agres- 
sions et de nombreax vols dans la région. 
Ces individus avaient ta spécialité de tirer 
des c*up* de revolver pour attirer dans la rue 
les gens dont ils voulaient dévaliser !es miawu- 
bles. 

Ces malfaiteurs, Maurice CaUnaon, Bernard 
Zimmier, Jean Nicot et Pierre (iailUnrd, àsés de 
ë»x-s«ept à vipgt ans, ont été euvoyés au depût. 
PUTEAUX. Hier soir, à huit heures, Mme 
L«ionie Paiatte, âjjée de vingt-huit ans, demeu- 
rant rue de la République, ayant voulu verser 
de l'essence sur un fourneau, a déterminé l'ex- 
plosion du récipient. 

Le liquide entlammé atteignit la jeune femme 
en plein visage et la brûla profondément aux 
joues et à laiiuitxioe. La malheureuse est dans 
un état des nlus alarmants. 

LE¥ALl.OlS-l»Eflfl£T. Un groupe de quatre 
Marocains, composé d'un homme d'une trentaine 
d'années, d'un eni'aat de douze ans. et de deux 
flemmes, a été arrêté i»i#r par M. Tournas, com- 
missaire de police,. 

Ces individus étaient eatréa dans une distille- 
rie Je la rue Gide et avaient fait changer, au 
comptoir, un billet de banque de cent francs. 
Après leur déuart, la caissier saperçut qu'au 
venait de lui voler uae liasse de billets de ban- 
que de quatorze cents francs. 

M. Dumas procéda alors à l'arrestation des 
marchands ambiants. f'P ne fut qu'après un 
très long inter: s, que le ma- 
gistrat eut la ;iabilité. On a 
trouvé eur eux.' banque, un 
certain nombre de bijoux. 

Les quatre associés dont il n'a pas été possible 
d'établir l'identité, ont été envoyes au dépôt. 
GENMEVI1.UERS. –Un garçon livreur. Geor- 
ges Lerond, âgé de vingt-neuf ans, était occupé, 
hier matin, à décharger des fûts, avenue de Pa- 
ris, quand la corde du treuil s'étant détendue, il 
tomba à la renversa Les barriques, en lui pas- 
sant sur le corps, jui ont broyé une épaule et 
écrasé la poitrine. 

Dans,un état des plus Fraves, Lerond a été 
transporté à l'hôpital Boaujon. 

PANTIN. M. Marie, commissaire de police, 
vient de mettre la main sur toute une bande 
d'audaeienx malfaiteurs qui, depuis longtemps, 
.mettaient la région en coupe réglée, pratiquant 
Le vol sur une très grande échelle. 

Le chef de la bande, Chartes Duségent, âgé de 
vingt-cinq ans, a d'abord été arrêté, puis l'on a 
établi une souricière qui a permis de capturer 
ses complices. 

Ce sont Pierre Budort, vingt-treis ans; 
Charles Dabosson, vingt et un ans; Louis Bile- 
brin, vingt-sept aûs Henri Vau.ssin, vingt-neuf 
ans; Brnest Charbon, vingt-cinq ans; Marie 
Bâtai), vingt et uu ans, et Marie Nucasse, dix- 
oeuf ans. 

SAINT-DEMIS. Deux agents surprenaient, 
hier matin, route de Gonesse, quatre individus 
qui traînaient une charrette lourdement chargée 
et qui, à la vue des gardiens, prirent la fuite, 
abandonnant leur véhicule. 

Sur le point d'être arrîtés, après une pour- 
suite mouvementée, ils lirent face aux agents. 
braquant sur eux des revolvers dont ils n'eurent 
pas tc temps de se servir. 

Ces quatre individus, François Lenart. vingt- 
neuf ans. son frère Jules, vingt-qoatre aos, Jules 
Liose, ans, et Paul Dnsâena, vingt- 
sept ans, mis il. la disposition de NI. Lefort, com- 
missaire de police, mit avoué fruit? s'étaient as- 
sociés pour dévaliser tes ateliers de lit Compa- 
gnie des chemins de fer du Nord. Ils ont.été 
envoyés au dép6t. 

MALAKOfF. Les négociants de Soissons 
avaient été dupés, daus ces derniers temps, par 
de faux moiuiayeurs que le parquet de cette 
ville lit rechercher, mais qui déjà s'étaient réfu- 
giés aux environs de Paris. 

Le parquet de la Seine, avisé, «barge» M. Las- 
coax, jase, d'instruire l'affaire, et c'est sur com- 
mission rogatoire de ce magistrat que M. Hoc- 
ueb, conatnisriaire de police de Vanves, assisté 
de son secrétaire, M. Collinot, a mis, hier, en état 
d'arrestation Emile Harancourt, âgé do trente- 
six ans, mouleur en cuivre demeurant Il, rue 
Augustin Dumont, il Malakofi'; Paul Chartier, 
trente-cinq ans, rue de Paris, n Ghatillon, et 
leur complice, une fille Boucaud, vingt-huit ans. 
Tout un matériel destiné à la fabrication de la 
fausse monnaie a été trouvé chez ces individus 
qui sont signalés comme des anarchistes dan- 
gereux. 

La nuit dernière, après avoir 
dévalisé, sur l'avenue Pompadour, une cabane 
appartenant l'administration des ponts et chaus- 
sees et servant de remise aux cantonniers, des 
malfaiteurs y ont mis le feu. La cabane a été 
complètement détruite. 

M. Gatrou. commissaire de police, recherche 
activement les coupables. 

MEAUX.- L'enquête au sujet du drame de 
Trilport, que le Pelit Parisien a relaté dans tous 
ses détails, se poursuit activement. Hier l'inhu- 
mation du cadavre de la femme Laine a eu lieu, 
mais l'on n'a pas trouvé trace de strangulation. 
Néanmoins Lainé, inculpé d'avoir assassiné sa 
femme, n'a pu donner 1 emploi de son temps 
durent la nuit du crime. Il a été arrêté et écroué 
a la maison d'arrêt de Meaux. 

•*«. Le corps d'an vannier, nommé Suyker- 
buvait, a été découvert dans le canal de Chali-' 
tert, près d'Esbly. On suppose qu'il s'est égaré 

Pendant la nuit et que, s'étanl aventuré sur la 
gtaoa, celle-ci a cédé sous ses pas. 

Courrier des Théâtres 
Aujourd'hui, les Variétés donneront Le» t&dicis 
en mstiofe. 

Les cent premières représentations de Lotti>c. à 
l'Opéra-Comique ont réalisé le chiffre total de 
francs de recettes, ce qui fait une taoyeane 
de 6,652 franc» par représentation. 

Le bruit court qu'une de nos plus brillantes di- 
veUM* serait sur te point de devenir la diraolriot 
d'un théâtre voué aux drames et aux comédies. Ce 
n'est pas une divette, c'est deux que nous connais- 
sons dans le cas dont on parle. 

Mlle Bakhy, puisqu'on la nomme ut, en effet, 
à la recherche d'un théâtre, mais ce n'«st pu pour 
y jouer de l'opérette, c'est pour jouer La Crht, de 
Jean Rictepw. qu'elle obtenue de fauteur. 
L'autre divette était, il y a peu de temps encore, 
applaudie sur une scène du boui'vard, dens tta 
rôle d'artiste, de grande értlsw. Elle aurait l'inten- 
tion de prendre tin théâtre où se joue le drame ac- 
tuellement, mais ce serait pour lui rendre sa pre- 
mière appellation et sa destination d'autrefois, alors 
qu'elle-même en était l'étoile. 

MM. Cfenet-Oaneotirt et Maorice Vao«aire 
viean»nt de faire recevoir au théâtre Ckioy le 
Ffts surnaturel, cométfie-bouffe en trois actes. 
Au même théâtre, le Voyaye d'AruxcJt4rsti, vau- 
deville en un acte, de MM. Péricaud et Lemoine, 
vient d'entrer en répétitions et aceompsgiMra 
VEcriteau, la pièce nouvelle de M. Eugène Millou, 
qui succédera à ta ifamiiic Pont-Biquet quand le 
succès de l'amusante comédie de M. Alexandre 
Bisson sera épuisé. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT» 

̃v". Matinées d'aujourd'hui 

Foiies-Bargère. Xapolï. Même programme 
que le soir. 

Olympia. Duel de femme*, Liane de Pougy. 
Casino de Paris. Programme du. soir. 
Scala. Cm/hv seuls revue. 

Parisiana. La Pmtpè? américaine. 

,Eldorqdo. A$-tu vu la ferme ? 

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre, 
Ciraue Medrsno. Attractions nouvelles. 
La Cigale. Ty viens-t'y. 

Concert Européen. Ça y *st. 

Gaîlé-Rûchechouart. F a queue. 

• A l'Olympia, hier, la première de Duel de 
femmes, qui servait de rentrée à Liane de Pougy, 
a obtenu un, gros succès, sur lequel nous revien- 
drons. 

̃»»•»• Avec la température qui sévit en ce mo- 
ment, les matinées du Moulin-Rouge offrent au 
pubüc un spectacle des plus attrayants. 

Après la partie de concert, le bal hat son plein. 
grâce au concours du public accouru spécialement 
pour se livrer au plaisir de fa danse. 

LES SPORTS 
FOOTBALL 

Un match franco-anglais de ft>ott>all-Jrn£hy se 
disputera, rappelons-le, aujourd'hui dimanche^ 
à deux heures et demie, au Parc-des-Princes, 
entre Ic Raciug-elub de France et le Civil-service 
de Londres. 

OTIMK 

Aujourd'hui dimanche àdeux heures de l'après- 
midi si toutefois le dégel n'tst pas survenu 
à Ensrhien, sur le lac, championnat de patinage 
organisé par le club des patineurs. 

Les épreuves comprendront: 

i. Une course de fond, mètre?, réservée 
aux patineurs rnunis de patins de course 
2* Une course de fond, mètres, pour patiuç 
à courbe ordinaire 

3" Une course de vitesse, 150 mètres, avec pa- 
tins de course 

4' Une course de vitesse, 100 mètres, patins 
ordinaires; 

5° Coneours de figures 

Un mouvement imposé. 

Un mouvement facultatif (le mémesur les deux 
pieds). 

TIR AUX PIGEONS 

Quarante-quatre tireurs ont pris port au prix 
de Roquebrune. 

Les première et deuxième places ont été par- 
tagées entre MM. Demoals et tfayden La 
troisième plaoe partagée entre MM. RoUerts et. 
Ilodgson 8,0. La noule partagée entre MM. Gal- 
pon, Roberts et Ilaydou. 

Lundi février, prix du Mont-Agel à 27 mè- 
tres. 

SPOAT ET BIEHFJMSMCE 

La Société vélocipédiqne versaillsise des « Noirs 
et Hoses » organise en ce moment une fête spor- 
tive au profit des pauvres de la ville et de la 
caisse des écoles. 

LA SANS Chaîne, de ta société « le Fran- 
çaise », marque Diamant., la meilleure bicy- 
clette pour la route. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 23 février. 

Au commencement de la séance, on pouvait 
espérer que la Bourse se déciderait à sortir de 
sa torpeur: les transactions étaient eu effet fort 
animées et les cours en avance générale; mais 
cette activité n'a pas tardé à se ralentir, et la lin 
de la journée ne diffère en rien des précédentes: 
peu d'affaires et grande fermeté, telle sera déci- 
dément la note caractéristique de cette semaine. 
Nos Rentes restant très bien tenues: le 3 0/0 
Anit en léger progrès 40. 

L'Italien reprend quelque peu à 95 70. 

D'Eepague nous viennent toujours des nou- 
velles contradictoires sur la situation intérieure 
du pays; toutefois l'Extérieure accentue encore 
sa fermeté lA 22. 

lxs tendances sont indécises dans le compar- 
timent des établissements de crédit la Banque 
de Paris gagne quelques points à 1Q7Ô, le f.von- 
nais est uu peu plus taible à 109G, le Comptoir 
d'escompte reste stationnaire à 

Parmi les valeurs de traction, la Thomson »'a- 
leurdit a 1153, ainsi que l'Est Parisien à325, en 
revanche le Métropolitaiu à et la Tracùon à 
montrent de bonnes tenJances. 

La Kertch se maintient facilement ,» U*i ainsi 
que les brasseries Zimmer à fr. 

Le Rio se raffermit de 

Très bonne tenue des Miues d'or, sur K' btult 
qui a couru à Londrw de la pr" de Both.» les 
Rand Mines clôturent a' 10S0, les GoWlleta'3 à 
19S au et 1 East Hand au même eMftrs.. 
COURS DE CLOTUHE 

Extérieure. 72 22 1 Mû V 15H 

JARDIN ZOOLOGIQPE P'CLRlATAtlON 
>J février I9»l, d heures, dans la grande salle du 
Palais-dHi»n: 

Aumomef «t M. IvdW-Koller 

Chef d'orchestre: M; Célestla Bourdtesu. 

PnttttÈRB PART» 

Les Aimées, IL Adlw. Ôuvertir» de ZHOfia, 9i- 
La Reine de Salw. Uuunod. m MMulM de 
la noire, Rilonbêr»!. Sons.' d'amour apros 
le bal, Ç_bulka. Au de Sigurd, S- Heiar. 
Grande fantaisie nr Paust, OmiHod. 

DHDX1KMK PAUT1E 

Ouvwtlire 'd« la Muette, Auber. l*«Bq«fa, g. 
Bnjwnt. Flot d'AlUa, V» Massé. MeduaUcin (le 
Thaïs, 1'. Massene*- I.̃ i 

SOURDS LISEZ 
que nous Kut«sà<)ns :niJue iwn- 
«i44r«bU'meQt sur votre aiioetiuii >t- 
vous le savez, aggrave ,n.- 
de l'ouïe. 

Ecrivez à l'Institut ni-ouet (fondé en 18S81, 
boulevard Hocoet–ouart, à Panit, et daman- 
̃̃'̃̃̃̃ '̃ '•' i!uit. le Journal de la Surdité, des 
gorge et du nez, où vous puise- 

.aements prti'ieuxsur votre terri- 

.aie. Mlle A- liuilbert, à 
̃•• uousapprend atijo'irJ'hui. après moins 
uc trois aemainca, sa guérison radieate. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU AMI: 01 iM KËVH1KR 

Farine@, fleur, la* 10» teil. «le», )«• 100 Mot 
t h Ici!. l h. 3 kilos 
Mars-avril. T> «s -s $5 Mari-avril, a» 
à de mat Ai TU Su '0 i do mai 20 ̃Xi i -:o jj 
Mtxtei. iwi 160 Kilo* Ai •mu. le. (.u,t *«»« j 
Disponible n "S DtaMHlibie 
Mars U 80 H «û Mai-» >- 
de mars. 1S 15 j 

Co\:r;int T>9 tS *« v.onraat. 53 
Mars-avril, b'i M75' le'il ̃•̃̃̃ •) M io 
Aie sait, iheoi» au ?f" Stwre* n' 3, les kilo». 
Mars mi '0 \[:ii's 2" bT 27 s! 
Mars-avril. 30 M 30 J 

de mai si si 

4 derni'rs. 3! 50 31 5U j _̃ i 
Stockâmes) 

Sucres raffiné», de i«-' a !K M les ki'.os. 
Sucres raffinés surcnotx, casses, ranges in cais- 
ses. de les M 3. loi 50 

Farines de eouianferie. On cote marque de 
Corbeil, 28 M, et autres marquw, d* 9$ a «» le» 
m kilos. 

La HAVRE. W FÉVRIER (UtPgqiB) 
COTONS l.Alï*SS CAFÉS 

trèe ordinaire* Buon-'Ayr" Sautes 

i-omwaa» en «mot (le* M Itiio») 

Mars k>! 12 et it« 4<6 Mi M *» w 
Avril :̃«» «7 -3 W) T6 Il. W 118 
Mtt4 f*0 *W U»».i H* :118 M 
.1 u •; a co iû eo m i.s U? M) lia ta M -jj 
Juillet. 140 31 1 GO Uii ..Itl» SOi 6t 
FOURRAGEB 

Petit marché. 50 voiture;1 lie paille et de 
fourrions. Prix souteuus sur les |>aitl<ss et sur 
Les fourngex. 

raille *LbW 2fi 
Paille deseijf le X'. :u 
Paille ô'avuin» 23 ') 
Fuir, 60 
Luzerne 60 6r> 
Heg»in 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 10\ bottes de 5 kilos, savoir <i fr. 
pour foin et fourrages secs. 2 fr. 40 pour paille. 
f»mrriLft* en gare. On cote sur wagon 
520 kilos 

Paille de blé. 22 à 24 
Paille d'avoine 20 22 
faille de seigle 20 23 
Foin 55 
Luzerne 55 00 
Fêlas prenne* «̃ battoc On cote sur wa- 
.gens lu 100 kilos 

Foin de choix 10 50 & 11 
Foin première qualité 10 10 50 
Pour les marchandises en gare, tes frais de 
déchargement, d'octroi. et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

Aliment physiologique complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Vial 
est d'assurer la nutnt;on pendant ta ma- 
ladie et le rapide relèvement des force» 
dans la convalescence. 

Pour les anémies, les adoletcen-U et les vieillard* 
c'est l'aliment rénovateur par excellence. 

SANTÉ DES ENFANTS. 
Fortifiez leur organisme contre fis 
rigueurs 4e 

rmmte DEBOURSAT 

UBtaoant le moment de -arwilî r fa 

^Aa:<- de. nos enfants. 4ueu« hr ou 
frouL ne passse sans laisser se» Ira. ^»- 
piuMiaui au 
se« influ. re; 
seul le plus fort <̃: Mu-r i m«f 
sans que sa .santé v\ 

Nous avoua. iuelij- ^ri'-s à fairo ktm 
sujut; mais, rant e itésirwtis v#us pré- 
sciiicr une lettre 

Messieurs, il y Il » pan << 
lette, acUieilonunt V 

d'un gros rlutinc qi 

inquiétudes, f.'huilf 

Bée nuis uue i< ,ur 
ce remède que nous nvinns ̃> du 
O10n--i" h '̃• '̃: 

resi". 
as uns ^\»iit Uiirt a 

ration et, Je jour r 

l'atuulionttian prunu *• 

la toux liisoanil pr>u it peu. l'appétit rv\ 

la forer il cnih:>npoint et. il 

y 
eu parfaite santé. 

Aum^ ̃̃ 
:U (le vr. 

̃̃ H, villa 

tr*itrm<*tit d 

J fiât l'rt.it C^lll'r.il dp U K.<ir!«« 

l'orfl^b< ,i"r ordre. 
i ,L"<is <MHRS3« 
bran e s enfllin 

et frut'-nt l'aff; 

sang des i:i 
donne à iree 
de r(rsi.sU: 

Presque toutes liv par des mt- 
prrfkjnaes i(ui out i-: .;ilrlqno .xtfrf-- 
lion l<icali> par rKmulsiou bcolt r 

grande nudlioration produite ci: 

nêrai de leur santé et cela, p, 

plus impoHaut. 

^utre forme d'hitil- 

ÇOU! 

née? 

béb- 

ne 

tllieu.-v ui; r^t. m ijii:ti:<i 
d'autres ne teur a ,s Tait le 
moindre 

Un .éeh:uilillon d'Emulsiou Scot. 

i toirte personne qui adressera. 

liant le nom rie ce journal. ,n- il 
DiMouche et C", rue Utavc!, a Lev.ilfcpis 
(Seine). 

Toutes les lionnes pharmacies vendcnl notre 
Emulsion Scott. 

LES COURSES 

La Société des el ¡'-rance pro- 
vient que les cour> j ^out aauulcos 
Aujourd'hui. 

LE REVERS~DÛ -SUCCES 
Quand uno découverte int- 

entier s'est produite, le» frel 

tour do la rue1-» ̃'̃̃ > '"w"; 
miel qu i!« Il ̃̃ ut 
(fiitulement arr ̃̃< -.••u'im 
cfinecritr'îi's, ie. )u Uià- 
rapeuli<iiic m sa ron- 
fiance dans le ic, ». i Mturec de 
toute force et de toute santé. Ia rôle que le Vé- 
ritable Ker Bravais ont appelé i jouer i-.aI trop 
décisif pour qu'on t'abandonne un seul instant 
aux doublures dc In r-oururrenco, 

III l!\(tl!ï 
Extrait d'unt lettre de Il, /> mate 
.Ce qui mVtonnf tr plus, :if.ii--ant« 
infir iété 
de de 
bien irniiiir •̃< m, l, ni buriout 
d'assainir et rajeunir !̃̃ 'jqi surtout, en 
fait un bienfait vrairru-i. 'sI li'ausfiirtn- 
ter et honiilei ion 
générale dan- ou- 
tas it.'t» drajBton Uu par 
les propriémiftttat 

excellence, l'aluneut in<]ii«iniUD«U>i« (x>ur if'i.nrnr 
ley forées épuiKrps par l'âge, le travail ou le» 
excès. 5& ans de succès. 

Kl le est auswt le meilleur aliment pour étevef 
les enfants d«a leur naissance. Rn boîff.s 1 !¡il.. 
fr. 2,50; JtU., fr. 4,X); 1 kii., fr 

v*iJî8oiftftK Chocolatée aux rnerij 

franco c- -K)at-pr>»te. Du b.Mtnr iît i. 
li ni.' Paris; cheï Potin et tout 
|>lir»rmai ,eiers. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

––̃̃̃̃ 

Le F»etit Parisien 

DEMAIN DEMAIN 
25 Février ^^sA 2 5 Février 
GANTS. DENTELLES, FLEURS 
en cnavrwB, » Poatofl» -.̃̃ V4S o-15 0»U 0-O9 0»<H S-M 0-04 Cols formes Fîmes nuance biscuit 
Gants 1 90 Toilettes g^1^ jnS^ Jabot 
Chantilly i-iuu» « soie noire. a*, bon». qB.u«é. ^J–f^ Nœuds, Régates, Plastrons, Sr* *•»« 
Vour<Um«a..265 Htuteur». 0-15 omit 0»09 K f<W JjrailCneS C0Upe6S gr,n3e variété de de très variés. Prix >95, «6K«t tItO 
o– r»ses, iris, etc. rtir.. 
Gants »40 »-30 »-25 »-20 Jolie Guirlande Chaussettes 
Gants lA p«««. ». DQ qMlité extra, ce qui se fait de mieux Savon blanc La botta d. 8 p»tn*. T, àO 
̃ Taille. 9-00X0-93 I»TOX0-<S 1-WXO-TT JjeUll-AIIiaZOIieS «Innoir, blanc et Wutes nuanees mode 

Chaînes argent, 2 (r. RO. Remontoirs or,. 
orgeat, métal, de 4 à 4OOO Ir. »ar. 2 4 25 ans 
MONTRE •>«<», «.«a, «*«at 
& cylindre, Io rubis. garantie 4 m. 
I V~" G. VOUILLARMET 
Fabricant d'Horlogerie 
SB, rue Battaet (OooIm) 
Eu rot gratis et trouée G– TALOSoE et DESSINS 

ÂirnvnDn actions Salins deSte-Uchs à 290 fr. 
» Ei.illIlKi S'adresser Agence Hava. Nantes. 

PARIS. Maison Aristide BOUCICAUT PARIS. 
Lundi 25 Février et jours suivants 

,DANS L'ANNEXE Soieries et Broderies anciennes, Tapis d'Amateurs, etc., etc. 

Ne FeuilletoR du Peti* Parisien. 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN LNED1T 

DEUXIÈME PA.BTIK 

BATARDS 

XIX (suite) 

Où le hasard commence à. m 
manifester 

L'abbé soupira 

Je me vols pourtant dans un terrible 
tmbarras. 

Gratien s"écri* 

Je ne sais pas d'où il peut venir 1 

Et tout coup il ajouta 

Ahh! j'oubliais, mon lieutenant pardon, 
monsieur l'abbé. 

Qu'est-ce?. 

La générale d'Epinay désirerait vous 
voir. 

Elle te l'a dit? 

Pas elle. Son chef que j'ai rencontré 
tantôt, me du Bac. La générale l'avait chargé 
:le la commission. La voilà faite. 

Bon, tu peux aller déjeuner. 

Reste seul, l'abbé d'Aulnay réfléchit. 

Après tout il n'était pas fâché de ce que son 
domestique venait de lui dire. 

Le nom de la générale lui donnait une idée 
au milieu de ses perplexités. 

Madame d'Epinay, veuve du général comte 
Il'Epinay tué sous Metx aux mauvais jours 
ie la néfaste guerre de était nne ex- 
wlkute femme, fort riche, un p«a brusque, 

ktaMÎItdiw Am »»»«* 

EXPOSITION SPÉCIALE DE 

TULLES, FLEURS, PARFUMERIE 

qui, mariée toute jeune et veuve quelques 
années seulement après son mariage était 
restée seule et indépendante dans son hôtel 
de la rue Barbet-de-Jouy. 

Sans doute ce n'était pas à elle qu'il aurait 
voulu s'adresser à propos de cette Marie- 
Madeleine dont il venait de faire la connais- 
sance si imprévue pour lui, c'était à la malheu- 
reuse mère que son cœur avertissait du men- 
songe à l'aide duquel on l'avait si odieusement 
privée de sa fille. 

Mais là un scrupule l'arrêtait. 

Ses lèvres étaient scellées. 

Il lui était interdit de prononcer ces paroles 
avec lesquelles il aurait eu tant de joie à les 
réunir 

Voilà cella que vous pleurez. Je vous 
l'amène! 

11 ne pouvait pas dire non plus à cette aban- 
donnée qui, dans une heure de décourage- 
ment, lui confiait ses chagrins 

Vous n'avez pas connu votre mère. 
celle dent on vous a si indignement séparé». 
moi, je la connais! 

Sa conscience de prêtre le lui défendrait. 
Le secret de la confession est inviolable. 
Mais en attendant qu'une heureuse circons- 
tance se produisit sans son intervention. 
il pouvait toujours tenter de la protéger, de 
l'arracher à ses misères, aux dangers qui la 
menaçaient, de lui procurer un asile enfin où 
elle serait la fois en sûreté, et plus rappro- 
chée de cette mère qui la pleurait. 

Ensuite qui pouvait dire ce qui se passe- 
rait ? 

Pourquoi, en Interrogeant cette jeune fille, 
n'arriverait-on pas à remonter à son origine 
comme on remonte de l'embouchure d'un 
fleuve à sa tourte 

Sans manquer à ses devoir», sans rten ré- 
véler de ce que les confessions du marquis de 
Rambert et de la b&rooae d'Orvilliers lui 

Fibrome, SANS 
à gens gènes. villa 

avaient appris, il y aiderait de toutes ses for- 
ces. 

L'important était d'abord de l'arracher à 
la condition qu'elle avait acceptée par néces- 
sité et qui offrait trop de périls. 

L'abbé d'Aulnay, tout ragaillardi par cette 
perspective, prit son tricorne, mit son bré- 
viaire sous son bras et sortit, léger comme un 
oiseau. 

Il ne tarda pas à se trouver devant la grille 
de l'hôtel d'Epinay. 

C'est une ancienne et vaste construction si- 
tuée dans un des quartiers les plus tranquille» 
et les mieux habités de Paris. 

La générale se tenait dans un petit salon 
lorsqu'on anoonça l'abbé. 

Elle se leva et courut au devant de lui avec 
un amical empressement. 

C'était une petit» femme de cinquante-cinq 
à cinquante-six ans, très bieu conservée, mai» 
dénuée de toute prétention à l'élégance. 
Devant eUe on aurait plutôt pensé se trou- 
ver en présence d'une bonne bourgeoise toute 
simple qu'en face de la propriétaire d'une 
maison aussi somptueuse etd'une tenue qu'on 
pouvait qualifier de priacière. 

EUe amena l'abbé auprès de ton fauteuil, 
lui en donna un autre, et aussitôt elle lui 
dit 

Je suis enchantée de vous voir, mon 
cher abbé. J'allais me rendre rue Saint-Guil- 
laume. J'ai besoin de causer avec vous, .̃sé- 
rieusement. 

De quoi s'ajrit-il ? 

Voili. J'ai une amie qui est dans des 
transes mortelles. 

A quel sujet 

EUe imagine que vous savez des choses 
très graves qui la concernent >-t que voua re- 
fusez de parier quand d'un mot vous pour- 
ries lui rendre le plus grand des service». 
moi t 

RIO-TBUM EEKMA IMM BÊS PUCOffiTS «flBMS 
Hcnstignements «rsenu et yraluits 
par courrier par Contentieux de Finance, 
58, rue Chariot, Paris. 

GIÊRISON PAR LE FËRMEMÛL 
de Tuberculose. Diabète, Syphilis, Cancer, Mal. de 
l'EBlomar. l)rm. Broiliure gr»t. Dl Rainvillers, rue 
St-Lawre, Paris. Clinique grat1' w»r<li.j<?uili. sam.i à3h. 
Ii* férant Booatnrr 

CAPSULES 

de Quinine de Pelletier i 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur 
d'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
lules et s'avalent plus facilement que les ca- 
chets. Elles sont souverainea pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, l'influema et en 6é- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les mi- 
graines, névralgies, les fièvres intermittentes 
et paludéennes, la lassitude, le manque d'é- 
nergie, le rhumatisme, la goutte, les maux 
de reins, sont tributaires de cet héroïque 
(;NE CAPSULE et! fin «rtiri «l'n jni4 mrt fc ̃«itwt. 
Engir la mm PELLETIER sur ckaaut bpsuit. 

Prit Mja i Ir. gramme en Capsula 

t– HàftHraacfe YlALJO, ne Ht aateaafiiro, PARIS, 

La prewit r«7 rmmmC1' "Lku'u"CiZ->A"a"' 
CONTRE LA CONSTIPATION 
EXiaCR les VERITABLES 
SI aeSanàé limtïEtiquetttepiiuiitlcouleiirt 
du docteur /ff>i!< nom <iBocteur FRANCK 
^M^ C'EST Ii REBEOEI. PLUS ÉCONOMIQUE 
sa- «AiMOH. BB. Faktewg Saiat-Nptia IL i i «nro) 

kk- Meent.kr.DUC ARTIKB, Propriétaire, NMMMME lA* 

Oui, vous, mon cher abbé, et j'en suis 
extrêmeat étonné, car vous êtes l'homme 
obligeant et bou par excellence. 

Je ne comprends pas. 

Vous allez comprendre aussitôt que j# 
vous aurai dit son nom. 

C'est. 

Vous ne devinez pas ?. 

Je vous assure. 

Madame de Prayssac. 

L'abbé voulait demeurer impénétrable. 
Il y parvint à peu près, mais le générale 
avait des yeux, petits, gris clair, très vifs, qui 
valaient au moins ceux d'un juge d'instruc- 
tion. 

Elle surprit ou crut surprendre un léger 
frisson sur le visnage de l'ancien officier. 
Avouer, dit-elle, que vous vous attendiez 
à ce nom. 

Je vous affirme. 

Voyons, t abbé, vous êtes l'ami de ma- 
dame de Prayssac. 

Certes. 

€ est une excellente femme. 

Admirable. 

Pourquoi refusez-vous de lui venir en 
aide? 

L'abbé d'Aulnay s'était complètement re- 
mis. Il demanda: 

Madame de Prays«ac vous a-t-elle expli- 
qué en quoi je pourrais lui être utile? 
Pas précisément. Elle s'est bornée à se 
plaindre mais si doucement de je ne 
sais quel défaut de confiance que vous aviez 
M«i 

J'ai cru le deviner, car elle ne m'a rien 
dit de précis. Vous savez, cnon cher abbé, 
les colombe* comme elle ne poussent pas de 
cris. En somme, ma mission est remplie, 
vous ferez en sa faveur ce que vous pourrez, 
D'est-ce pas 

UN MONSIEUR fain îoonnaitre à tous 
ceux «çui sout atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démançeawons. uron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible deseguérir promptement. ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte poatale à M. VINCENT. 
S, place Victor-Hufro, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra tes indi- 
cations demandées. 

it E «KStSBlM. r*f. de Pronlhe, Itmn. GaruU. 
H\i de 223 litres V I ï\ 44, lue Taitbout, Paris 
prix trop bas. Représ, uccpptés. RTVAL, it Narbenae 
̃̃̃̃VlxuiïO'; Blanc tO1^^ *W PitibI* t InuU 

W n(**m 5 "• CI,, *">*̃̃< •«••' •" "•»•» ir»(mti. 

C.ADKMZ.t'niyrlttMi'a. Villa Hsaier.iiBttZl£KS|it*raatu. 
rABu«nro«a»s 
PIRS!3S.J«^S!S SBCCESSIMS 
talHIII mstiat, 18, B Montmartre, Paris. Tèlêphon* 

SPECTACLESLDU 24 FÉVRIER 
» h. •/•. •pin. Relâche. (Lundi. Lohcngrin.) 
g h. 1;4. Oper«-Coml<|H* Mignon, 

8 h. Th Kraura:» Mlle de la Seiglit're. 
S h. Orfcou. CluUeau liistùrique. 

S h. 1/2. <i>mn»»e. L» Domaine. 

• h. Th.-Sarali •i>rnliar«li. Relâche. 
8 h. •/•. Chiirlci. Le Petit Chaoeron Rouge. 
8 h. V'arléUf. Les Médicls: 

8 h. 1/2. Galle. I.a Mascotte. 

h. J/4. >«»»eaiile». Iai Coup de Fouet. 
9 h. ̃/». Palait-Hayal. M'runour. 

g h. 3,'i. Vaurietllif. La Robrt Rouge. 

• h. •/̃. P»rt*-Si-M«ril«. RclAche. 

8 h. tH. Ambltu. ta Chanson du pays. 
8 h. t/2, Oprra-Populalre. Paul et Virginia. 
8 h. 1/4. RenaitiSMnce. Le Liseron. 
h. »/•. ̃«uffn^Parlslen». Relâche. 

8 h. •/•. Mùénée. En F. te. 

8 h. »/•• t'oiu^ilio-ioauialreiKolle» BramatludM 
I.e Hoss». 

8 h. Th Anioiue. Les Remplaçantes. L'Arti- 
cle 3K>. 

g h. 1/S. Cluaj. La Famille Pont-Biquet, 
i h. B£}axet. Le Souë-Préfet de Château Ru 
zard. 

8 h. Bouirr<-dii-*«>r«1.– Cyrano de Hergerac. 
n. Th.Maçuera. Nic.olassa. Dieu vous bénisse 
h. ̃rllcilll». La Belle Grêlée. 

1 h. •/». ̃atlunolle*. Le Régiment de Champagne. 
8 h. •/• Maminartre. La Tour de N<*sle. 
g h. •/». Grenelle. Mademoiselle Fin. La Revan- 
che de Dupont l'Anguille. 

h. •/•. Moni»arnas»e. La Dame de clieî: Maxim. 
8 Il, 6*a>«llui. Les Bibelots du Diable. 
SPBCïA(M.KS DIVBRS 

KollM-Berrrre. Tdl Wî-59. Tous les r<>irsâ8h. 1/2 
Nnpoli. Krr.il. 
Lee. (îillett et i Uim.et fèt. a2h. 1/2. 
Ca*loo«rParlo Marti nettl dans la 
Nuit terrible. Les l'icchiam, les Avolos, Uianette, 
cadri Roussel, ballet. Mlle Angéle Héraud. 
•IjrMBia. Tékj)h 2U-68. Pausl. ballet d'Hervé.– 
E. d'Alençon. Thylda. Seale. Yvaln. Les Ours, Le 
Taureau. pto etc. Dimanches et f*te«, matiné«9. 
Se»l». TéléDh. 10!-l»> Enfin seultl revue. Po- 
laire. Delinière, Reschal, MM. Sutbac, Claudlua, 
Mmes Use Fleuron, Derminy. Dim.et fête» matin. 
Parlslana. Téléphone 156-70. La l'oupie améri- 
('aine. Tarlol-Raugt". Jane Yv.on, Jacquet. Vilbert, 
(;¡bard, Max Illy, Garnler. Favart, V. Dely«, Morly. 
Klaarada. TéL S1S-78. vu la ferme ?.. revue 
Dranem, Honoré. <îos»et. Vanyll. M~> Mary Hett 
Stelly. Puget. lesReinval. Dim.'jeud.etftUes.matin 
La Cigale. Téléph. Tij \'irns-ttj ? Revue. 
J Rloch, Cernay, Ailems, Gautl^t, Srhailh. fïlrault. 
Gabm,Chavat-(iirier,Maa<l<>r Dim et fAt .mat 2h.l/2 
Galie-Bocherheuarl. 15.b'l: ̃ ̃ ̃ A9h.l/î, 
Y a r/umf! revue en 2 j\. 
ConrerHKHroaeeD.f. nieH: A9h.l/?, 
ça y est: revue féerique en ï .nus et tableaux, 
Nouveau-Cirque. s h. 1/2. U l'ont A U-xan-irt, re- 
vue nautiqüe à grand spectacle, Le» nains Co- 
libris. Téléphone Ul-U. -Mercredis, jeudis, 41.1- 
manches et fêtes, matinées a 2 h. 

Cirque HeaYano téléph rue des Martyr». 
Matinée» les jeudis, dimanches et fêtes a 2 h. 
Attractions nouvelles. 

HoalIn-RoDce Tous les aoirs, 8 h. «pectaclr 
concert. bal. Btmanches. matinée* Il 2 heure» 
Jardin «ulller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à b h. i/2. 

Salle Wam-am. Mard.,ieud.,dim. et fêtes, 4 8 Il, Il!, 
g* bal dans la sal!e des Fêtes. Entrée: 1 1. Dlm. fête», 
mat dans'™. Location pour banqueta, bats et f^tes 
Tour Eiffel. Ouverte tous les jours de midi à la 
nuit jusqu'au 2' étage. Ascenseurs seulement di- 
manch.5 et fêtes. 

Pana. Bodqlbt, lmprtmeur ou Petit farutten. 
18. rue d'EiucUiea 

Tout ce qui me sera possible, com- 
tesse. 

Elle est si charmante 1 

C'est vrai 

Et son mari Le couple le plus parlait 
que je connaisse N'en parlons plus et pas- 
sons à autre chote. Voua n avez pas besoin 
d'argent, l'abbé! 

Pourquoi? T 

Pour vos pauvre». 

Vous savez que j'ai l'habitude de ne dé- 
penser que le mien. Je tâche de nouer les 
deux bouts ensemble sana recourir à per- 
sonne. C'est ma règle. 

Elle est bonne 

Au moins, flt.il en souriant, on ne 
m'accusera pas de m'enrienir avec mes au- 
mônes. 

Vous avez raison. 

tl parut se souvenir d'un point qu'il oti- 
bliait. 

Dites-moi, flt-il, vous avez fini de ne 
présenter votre requête. 

Sans doute. 

De mon côté, j'en ai une à vous adresser. 
Parler. 

La générale avait pris son croehet, une pe- 
lotte de flcelle de soie et continuait tranquil 
lement un ouvrage commencé. 

Et tout en travaillant, elle tendait l'oreille. 
Il se décida après quelques précautions 
La chose est assez délicate, insinua-t-il. 
(la'est-ce 

-Vous ne connaîtriez pas une place qui 
puisse convenir à une jeune fille bien élevée 
que de fâcheuses circonstances ont utise d«aa 
la triste nécessité de se suffire. 

C'est-à-dire de gagner «a vie. 

Parfaitement. 

Elle n'a rien?. 

Rien que aube,. 

Quel âgef 

if MILLIERS lE GUÊRÎSON3 
rapiUt s et radicales oiuenues dans les cas les plus 
rettelles avec 19 nouvenu traitement ZMparmtif- 
Vèyetal • Antiseptique, Uigoxtit et Inotttmilt 
PUulo» et pommade »AJUMU»ai de IfltlM 
(X' OS niatiùai-poslf ) pisuvenl b plus benrra» découverte s M 
et CkevHu, FilUciiK. Itutitti»», Parbste. Amis, 8*r*ai, SywM, 
•nutt, Uttm it RtMiur, tluiii, RtaauiuMc, Plsi« mitmtm. 
̃MnrrMiItt, Taainn. Cucu, »»li*l««wt»tlKs«««tHui>li«tlai«*« 
Mit. Bânlutt Us presitrs jeun Inctunit 
«HasV fniK*. krin T.rtx» (liula^MM 

TOHCE MOTRICE à tous les <Ha«res la volonté 
du locataire. Eau et pax. 

APPARTEMENTS coaforUblcs de 4M à 95Q fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de «i0 à 2,500 fr, 
M. RUE DU FAUUOIJRO-DU TKA1PLK. 50 

Lire cette semaine daaa 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
mm fm\i\n lUosire le u freaicnes nrm 

(ao pagea ci* texte et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. j. de Beauce L'Union fait la, 
Korcc. Achos agricoles Albert Berttoot Pré- 
vision» du tempn. Il. Vimeux A l'Académie 
des Sciences. J. Troude Variétés d'Avoine» 
(avec fig.). J. de Loverdo ¡;Industrie frigori- 
(|<{ua il l'étranger et en Fiance. A la Société na» 
tinnalo (l'Apricullurc. Mérite agricole. 

Horticulture. J. N<tnot • Mise fruit des 
Arbres A. Magnicn \.<i l'uUffcr Travaux tî* 
saison. p. Fruits et Liiguaies aux Hallise. 
Viticulture, G. Uattanchon Questions viti- 
coles. P. Il(-Vue vinirolc. Hchua viticoles. 
Allmantatlon. U' Hector Geortrc Le Sel de 
cuisine. 

Élovaga et Ba«t»-Cour. Louis Brechcmia 
Alimcnliilidn des Volailles. 

Législation rural*. Léon Lcsag« Question» 
Correspondance.– Halles, Marches. BuUclia 
mdtéoroiogique. 

Bep«rte et arrivée» im 

Le paquebot Ernest Simon* (M M., allant dan» 
Indu-Chine et au Japon, a quitté Djibouti le fè. 
vrier, 5 heures du noir. 

Le paquebot Calédonien (M. M.), allnnt h la oôt« 
orientale d'Afrique et si Madagascar, a quitté Dil- 
lrouti le 21 février, a 11 heure. du soir. 

Le paquebot France {C. G. T.), venant de Salnt- 
Naraire, est arriva à l'ointe à-pitrc le sn février, en 
route pour Colon et escales. 

CHEMINS 

:i 1-ondrcM 
Kare suin1 jour 
et de nuit > an- 
née ̃ •'̃ |J n'y 
niant 
1™ cl. ♦» fr. i!5. i' e\. B2 fr a 

ix des billet» daller et r .njle» 

3" cl. *1 fr. :>0. 

trajet eflr«ntu<S par l« • "ya- 
fseura <jut i>renr)ron' runt 
payer, par travers/ •• cl 
et 3 fr- pu 

Ijos di?| auront lieu 
10 U. matii. iir. i arrivée aura lieu à I.on- 
don-Brid«i: .i .-̃•̃ r-t à 7 h. 40 matin «t l'ar- 
rivée à la gare <u '̃•:̃ :i à 7 |, 05 ^oir et A 1 h 59 
du matin les départ- 
Ix)nd«n-Hrld)ire A îoii 'or« 
de Victoria Ils auroii! Il, 
soir les heures 
6 1). 55 *o!r et h. 15 iiiaim. 

I.e» trains du service do' jnur entre Paris et Dieppe 
.(.•-j-rsa, coroporUiUt des voitures de 1" cl. et 
̃ouloir avec \v .t i. ̃•<!•- firmi qu'un 

̃taurant: (ieux d.i m. ̃ unit coffl» 

"̃̃•"̃• ̃-̃̃̃'̃ »<h>> avers 

sur le» 

ide pria- 

1 envole franco, «tir de- 

t» guides- indicateur» d« 

Une vingtaine d'années. 

Jolie 1. 

Mais. 

La beauté du «Jfable?. 

Mieux que ça, j ai le regret de voua 1. 
dire. EUe a le malheur d'être belle. 

Le malheur?. fit la générle. 

Je m'explique. Elle est d'un placement 
difficile à cause de cette beauté. 

Je vous entends. En général on na 
veut pas de pareil» brûlots dans les maison». 
Los incendies sont trop à craindre. Ennn» 
c'est à voir. Honnête, votre protégée?. 
J'en ai la conviction. 

A quoi est-elle bonne? 

$Pu! 

A tout et A rien?. Votre avis, l'abbé? 
Ce qu'il lui faudrait, ce serait une dam* 
seule, comme vous. 

Je vous voi» venir, avec ros sabot». 

Si vous pouviez vou» eu charger 

La générale soupira 

SI je pouvais, sans doute, mon pauvrt 
abbé. Il n'ext rien que je ne fasse pour vous 
être agréable, mais voilà, ce n'est vraiment 
pu possible. 

Pourquoi 

Ici, il vient trop de jeunesse, d'officier», 
4e vivturs, de cercleux. des cousins, de. ne- 
veux. «<s» amis, et les «mis des amis Kraa- 
ctiemeni, votre jeune tille serait trop expo- 
sée. 

VtKt» «erieciàl 

SI vous croyez que ma présence les 
arriM».. ou • -tHîiief. 

Je une maison 
d'«ni vu uirait déjà être sortie. une mai- 
son tr en vogue eu elle entend de. 
rhosf* 

Qi»y fait-elle T 

iUtimtt-re. 

(A tuwrr.) CHARLKS MiKQVrtL, 

