

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNEE. JN« 89S4.. 

oteia.'fciïiaLeMi 

DIMANCHE "AVRIL i$ôl 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, Cr.. 
On s'abonna saas/rai« dans tous les Bureaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Ua an, 2t fr. 

Direotion 18. Rue d'Enghien. Paris (iÛ"Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
A Pmrts, 10. Plaee de Je Bomrm (*• Arr.) 

«HHSCBITS Roll USëBtS NE SONT PAS _B_ 

Dernière Edition 

Le Peuplement_ûe la Terre 
On a quelques résultats partiels du re- 
«ensement de la population française. La 
plupart des grandes villes voient leur popu- 
lation en accroissement. Et cette augmenta- 
'tion, parfois, est assez forte pour paraître 
extraordinaire. Ainsi, Toulon compte près de 
20,000 habitants de plus qu'au dernier re- 
.censement, opéré en 1896. A Tourcoing, 
pour faire un bond du Midi au Nord,-il 
ya une augmentation de 5,739 habitants. 
Passons à l'Ouest Brest accuse 84,000 ha- 
bitants, contre 76,000 en La popula- 
tion du Mans, qui n'était que de 45,000 ha- 
bitants en 1870, est de 63,000 habitants en 
1901. A Angers, l'augmentation, en cinq 
ans, est de 4,000 habitants, et au Havre, de 
habitants en contre 
119,470 en 1896). 

Faut-il conclure de ces chiffres que le 
mouvement de la dépopulation est dès 
maintenant enrayé? On le voudrait. Mais 
pe qui parait plus certain, c'est que, d'une 
tnanière générale, l'accroissement des villes 
est produit non pas par une augmentation 
de ta natalité, mais par l'émigration des 
habitants des campagnes. Les cités se peu- 
plent, malheureusement, au détriment des 
champs. 

Toutefois, il est encore impossible de 
faire une étude raisonnée du recensement 
du mois de mars dernier. On doit attendre 
les chiffres complets. Ce n'est qu'au mo- 
ment où ils seront connus qu'on pourra éta- 
blir une enquête sérieuse et tirer des con- 
Dlusions. 

On a souvent médit de la statistique. On 
l'a trouvée parfois trop curieuse. Il est 
de fait qu'elle parait s'être attachée, en 
certains cas, à des choses en apparence 
puériles. Mais il n'en reste pas moins qu'elle 
-est, suivant le mot de Moreau de Jonnès, 
la science des faits sociaux exprimés par des 
termes numériques; elle a pour objet la 
connaissance approfondie de la société, con- 
sidérée dans ses éléments, son économie, 
sa situation et ses mouvements. En portant 
la lumière partout, en inventoriant sans 
cesse, elle éclaire les peuples sur l'état poli- 
tique, agricole, industriel et commercial de 
.leur pays elle leur permet de contrôler la 
gestion de leurs intérêts économiques ou 
̃financiers. Comment les gouvernements 
pourraient-ils connaître les forces de la na- 
tion, fixer et répartir les impôts, établir les 
contingents militaires, sans la statistique 

des habitants. 

Et, de fait, aussi loin qu'on remonte, on 
voit que toujours des efforts ont été tentés 
pour fixer le mouvement de la population. 
Le « Chou-King premier livre sacré des 
Chinois, nous apprend que l'an 2238 avant 
Jésus-Christ, l'empereur Yao faisait dresser 
la statistique de ses vastes Etats, fixer les 
limites de l'empire et procéder à la réparti- 
tion équitable des impôts sous la direction 
de ce souverain, le territoire de la Chine fut 
divisé eu provinces, des renseignements dé- 
taillés furent réunis sur les différentes es- 
pèces de sol cultivé, sur leur superficie, sur 
la qualité des produits et le degré de per- 
ieclionnement de l'agriculture. On ne fait 
guère mieux aujourd'hui. Ne vit-on pas 
Moïse, plus tard, donner sous l'appellation 
expressive de « Nombres », une description 
statistique du peuple hébreux et des terres 
qu'il occupait sur la rive gauche du Jour- 
dain ? 

Les Egyptiens tenaient au courant des 
'étals relatifs au mouvement de la popula- 
tion, aux forces militaires et aux impôts. 
Et il parait qu'on n'entendait pas la plai- 
santerie sur le chapitre des obligations im- 
posées en vue du recensement, puisque le 
pharaon Amasis avait décrété l'application 
e la peine de mort en cas d'infraction à 
l'ordre donné à ses sujets de faire annuelle- 
ment la déclaration de leurs nom, profession 
et moyen de subsistance. On n'était guère 
plus doux chez les Romains. Une loi pres- 
crivait aux citoyens romains de déclarer 
Jeun nom et âge, les noms de leurs père et 
mère, ceux de leur épouse et de leurs en- 
fants, et aussi l'importance exacte de leur 
fortune en deniers comptants. Toute infrac- 
lion faisait encourir à son auteur la fustiga- 
) ion, la confiscation de ses biens et l'empri- 
sonnement. 

On peut supposer qu'en présence de telles 
pénalités à encourir, les citoyens romains ne 

{ N» 15. Feuilleton du PETIT PARISIEN, 
GRAND UOMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

VIII (suite) 

Coeurs simples 

Charme qu'elle ne lui permit de prolonger 
que quelques minutes, le temps d'une cor- 
recte visite, où il fut question surtout de sa 
«lasse, de ses bambins 

Et, dès que revint la fillette de la voisine, 
lui apportant ses petites provisions, Marie se 
levait résolument, terminant d'elle-même 
l'entrevue 

Je vous remercie beaucoup, monsieur, 
de voua être ainsi dérangé; vous pouvez cons- 
tater que ce n'est plus rien. 

Et elle se raidissait contre sa douleur de la 
cheville, s'appuyant d'une main au fauteuil, 
puis, à la commode, pour le reconduire. 
Et elle s'efforçait d être très froide dans son 
amabilité. Bien certainement, il compren- 
«dnlt que leurs relations devaient en rester la. 
Mais, peine la porte s'était elle refermée 
)sur lui, qu'elle avait un afflux de sang au 
coeur; puis son visage s'empourprait. Et, tout 
machinalement, elle se penchait, prenait la 
tête de la fillette et l'embrassait ardemment. 
Oh! j'ai bien couru, allez! i fit celle-ci, 
pensant que c'était une récompense méritée 
pour sa diligence et puis, ajouU-t-elle hon- 
nêtement, maman m'avait recommandé de ne 
tas être longtemps. Voilà le bifteak, les 
traduction et reprodiwUa» formellement interdites. 

devaient pas se moquer des employés char- 
gés des opérations du recensement. Sous la 
République romaine, ces opérations étaient 
l'objet d'une véritable organisation admi- 
nistrative, confiée à des magistrats spéciaux 
qu'on appelait les « censeurs ». Ceux-ci 
tenaient au courant des registres constatant 
les naissances et les décès, le nombre des 
citoyens répartis par sexe, âge et condition, 
puis l'étendue, la nature et le rendement 
des propriétés foncières. 

On serait curieux de connaître à quel 
moment en France fut établie la statistique 
de la population. Le premier recensement 
véritablement effectué avec régularité, c'est- 
à-dire il domicile, et personne par personne, 
date de l'année 1800. Mais il y avait eu au- 
paravant une longue série de dénombre- 
ments plus ou moins exacts. 

Dans ses études historiques sur les ori- 
gines françaises, M. Levasseur estime qu'on 
peut évaluer à6,700,000 habitants la popula- 
tion de la Gaule sous Jules César. Sous Char- 
lemagne, elle s'élevait probablement à 9 mil- 
lions. En 1328, on fit un premier recense- 
ment par « feux », c'est-à-dire par maison, 
et ce recensement mentionna l'existence de 
24,150 paroisses et de feux, ce 
qui permet d'attribuer alors à la France 
une population d'environ 20 millions d'ha- 
bitants. Ce chiffre était encore celui de la 
population française sous Louis XIV. Bien 
plus, il y eut abaissement en 1700, le nom- 
bre était peu près da 21 million* d'habi- 
tants il descendit à 18 millions vers 1715. 
Vers 1770, la population s'était accrue: 
elle était de 24 millions et demi; en 1789, 

elle se montait à millions. 

Au recensement de 1801, dont j'ai parlé, 
la France comptail98départemeu'.s, qui don- 
nèrent 33,1 12,000 habitants, dont 
pour le territoire qui nous fut laissé par les 
traités de 1815. Depuis, chaque recensement 
quinquennal aocusa un accroissement de la 
population, jusqu'à la veille de la guerre de 
1870. Elle était alors de habitants. 
Par suite de la perte de l'Alsace-Lorraine, 
le recensement de 1872 ne donna que 
36,103,000 habitants. Celui de 1896 a porté 
le chiffre à 38,517,000 habitants. 

Paris, pour sa part, en comptait 2,536,834. 
Au commencement du siècle, sa population 
n'était que de 548,000 habitants. Une seule 
capitale européenne lui est supérieure à ce 
pomt de vue c'est Londres. Mais la grande 
cité anglaise a pu s'étendre librement, tan- 
dis que Paris est encore maintenu dans sa 
ceinture de fortitications. 

Les opérations du recensement sont main- 
tenant appliquées dans tous les Etats. EUes 
l'ont été dès dans la Nouvelle-France, 
ou province de Québec, au Canada. Cette 
province garda, d'ailleurs, l'habitude des 
recensements réguliers, car on peut en re- 
lever quinze entre 1665 et 1754. 

En Angleterre, c'est en 1801 que s'ef- 
fectua le premier recensement; jusque-là, 
on n'y avait point voulu procéder au dénom- 
brement de la population parce que, disait- 
on, « c'aurait été une dénonciation crimi- 
nelle de la faiblesse numérique de l'Angle- 
terre à ses ennemis du dehors ». 

Aux Etats-Unis, la Constitution stipule 
qu'il sera fait tous les dix ans un recense- 
ment de la population. Le premier date de 
1790. Mais chez les Américains, le dénom- 
brement ne porte pas seulement sur la po- 
pulation, il s'étend à tous les éléments de la 
vie économique du vaste Etat fortune im- 
mobilière, industrielle et commerciale; 
étendue de production agricole puissance 
des moteurs hydrauliques, électriques ou à 
vapeur, utilisés dans l'industrie; revenus 
et dettes de la fédération des Etats, comtés 
et municipalités; développement de l'ins- 
truction publique, des voies ferrées et des 

télégraphes. 

Eu Allemagne, le questionnaire est égale- 
ment très développé rien que pour les en- 
fants du premier âge, il renferme douze de- 
mandes il l'est plus encore en Autriche, 
où la feuille de recensement comporte envi- 
ron deux cents questions. 

La Russie a opéré son premier dénom- 
brement individuel en 

« Qu'on se figure, disait un statisticien 
moscovite, M. Troïnitsky, qu'on se figure 
cette enquête portant en un seul jour sur 
toute la surface d'un empire qui mesure 
22 millions de kilomètres carrés. Quelle en- 
treprise colossale Ce jour-là, si l'on avait 
pu, du haut des airs, embrasser d'un coup 
d'œil cette immense superficie, on aurait 
vu une armée de 150,000 hommes recueil- 
lant des mains des chefs de famille plus de 
30 millions de bulletins, depuis les plames 

œufs, la salade. et un petit panier de fraises 
que la fruitière. elle l'a laisse à six sous parce 
que c'était pour vous, comme j'ai dit que 
vous étiez tombée. Et elle a dit: Elle est 
si gentille, cette petite dame 1. 

Au milieu de ce verbiage, Marie avait rega- 
gné son fauteuil, un peu péniblement et elle 
souriait à la fillette, qui, son panier vidé, 
dit: 

Je retourne vite chez maman. mais que 
je reviendrai, oui, pour si vous avez besoin 
de quelque chose' 

Et du seuil de la porte 

Vous n'avez pas besoin de le demander 
à une autre 

Toutes les fillettes du palier, en effet, n'au- 
raient pas demandé mieux que de se dévouer 
cette douce et jolie voisine qui attirait si 
naturellement tous les petits par son mélan- 
colique sourire, comme son regard mordoré 
prenait les grands. 

Et Marie, maintenant étendue sur son fau- 
teuil, avait oublié sa douleur et avait un mo- 
ment de consolation, comme elle n'en avait 
pas encore éprouvé depuis son chagrin. 
Jusqu'alors, elle n'était que résignée, elle 
acceptait les duretés de la vie, sans plus rien 
lui demander, que le repos et la dignité de 
son existence dans le travail. 

Mais tout bonheur n'était donc pas mort 
pour elle, puisqu'elle avait. oui, une sensa- 
tion de bonheur! sur laquelle, par exemple, 
elle se reprit très vite. 

Car il ne fallait pas laisser sa pauvre cer- 
velle rêver. Il ne s'était passé qu'une chose 
très simple un accident, produit par une 
gaminerie, et des excuses toutes naturelles, 
apportées par un charmant jeune homme qui 
devait avoir un cœur excellent. 

Mais qu'est-ce que cela peut me faire 
qu'il ait vn cœur excellent? prononça-t-elle à 
voix haute. 

glacées d'Arkhangel et du Kamtchatka jus- 
qu'aux steppes des Kirghises et aux mon- 
tagnes d'Arménie. Certains recenseurs 
avaient plus de soixante verstes à parcourir 
en traîneau dans leur journée. Le poids des 
feuilles de papier employées s'éleva plus 
d'un million de kilogrammes. » 

On voit que lorsque les statisticiens s'y 
mettent ils ne font grâce d'aucun détail. 
Grâce à eux, nous savons qu'au commen- 
cement de ce siècle l'Europe ne comptait 
que 175 millions d'habitants environ et 
qu'elle en compte, eu 1901, 390 millions. Ils 
nous apprennent aussi que la population du 
monde comprend environ 1 milliard 500 
millions d'habitants. L'Asie, à elle seule, 
possède plus de la moitié de ce nombre 
(820 millions), dont 360 millions pour la 
Chine et 232 millions pour l'Inde anglaise. 
Quant l'Afrique, avec 160 millions, et à 
l'Amérique, avec 120 millions environ, elles 
représentent, avec l'Australie, les parties du 
globe où la population est le plus dispersée 
et qui s'annoncent comme devant être « les 
grandes nations de l'avenir ». La statistique 
ne s'arré!e point là: elle affirme qu'il meurt 
chaque année, sur la totalité du globe, 33 
millions 033,033 habitants. Donc, en chiffres 
ronds, habitants par jour, 3,770 par 
heure, 60 par minute, 1 par seconde. Voilà 
de la précision 1 

JEAN FROLLO 

Un Numéro Exceptionnel 
A foccasion du voyage du Présidenl de La 
République à Toulon, le 

Sipplémsat Littéraire du "Petit Pra 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

est roi* en vente AUJOURD'HUI DIMANCHE 
La gravure de la première page représente 
Le Canot présidentiel arrivant au«Lepanlo» 
A l'intérieur de ce numéro on trouvera 
UNE DOUBLE PAGE 

LE PRÉSIDENT DE LA RÉPflBLiai ET SA SUITE 
A BORD DU « LEPANTO i 

On trouvera également à la huitième page 
un dessin qui représente 

LE PRÉSIDENT MAC-KINLEY 
USANT SON MESSAGE AU CAP1TOLE 

Ce numéro exceptionnel, qut est mis en vente 
AUJOURD'HUI DIMANCHE, n'est vendu que 
5 centimes. 

LE CONGRES DE LENS 
Les conseils de la violence n'ont pas été 
écoutés par le congrès général des mineurs, 
à Lens, et la voix de la modération n'a pas 
fait appel en vain aux délégués. 

Quoique le principe de la grève générale 
ait été voté, il n'y a là qu'une de ces mani- 
festations théoriques que les assemblées 
aiment à faire, d'autant plus qu'elles ne 
comptent pas les mettre en pratique. 
Les délégués, en effet, se sont bâtés 
d'ajouter que la question devait être sou- 
mise au référendum des ouvriers eux- 
mêmes, qui seraient appelés à se prononcer 
par un scrutin, sous enveloppe cachetée, le 
28 avril. Cela revient à dire que les mineurs 
se mettront en grève, s'ils le veulent, ce 
que l'on pouvait affirmer sans l'intervention 
d'un congrès. 

Au sujet de Montceau, les travailleurs 
qui composaient le congrès et les' hommes 
politiques sortis des rangs du labeur ma- 
nuel qui ont pris la parole, ont montré qu'ils 
se rendaient compte des nécessités de toute 
industrie, en ne réclamant pas de la com- 
pagnie qu'elle prit' plus de bras qu'elle ne 
pourrait en employer. 

On s'est donc borné à insister pour qu'un 
roulement fût établi, afin de ne pas ren- 
voyer les 430 ouvriers congédiés. C'est 
l'idée qui avait été émise par le groupe so- 
cialiste de la Chambre et qu'on avait re- 
poussée à Montceau. Il faut espérer qu'elle 
sera acceptée, maintenant qu'elle est for- 
mulée par le congrès; car elle semble de 
nature à concilier les sentiments de solida- 
rité ouvrière avec les exigences impérieuses 
que la concurrence étrangère impose à la 
Compagnie. 

Il est donc permis de penser que la grève 
de Montceau, dont la solution semblait sus- 

Elle se reprenait bien vite sur l'absurde 
chimère qui l'avait traversée un instant. Elle 
ne voulait même plus se rappeler avec quelle 
respectueuse ténacité il l'onveloppait depuis 
quelques semaines elle oubliait, volontaire- 
ment, les petits incidents du chemin de fer 
de ceinture, la poursuite dans Paris. 
Allons, allons. demain, il n'y pînsera 
plus, ni moi non plus. 

Sa petite voisine revint l'aider à préparer sa 
cuisine. Et, de très bonne heure, elle était au 
lit et, le lendemain la trouvait, sinon tout à 
fait rétablie, du moins capable de travailler. 
Elle pria sa voisine d'aller livrer son pa- 
quet pour elle, rue Montmartre, de lui rap- 
porter sa besogne. Et, l'après-midi, elle était 
toute au travail. 

Passerait-i'i, ce jour-là, devant sa fenêtre 1 
Elle ne regarda pas une seule fois au de- 
hors. 

allumer le gaz, lui apprenait qu'on était venu 
de l'institution, pour prendre de ses nouvelles. 
On, c'était certainement lui. Il se manifes- 
tait à elle timidement, correctement, respec- 
tueusement mais il ne voulait pas laisser 
rompre le léger lien qui les unissait déjà. 
Et elle n'eut pas le courage de trouver cela 
mal. Mais, avec sa tranquille résolution, elle 
s'interdit encore, le surlendemain, de regar- 
der une seule fois à sa fenêtre; et, cepen- 
dant, elle savait qu'il y passerait, ce jour-là, 
avec sa petite bande. 

Elle entendit le piétinement des gamins, 
devina qu'ils devaient tous, comme lui, re- 
garder sa maison. Elle résista à la tentation 
de le voir. 

Et, pour sa livraison suivante, elle se rendit 
rue Montmartre, à une heure inaccoutumée, 
et fut très fière de n'avoir pas été rencontrée 
par lui. 

Mais ce ne Murait être au'un retard et U» 

pendue au Congrès de Lens, touche à sa 
fin. Tbus les aous des mineurs le souhaitent 
vivement. 

C'est en montrant de la sagesse que les 
mineurs augmentent leurs chances de voir 
aboutir les réformes acclamées au Cengrès 
de Lens limitation des heures de travail, 
retraites ouvrières, salaires minimum, etc., 
toutes ohoses que la démocratie attend des 
pouvoirs publics, dont les Chambres vont 
s'occuper et que les républicains ont le de- 
voir d'inscrire dans les lois de la Répu- 
blique. 

AUX PHILIPPINES 
La capture d'Afruinaldo par les troupes améri- 
caines ne semble pas avoir moditlé la situation 
On avais fait courir le bruit que le généralis- 
sime tagal était prêt à entrer en pourparlers 
avec le cabinet de Washington pour régler le 
sort de l'Archipel. Or, il résulte des dernières 
informations qu i n'a nullement consenti à con- 
sacrer la mainmise de l'Union sur Luçon et que, 
au contraire, il revendique plus que Jamais l'in- 
dépendance pour ses compatriotes. Livré par 
trahison, il se refuse à signer un aveu de de- 
Les communiqués que le gouvernement insur- 
rectionnel philippin adresse à la presse des deux 
mondes défendent énergiquement Agumaldo 
contre les imputations infamantes dirigées con- 
tre lui. Il n'y a point de raison d'accueillir les 
soupçons qui avaient essaye de ternir la réputa- 
tion du chef tagal. Après Le résistance opiniâtre 
qu'il avait soutenue tant de mois, un ue se lût 
pas d'ailleurs expliqué uu changement soudain 

U ressort de plus des renseignements récents 
que les Philippins entendent continuer la lutte 
outrance. Au cours de la guerre sans trêve 
qu'ils ont poursuivie contre les Espagnols, d a- 
Sord, puis contre les Américains, leurs géné- 
raux ont pu se donner une véritable éducation 
militaire, leurs troupes ont acquis les qualités 
qui leur manquaient au Jébut. 

Aguinaldo était à la fois nn chef d'Etat et un 
capitaine habile. 11 paraîtrait qu'il a trouvé un 
digne successeur dans le général Sandiko, qui 
vient de concentrer tous les pouvoirs entre ses 
mains avec le titre de dictateur. 

Selon toute probatilité, la lutte se perpétuera 
entre les Tagals et les Américains avec la même 
ûprelé que par le passé. Peut-être faut-il rappe- 
ler que le commandant des troupes de 1 Union, 
M. Mac Arthur, ne tient toujours, en dépit de 
ses efforts réitérés, qu'une étroite banlieue au- 
tour de Manille et que partout ailleurs prévaut 
l'autorité du gouvernement insurrectionnel Phi- 

On ne saurait s'empêcher d'établir une com- 
paraison entre la situation des Anglais dans 
rAfrique du Sud et celle des Américains dans 
l'archipel. Il y a cette différence toutefois que 
les Tagals sont beaucoup plus nombreux que 
leurs adversaires, tandis que les Boérs n'attei- 
gnent que le dixième de l'effectif des envahis- 
seurs britanniques. 

LES NOTES DES OFFICIERS 
Le Petit Parisien a publié récemment un dé- 
cret aux termes duquel l'inspection générale 
que subissaient chaque année les officiers est 
supprimée. 

Le principe sur lequel est fondée cette réforme 
est que!'inspectien est une des principales attri- 
butions, un des devoirs essentiels du comman- 
dement, qu'elle doit dès lors être permanente 
comme lui et qu est oiseux d'y préposer un 
personnel spécial. 

Les tableaux d'avancement pour les divers 
grades, ainsi que les tableaux de concours pour 
la Légion d'honneur, qui étaient établis selon 
les propositions des inspecteurs généraux après 
une sorte de fusion et de coordination des tra- 
vaux de ces derniers par des commissions ré- 
gionales et une commission supérieure de clas- 
sement également supprimées désormais 
seront à l'avenir dresséa par le ministre de la 
Guerre d'après tes propositions des chefs per- 

manents des omcierâ. 

Les inspections géoérales avaient lieu au com- 
mencement de l'été. Le général André vient de 
décider que les propositions pour l'avancement 
et les feuilles de notes destinées à recevoir et à 
motiver ces propositions, ne seront établies 
qu'après les manoeuvres d'automne. Cette pé- 
riode d'activité intense, de vie en plein air, dans 
des conditions presque semblables à celles de 
l'existence en temps de guerre, est en effet le 
meilleur moment pour apprécier la valeur exacte 
d'un officier, son endurance à la fatigue, son 
état de santé, son aptitude au commandement. 
Il arrivait, avec l'ancien système, que des offi- 
ciers fort bien notés à l'inspection générale 
étaient signalés, après les grandes manœuvres 
comme fatigués ou insuffisants. Et réciproque- 
ment, des officiers dont les marnières apparentes 
en garnison avaient impressionne défavorable- 
ment l'inspecteur général, se révélaient tout 
autres sur le terrain et faisaient regretter les 
appréciations portées sur leurs feuilles de notes 
deux mois auparavant. 

Ju°qu à présent, les notes données à un offtcier 
par,l'autorité militaire forment deux dossiers 
distincts. Le premier, dit dossier du personnel, 
est oonservé dans chaque corps par le heutenant- 
colonel, qui y formule ohaq semestre ses ap- 
préciations sur la conduite, la manière Je eervir, 
la vigueur, la valeur générale de l'officier. 
Le second est au ministère de la Guerre. Il 
contient les feuillets de notes établis chaque an- 
née à l'inspection générale. Sur chacun de ces 
feuilleta, l'officier est noté successivement par le 
colonel, par les généraux de brigade et de divi- 
sion, par le général commandant le corps d'ar- 
mée, et enfin par l'inspecteur général délégué 
du ministre. 

étaient trop près l'un de l'autre, et il brûlait 
trop de la revoir pour qu'ils ne se retrouvas- 
sent pas bientôt face à face. 

Et ce fut d'ailleurs très gai; car cela arriva 
encore, comme il était avec ses bambins. 
Voilà la demoiselle! murmurèrent les 
deux qui l'avaient renversée. 

Et la vingtaine de voix enfantines répéta 
« Voilà la demoiselle! » tandis que toutes les 
casquettes se levaient car c'était un petit 
complot réglé à l'avance, que, lorsqu'on la 
reverrait, on lui ferait tous un cote salut, vu 
que personne n'avait été puni à cause d'elle. 
Ce fut si imprévu, si gentil, qu'elle ne put 
pas ne pas en rire et son joli regard caressa 
tous ces gamins. omment la caresse ne se 
serait-elle pas arrêtée, un peu, sur leur mai- 
tre Y Il la salua, avec certainement de l'émo- 
tion, lui. Et elle sentit bien qu'ils devraient 
toujours se saluer désormais, qu'ils ne pour- 
raient plus être des Inconnus l'un pour l'autre. 
Et voilà que, trois semaines plus tard, ils 
étaient presque des amis! 

Oh I Comment cela avait-il pu se faire si 
vite? Et était-ce bien elle qui marchait, le 
long de la Seine, un dimanche, avec Bernard 
Jousselin à son côté? 

Etait-ce bien possible qu'elle eût accepté. 
oh non pas un rendez-vous, car ce n'est pas 
sous cette forme que la chose s'était présen- 
tée. mais enfin" « une promenade ensemble » 
qui y ressemblait bien un peu ? 

La veille, il avait, très naturellement, causé 
avec elle, en chemin de fer, comme elle allait 
livrer son ouvrage. Et il lui avait dit 
Mais voua ne vous promenez donc ja- 
mais?. Jamais une bonne journée de cam- 
pagne?. 

Mats si, avait-eue répondu spontanément, 
étourdiment car. s'il lait beau, demata t. 

il a été constaté que, dans ces deux dossiers, 
les notes du chef immédiat de roffleier Présen- 
taient souvent des divergences coasidérapies, 
soit que le lieutenant-<*>!onel et le colonel diffé- 
rassent de manière de voir, soit que ce dernier 
fût porté atténuer ses appréciations pour ne 
pas nuire aux intéressés. Il résultait de ce mode 
de procéder que la note donnée a l'inspection 
générale n'exprimait pas exactement le degré 
de confiance du chef en se* subordonnés et que 
le ministre se trouvait insuftisamment rensei- 
gné sur l'état réel de l'armée. Se rendant sur 
ces considérations, le général André vient de 
décider que les dossiers du personnel seront 
tenus dorénavant par le colonel et que les notes 
inscrites par lui dans ce dossier devront être re- 
produites textuellement sur les feuilles desti- 
nées au ministère. 

On sait enfin que les officiers qui avaient l'an- 
cienneté voulue pour être l'objet d'un avance- 
ment subissaient une inspection spéciale, dite 
examen d'aptitude. 

Cet examen va être également supprimé, pour 
cette raison que l'aptitude doit se constater 
mieux d'après la manière habituelle d'appliquer 
les règlements dans le commandement, qua 
l'aide d'une « colle sur les texte. 

Cet ansemble de réformes fera l'objet d une 
instruction spéciale qui sera publiée d ici quel- 
ques jours. 

Un Drame Àveie Henri-Martin 

Une tentative d'assassinat ayant le vol 
pour mobile unique, a été commise la nuit 
dernière avenue Henri-Martin, dans des 
conditions particulièrement dramatiques et en- 
La 'victime, Mme Louise 
que par hasard à la mort, et son état inspire 
encore les plus vrves inquiétudes. 

Quant au meurtrier, arrêté sur les lieux mCrne 
du crime, c'est un individu inconnu de Mmo 
Koib, qui se prétend Anglais d'origine et déclare 
se nommer Edouard Smith. 

Voici les renseignements que nous avons pu 
recueillir sur ce drame, qui a révolutionne le 
paisible quartier de Passy. 

L'Ilomme masqué 

Disons tout d'abord que Mine Louise Kolb 
n'est point, comme on pourrait le supposer, une 
parente de Mlle Thérèse Kolb, l'aimable pen- 
sionnaire de la Comédie-Française. 

Agée de trente-neuf ans, grande, forte, le buste 
riche, la chevelure brune, opulente, Mme Louiso 
Kolb est une fervente adepte de l'automobi- 

Elle possède à Maisons-LaHltte, 37, avenue 
Ente, une petite maison de campagne ou elle e 
va passer la belle saison; mais 1 hiver elle 
rentre il. Paris et occupe au deuxième étage d un 
superbe immeuble formant te numéro 29 de 
l'avenue Henri-Martin un coquet appartement de 
huit pièces, se composant d'une salle il. manger, 
chambre à coucher, salon, salle de bains, etc. 
malgré sa brillante situation de fortune, Mme 
Kolb n'a à son service, depuis deux ans, qu'une 
seule domestique, Mlle Madeleine Fourçade, 
âgée de trente-deux ans, laquelle jouit de toute 
la conltance de sa maîtresse, dont elle n'habile 
point l'appartement. 

Chaque soir, vers dix heures, sauf de rares 
exceptions, Mlle Fourcade, son ouvrage terminé, 
vient prendre les ordres pour le lendemain et 
prend congé après avoir fermé les portes s'ou- 
vrant sur le grand escalier et l'escalier de ser- 
La domestique habite an septième étage de la 
maison une petite chambre et ne redescend il 
l'appartement que le matin, vers huit heures. 
Vendredi soir, Mme Kolb ayant reçu la visite 
de quelques amis, en compagnie desquels elle 
passa la soirée, avait, comme d'habitude, donné 
congé à Madeleine Fourcade, qui avait dtné à 
l'office en compagnie du wattman de sa mat- 
tresse, M. Albert Epié. La domestique remonta 
chez elle vers dix heures du soir et se coucha 
A minuit, les amis de Mme Kolb prenaient à 
leur tour congé, laissant seule la jeune femme, 
qui ferma à double tour la porte de 1 apparte- 
ment communiquant avec le grand escalier. 
Elle ne tarda pas à se mettre au lit et s'endor- 
mit profondément. 

Vers trois heures du matin, un bruit léger ré- 
veilla Mme Kolb, qui, se mettant sur son séant, 
tourna un bouton et alluma une ampoule etee- 

A peine la lumière avait -elle jailli qu'un 
homme se dressait près du lit, le visage `lisai- 
mulé sous un léger voile noir, et à plusieurs re- 
prises frappait à la tête Mme Kolb avec un objet 
long et bfane. 

Au secours! l'assassin! 

Bien qu étourdie sous la violence des coups, la 
pauvre femme opposa une résistance acharnée 
son meurtrier, dont elle s'etforqait d arrêter le 
bras, tout en appelant à l'aide et en cnaut 
A l'assassin! » 

Ivre décolère, l'homme masqué s'empara alors 
d'un verre en cristal placé sur un meuble et en 
porta un coup si violent sur la tète de sa victime 
que le verre se brisa, blessant à la main droite 
le meurtrier qui s'acharna sur l'infortunée Mme 
Kolb, lui labourant le crâne avec son arme iia- 
Aveuglée par fe sang et défaillante, la victime 
nloppo8ait plua déjà qu'une faible résistance 
un instant encore et Mme Kolb allait succom- 
ber sous les coups du làche assassin que n ar- 
rêtaient point les supplications désespérées de 
la malheureuse. Mais le bruit de la lutte et 
les cris avaient réveillé Mlle Dehé et M. Tarel, 
deux locataires qui occupent des appartements 
situés au troisième étage, au-dessus de celui de 
Mme Kolb. 

Ils descendirent préventr le concierge de l'im- 
meuble, M. Dupont, qui, réveillé lui aussi par 
les cris, s'était vêtu à la lute et courut prévenir 
les agents au poste de police voisio, après avoir 
fermé toutes les issues de l'immeuble. 
Deux minutes plus tard, les gardiens de la 
paix Gustave Clerc, Thomassin et Péclard arri- 

Elle n'alla pas plus loin que ce mot qui res- 
semblait à une invite, une coquetterie et 
elle rougit. 

Tiens fit Bernard avec bonne humeur 
moi aussi, s'il fait beau. 

Et, comme il s'arrêta, dosant pas formuler 
son désir. que ses yeux ne disaient, du 
reste, que trop clairement. 

Mais vous êtes pris par votre service 
remarqua Marie. 

tion, non, rien qu'un dimanche sur 
deux. Et justement, celui de demain m'ap- 
partient. Et puis. ce que je me rendrais li- 
bre, avec bonheur, si' De quel côté irez- 
vous donc, mademoiselle 1 demanda-t-il enfin, 
bien timidement. 

Elle n'eût qu'un peu d'hésitation, parce 
que ce serait aggraver sa coquetterie que de 
faire du mystère. L'empêcherait-elle de la 
suivre, s'U en avait pris la résolution?. Et, 
d'autre part, si l'occasion se présentait de 
causer un peu longuement, sérieusement, 
de lui faire comprendre que s'il avait cer- 
taines idées ,dans la cervelle, il fallait les en 
arracher, devait-elle s'y dérober? 

Une bonne explication, bien {ranche. n'était- 
elle pas préférable à ce commencement de 
roman dont elle ne parvenait pas à se dé- 
Et, le regard bien pur, bien tranquille, elle 
dit: Il y a longtemps que ''ai envie de m'en 
aller jusque vers le Bois de Boulogne, par le 
bord de la Seine. 

Tiens, moi aussi s'éeria-t-tl avec une 
croissante bonne humeur. C'est ça qui serait 
gentil de faire route ensemble 1 

Elle ne répondit pas, et le rendez-vous ne 
fut pas autrement fixé mais elle savait bien 
que, le lendemain, s'il faisait beau, ils passe- 
raient leur après-midi ensemble. 

a 6t plus que beau. Ce fut une journée ta- 

vaient avenue Henri-Martin, et 1 l.s portas de 
l'appartement de Mme Kolb étant fermées, on 
alla réveiller la bonne. 

Celle-ci fit descendre les agents Clerc et Tho- 
massin par IVsseatier de service et leur ouvrit la 
^LappaHemeniXitécUiréettcut bruit avait 
La porte de la chambre a roucher offrant une 
résistance, te agents Thomassin et Clerc la pous- 
sèrent avec force et aperçurent ators, élenda 
à terre et leur barrant la route, le corps de Mme 
La malheureuse fumme, croyant que son meur- 
trier revenait pour la frapper encore, s'écria: 
De 1 grâce. monsieur, je vous prie, laie. 
Mine Kolb était dans un état lamentable. 

Le cuir chevelu, tailladé par les fragment» 
du verre, laisqait apercevoir les os. 

Dans la lutte «>ffroy»ble, le saut avait giclé de 
tous côtés, souillant tentures de soie brocn««, 
et meubles, dont plusieurs étaient ren- 
Le lit de milieu en laqué blanc et or avait été 
déplacé, la lil<'rio et les oreillers, rouges .ta 
"ang, Risaient à terre: les bibelots p1*eé» sur la 
cheminée jonchaient également le sol; un petits 
vase de cuivre rouge avait été utilise par le 

meurtrier pour assommer «m viotiff- ̃»««* 
veux adhéraient encore après "l"*1* 
avec quelle férocité finfortunfte ̃*̃. M>P«*- 
Le meurtrier, après avoir Unttï de s'enfuir p*r 
le grand escalier et se voyant barrer la route par 
l'agent Péolard était rentré don- ̃ '-mont 
ets'était réfugié dans Ift cabinet 

C'est là que les gardiens de 'rou- 
vèrent, in-A.ii1»- devant unecuvette et bsininit les 
plaies qu'il s'était tailes à la main avec les dé- 
Il n'opposa pas de r^lst-inee aux survenants 
et se Uissa rnn1uir' jusqu'au ponte rentrai de 
la m aii-ifc d<- ̃' '1 lut mis* la 'il 
du M. Bacut. »re de poii'-c, ;i 
averti du Vcmuic 
commencer sou enqmMe. 

Un litt«*rros;«lo>pe non ordinaire 
Mais dé- les pivnncrs mots, il comprit com- 
bien sa tâche allait Être pénible, Lc meurtrier, 
en efTVt ne semblait pas comprendre un mot de 
français cl ne s'exprimait qu en une sort^ de 
pathos loeutions 
'magistrat pria deux voisins, MM 
et de Santa Victoria, de servir d 
Gracft A leur intervention, on put ̃.•'« 
là se bornèrent 
renseignements plus détaillés Yur son étaL civil. 
Toutefois, il affirma que son intention n était 
valiser son appartement. LViv; 
taUtions fail'Js par 
tre.r le contra m'- 

de long bm, -° 
bien connue des professionnels de 
nocturne, que Mme Kolb a été tout .1 abunl 
iiappée par son assassin, qui croyait pouvoir 
1)w renseignements fournis r-- 
de l'immeuble, M. Dupont, u n quo 
partement iii.-i!' K""1 ̃<-< ̃ l-x t"1'*8 
uu soir.. 
Aucun étranger n rst entré ou sorti apn-s tetta 
heure sans avoir etû vu par M. Dup.mt, qui, 
bien que couché, peut, «race à la disposition Je 
sa loge, surveiller les allées et venues des loca- 
taires de l'immeuble. 

La porte de l'appartement do Mire- '̃• *'«it, 
du Côte du grand escalier, fcrn ao 
chaîne fie sûreté doublant une su »ij 
verrou- la p.'irto de la cuisine était rg;i;[:]i;!it 
fermée double tour lorsque les agent» sont 
intervenus. 

L'a«sass<in doit avoir pénètre par surprise 
dan» l'appartement et s'être tapi duos un petit 
cabinet de débarras. 

Aussitôt Mme Kolb endormie. Smith dit 
sorti de sa cachette; il avait pn ̃' ""ro- 
cher son pardessus et sa rediri an- 
!.eau de l'antichambre; puis. • > 
sure?, il >\ visité toutes 1. te- 
ment, f«nii liant les meub: iiaa 
Kolb pouvait déposer valeurs oa uijmix. 

Ceux-ci, qui représentent au bae mot uns 
somme, totale de 800,000 francs, ont échappé aux 
recherches du malfaiteur. 

C'est en brisant un petit meuble empire. place 
dans la chambre coucher, qu'il a réveillé la 
pauvre femme. 
Si, comme il le dit, Smith avait suppose ïa. 
locataire absente, il est probable qu'ü u n eut point 
pris toutes les préem'ions dont il s'était en- 
touré et aurait ullumé les lampes électriques 
pour faciliter sa besogne. 

Le Signalement du Meurtrier 
Smith est, il n'en an- 
glaise. C'est un homme de cinqua; ̃••ivi- 
l'on: les cheveux, roux, légèrem et 
rares sur le sommet, sont coupes u ̃> 
La moustache est également rou do 
Uls d'argent. Les pommettes sont 

Le meurtrier de Mme Kolb 'ne 
certaine recherche, d'un part!' ,tte 
noire, d'une redingote ru»'1 -oie, 
d'un gilet noir, d'un pan' :«P raye gn» 
et noir et dune chemin sans col. 
II est coiffe d'un chapeau île t".utre mou, noir, 
portant à linUrieur cette inscription H. M. 
Stanley, 22. Eastcheap, 47, LeadctlhaU Street, 

EsUblished 186'il 

Seul, le pantalon est taché de sang, ainsi que 
les manches de la chemise de flanelle. 

Dans ses poches on a retrouvé le trousseau do 
clefs que la victime avait coutume de placer sur 
la table de nuit. 

Il avait en outre en sa possession une pièee 
de dix francs, un couteau h plusieurs Urnes, Un 
canif, une montre en or double cuvette, une 
pince à Champagne destinée à couper les (lis 
électriques do l'éclairage et du téléphone, les 

dieuse, où tout Paris s'en allait à la campa- 
gne. Et dès le matin, tramways et bateaux- 
mouches et chemlns de fer de ceinture, dé- 
verraient, au Point-du-Jour, ceux dont les 
parties de campagne se bornent a sortir un 
peu des fortifications. 

Dans la maison de Marie, c'était toute une 
joto, toute une précipitation à a'en aller, lea 
hommes tapageurs, les lornmee coquettes 
dans leur simplicité. 

Et la petite voisine dc Marie vint lui dire 

^f,u< n..n« i*n allons déjeuner dau» le 
arc d" !̃' et maman tait deman- 
der poui i vous, vous ne viendriez pas 
avec nous 

Elle remercia, affirmant qu>11e mirait tout 
juste le temps de sortir »<• ou doux 
et <i«>ll« «liait profiter .miancUo 

1,, '-m'ait a elle mCrac, ne voulant 
pas encore ««vouer ij'ï' •-̃'•̃̃>•̃••' "'̃•« "><« 
ce désir en tête s'en 

surtout, avec son nouv. r 
se prolonger une équivoque li lie. 
Elle ne pouvait s'empêcher <; de- 

puis son réveil; mais ce serait «ureumui ires 
court. Et après, ce jeune homme charmant 
s'éloignerait d'elle, êvidemaient mail! quel 
jeune homme pouvait-eUe mêler à sa vie, dé- 
sormais?. 

Et cependant, pour la premiè™ foie depuis 
son grand chagrin, elle prit grand goin d elle- 
même en faisant sa toilette. Bien instincti- 
veinent, elle voulait être charmante pour ce 
rendez-vous d'où, avec le «entimwit du devoir 
accompli, elle remporterait sûrement un point 
tr*s douloureux au cœur; mail! était-elle bit- 

mable de vouloir lui laisser un regret t.. 
Qu'il conservât, lui aussi, !r qu elle 
<.ûi t-ti- rteitciMifte. si elle av uti. 

Elle se trouva toutefois trop uUirant«, trop 
beauté du diable «ou» le chapeau Qu'elle 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

«owierics d'appartement. En homme de prfcau- 
tion, Smith avait, en prévision de la soif, apporté 
'une bouteille d'eau minérale qu'il a vidée au mo. 
ment de son arrestation. ̃ 

Dans le cabinet de toilette, M. Bacota égaie- 
ment saisi un paquet enveloppé dans un jo&nal 
et renfermant une pince-monseigneur, une niè- 
ehe anglaise et un ciseau à btus. 

Tandis que le magistrat interrogeait le meur- 
trier, MM. les docteurs Schuitzenfcerger et Chan- 
debois, prodiguaient à la vickime de ce drame 
les soins rfcclaméa par,son état. 

L'Etat de, la Victime 

Les blessures sont épouvantables et on ne sau- 
rait encore se prononcer sur t'état général rta 
Mme Kolb. 

On a relevé sur le sommet d6 la téta quarante 
blessures eu eeupere», atténuées un pen par 
l'épaisseur de la chevelure maia profond. et 
dangereuses. 

,La. commotion nerveuse a été si grande que 
oes troubles cérébraux peuvent se produire. 
D'autre part, il est il craindre que des débris 
dx verre ne soient restés dans les ploie?, suscep- 
ttbles de provoquer de graves complications. 
Il convient d'attendre quelques heures encore 
svant de se prononcer. 

La pauvre femme, dans son délire, crrtt tou- 
jours revoir son aisurtrier et le supplie de 
réparçher. 

Dans la soirée, une nouvelle consultation de 
médecins a eu lieu avenue Henri-Martin. La 
blessée, toujours étendue sur le canapé de son 
cabinet de toilette, souffre bsancaup, et la nuit a 
dù être pénible. 

Descente de Jnsüce 

Le parquet, prévenu télégraphiquement par 
M. Bâcof, commissaire de police, a chargé 
M. Lareher, juge d'instruction, de poursuivre 
1:«quête- 

Le maeiwtrat, accompagné de M. Martin, son 
greffier, M'est rendu vers quatre heures du soir 
avenue Henri- Martin, mais il lui a été impossi- 
ble d'interroger Mme Kolb,. 

La victime ne connaît point d'ailleurs son as- 
sassin et ai la domestiqua, ni .1e wattman au 
service de la victime, ai les locataires de l'im- 
meuble ne se rappellent l'avoir vu dans la mai- 
son ou rencontré aux alentours la veille du 
crime. 

On en est donc toujours réduit aux conjec- 
tures. D'où vient le mystérieux inconnu? Com- 
ment s'est-il introduit dans la maison et dans 
t'appartement Autant de points d'interroga- 
tions que l'enquête ne semble pas pouvoir ré- 
soudre de sitôt. 

Une visite plus minutieuse de l'appartement a 
fait découvrir dans le salon, derrière le piano, 
le voile de crêpe noir qui masquait le visage de 
Smith. 

On a également retrouvé sous nn meuble un 
revolver que Mme Kolb avut l'habitude rte pla- 
cher sous son oreiller et sous un autre meuble une 
lourde boule de cuivre, enveloppée d'une écorce 
de mandarine et attachée à une cordelette, qui 
constitue un ca.se-tcte d'un genre spécial. 
Cctte arme, Tixée à l'extrémité d'une lanière 
élastique, était di;simnlée dans lamanche droite 
de la redingote de Smith et était attachée BOUS 
le biceps. 

Dans la lutte, la corrlelette a été rompue et les 
débris en ont été retrouvés au bras du meur- 
trier. 

Interrogé nouveau par M. Larcher, Smith ne 
s'est pas départi du mutisme qui constitue son 
pnique moyen de défense 

J'ai été pris en flagrant délit vous en savez 
assez pour me faire guillotiner, et je préfère la 
guitlotns à ta pendaison. 

M. Cochefert, chef de la sûreté, suppose que 
le meurtrier appartient à une bande internatio- 
nale qui l'avait chargée d'exécuter le crime et 
devait protèger sa faite. L'Anglais a les mains 
déformées, ce qui permet do supposer qu'il a 
déjà été condamné au hard labour dans son pays. 
Smith a manifesté le désir d'être défendu par 
un avocat que lui désignerait l'ambassade d'An- 

La misérable ne manifeste aucune émotion 
lorsqu'on lui parle de son horrible forfait; mal- 
gré la blessure do sa main droite, il a déjeuné 
de fort bon appétit au commissariat de polce, 
et a fait ensuite une sieste interrompue par l'ar- 
.rivée du juge d'instruction. 

Dans la soirée, Smith a été transféré au dépôt. 
Il est inculpé de tentative de vol et de tenta- 
live d'assassinat avec préméditation. 

LE CONGRÈS GENÉRAL DES MINEURS 
Lens, 13 avril. 

Ce matin, le congrès s'eat ouvert a neuf 
heures, sous la présidence de M. Lamendin. 
On a aborde aussitôt la question de la gréve 
générale. 

Sur la demande de M. Calvignac, le congrès 
décide de discuter séparément la question de 
Montceau et la question des réformes. 

Le délégué de Montceau, M. Chatmandrie, dé- 
pose la résolution suivante 

Le congrès, considérant 1* que malgré l'ultima- 
tum du 24 février, les grévistes de Montceau n'ont 
pas obtenu satisfaction, qu'ils sont menaoés d'une 
coupe sombre portant sur 430 ouvriers et ouvriè- 
res 2" que le gouvernement n'a, en ce qui con- 
cerne le retrait des troupes et la déchéance de la 
compagnie dont l'égoïsme protonge le conflit, tenu 
aucun compte de l'ultimatum, décide qne si, dans 
un délai de huit jours, à partir du il avril courant, 
les 430 ouvriers et ouvrières renvoyés par la com- 
pagnie de Blaazy ne sont pas réintégrés, la cessa- 
tion du travail devra être générale dans tous les 
bassine miniers de France. 

M. Basly se prononce énergiquement contre la 
grève générale. immédiate en faveur de Mont- 
ceau. C'est une responsabilité qu'il ne peut 
prendre. Si le congrès décidait la grève géné- 
rale, avant de conseiller le chômage aux mineurs 
du Pas-de-Calais, il les consultera par voie de 
référendum et suivra leur avis. 

M. Basly rappelle que le Pas-de-Calais a sou- 
tenu de nombreuses grèves locales il a demandé 
une fois aux organisations minières de se soli- 
ilariser avec lui, la Loire a refusé. 

Les délégués du Nord et du Pas-de-Calais 
l'associent aux déclarations de M. Basly. 
M. Calvignac se prononce pour une nouvelle 
demande auprès des pouvoirs publics abn de 
faire cesser ta grève de Monteoau et d'arriver à 
une entente. 

Après une discussion très longue, les congres- 
sistes ont vote le principe de la grève générale. 
Si dans un délai dj dix jours le gouvernement 
n'a pas obtenu de la compagnie de Blanzy la 
rédintégration des 430 ouvriers, elle sera mise il. 
exécution. 

La résolution suivante, présenté par M. Bou- 
chart, de la Loiré, est adoptée 

Le congrès invite le gouvernement à faire cesser 
le conflit qui existe à Montceau-les-Mines. Un ta- 
bleau de roulement pourra être établi si la mine 
ne pput recevoir immédiatement tous les ouvriers. 
Un délai de dix jours sera acrordé au gouverne- 
ment. Le roulement sera limité jusqu'à ce que la 
mine ait repris son extraction normak. 

L'addition suivante, proposée par les dételés' 

avait fait, son dernier jour de bonheur, pour 
s'en aller à Meudou avec « Son Philippe et 
elle en mit un tout simple, presque un cano- 
tier avec rien (qu'une coque et, an moment 
de partir, elle jugea que sa robe était trop 
claiw, trop provocante mêmes, parce qu'elle 
s'ouvrait un peu au col, la robe avec îaquelio 
Diirrans la proclamait supérieure toutes, « la 
petite femme rfrvée NI 

ICtait-co possible, grand Dieu que ce fût 
pas- tout cela, quelle eût tant aimé, qu'elle 
se ftit crue si adorée. et que cela eût abouti 
à celle odieuse rupture?. Oh! qu'il valait 
mieux ne jamais évoquer l'atroce souvenir et 
se dire simplement ,( Il n'est phts » et le 
pleurer comme eiie pleurait son amour t 
Et qu'il valait mieux la solitude, à jamais, 
dans It1 '.r.vv.LÎl, que de s'exposer aax dou- 
leurs qui suivent de tu courtes joies 
Un peu mélancolique, maintenant, elle en- 
leva sa robe si gaie, se vètit de noir. 
Et, vers Jeux heures, l'allure toute sévère, 
elle «[uiltait sa maison, bien résolue à « cou- 
pc court >» 

satisfaisait, et eUe la 

r ursfois, en se dirigeant vers le 
pont au vtauuc, comme pour s'ancrer dans 
une eonsigne que lui avait imposé une vo- 

lonté, supérieure. 

Et il lui suffit d'apercevoir Bernard Jousse- 
lin, se dôtacher d'un des gros piliers de fonte, 
pour se sentir baattcaap moins énergique. 
C'est que son visage était si rayonnant Et 
il s'était fait »i ctiq'uet, hti 

In mot le résumait. Darraos était beau 
lui ftait charmant. 

IV une taille un peu aw-cfessiw 4a la moyen- 
ne, d une élégante ais«V, trrinfiuiUe. à peina 
un peu maigre depuis sa maladie, il avait la 
figure vraiment la plus séductrice par le ¡¡on- 
rire et le «égard et de ltù émwait an tmM 

du Nord^J» Pas-de-Calais et d'Anzin^wt égale- 
Le congrès des mineurs de France décide qœ ia 
grève génénle ne pourra être décrétée ente si dans 
un délai de quinze jours, c'est-à-dir» pour le 
mai, la majorité des ouvriers mineurs, eonsul- 
tés par voie de référendum, y est favorable. 
Ce vote aurait lieu &qum enveloppe «achetée, le 
Laséaneeaôté ensuite renvoyée à daax heures. 
LE ROLE DES ABSTENTIONNISTES 
',en@ 13 avril 3 h. soir. 
Afin d'éviter toute ambiguïté dans le vote 
émis ce matin propos de la grève générale, le 
congres, dés le début de la séance de cet après- 
midi, a tenu à préciser le rôle que joueront 
dans le aoruUn tes mineure qui s'abstiendront 
de prendre part au référendum. 

Les abstentionnistes, sur la demande de M. 
Basly, seront eonsidérés comme adhérant aux 
décistons du la majorité. 

Si cette majorité est fîrvorabfe ia grève, les 
abstentionnistes seront considérés comme dési- 
rant la grève. Si le contraire se produit, il» se- 
root oensidérs-s comme opposés à la grève géné- 
rale. 

tlne délégation se rendra lundi au ministère 
de l'intérieur pour communiquer au ministre les 
résolutions du congrès. 

La dernière partie de la séance a été occupée 
par une longue discussion sur les moyens à. em- 
ployer pour obtenir des pouvoirs publics le vote 
des réformes réclamées par la fédération des 
mineurs de France et qui sont l' retraite de 
2 francs après vingt-cinq ans de service; Ajour- 
née de huit beures; 3* minimum de salaires; 
4* modification à la lui sur les délégués mineurs; 
institution de prud'hommes mineurs. 
Avant de se séparer, les congressistes votent 
une proposition déposée par M. Basly et les dé- 
légoes du Nord et da Pas-de-Calais 

Le congrès décide qu'un délai de 6 mois est ac- 
cordé aux pouvoirs publics pour que satisfaction 
soit donnée aux mineurs il rappelle qu'en aucun 
cas la grève générak ne poum être décidée au- 
trement que par voie de référendum dans les con- 
ditions indiquées par les résolutions déjà votées. 
Les travaux du congrès sont terminés. De- 
main, grande réunion publique. 

LES FETES DE TOULON 
(Dt natra correspondant particulier) 

Toulon, 13 avril. 

Les bais donnés au théâtre et au casino se 
sont prolongés jusqu'à six heures du matin, 
tellement les danseurs, italiens aussi bien que 
français, se sont acharnés toate la nuit. 
Le mistral souffle avec rage et augmente ce 
matin encore de violence les lanternes véni- 
tiennts sont arrachées des cordons de fer aux- 
quels elles sont accrochées. 

Les drapeaux et les oriflammes sont déchirés, 
quelques-uns emportés au loin; plus;eurs mâts 
sont couchés à terre la hampe du drapeau qui 
orne l'entrée principale du bureau télégraphi- 
que et qui mesure exactement six centimètres 
de diamètre, est brisée net d'un coup de vent. 
Au large, la mer démontée est blanche d'é- 
cume et bat furieusement la côte. 

Les petites embarcations ne bougent plus du 
quai. 

Quant à l'escadre italienne, l'ordre de départ 
pour cet après-midi est, jusque présent, main- 
tenu. A 8 heures, les bâtiments qui la compo- 
sent commencent à chauffeur et c'est aux pana- 
ches de fumée qui s'en échappent que les profa- 
nes distinguent au loin les bâtiments italiens 
des bâtiments français, auprès desquels ils sont 
La a Couronne » 

Le mauvais état de la mer n'empêche pas le 
duc de Gênes d'accomplir la promesse qu'il a 
faire, hier, d'aller visiter la Couronne, sur la- 
quelle est installée notre école de canonniers. Il 
quitte le Lepanto, accompagné par le contre- 
amiral Nabona et par le contre-amiral Flores, 
son chef d'état-major. 

Le canot du duc disparaît et reparaît dans les 
vagues. Il avance difficilement; plusieurs paquets 
de mer embarquent. Le duc est reçu à la cou- 
pée de la Couronne par le commandant Krantz. 
La musique joue l'hymne royal italien. 
Le prince passe la revue de l'équipage sur le 
pont, les officiers sont présentés individuetle- 
ment. 

Quand le prince rentre sur le Lepanto, le vent 
ne faiblit pas, il a une vitesse de douze mètres 
par seconde. 

Le duc de Gênes 

i bord du Saint-Louis » 

Sur la demande du duc de Gênes, le déjeuner 
que lui offre ce matin l'amiral de Maigret sur le 
saint-l.ouis, commence à onze heures. 

Le prince, avec ses ofliciers, accoste le vaisseau- 
amiral français exactumeot à l'heure convenue. 
Les satves d'artillerie sont tirées, mais, sur son 
désir, les autres honaeurs ne lui sont pas rendus. 
La table est dressée à l'arrière, dans la partie 
du bâtiment qui se nomme la plage; elle com- 
prend une soixantaine de couverts et est semée 
de fleurs. 

La salle à manger est ornée de panoplies. Sur 
le grand panneau du fond, les armes du duc de 
Gênes ont été dessinées avec des fleurs. Une 
guirlande de lampes électriques court le long 
du plafond. 

Le menu est surmonté d'une vignette très ar- 
tistique, qui laisse apercevoir l'escadre de la 
Méditerranée au mouillage; il est encadré par 
des cordages et par des échelles le long desquels 
montent ou se tiennent des matelots dans toutes 
les positions et des musiciens des équipages de 
la flotte. 

Au dessert. l'amiral de Maigret s'est exprimé 
ea ces termes 

Monseigneur, vous avez bien voulu me donner 
hier la qualification de collègue, et je me permets 
de retenir ce titre pour ne vous parler que de la 
satisfaction que j'éprouve de me retrouver avec 
tous mes officiers au milieu de mes camarades de 
l'escadre italienne au moment où vous allez quitter 
les eaux françaises. 

Je remercie Sa Majesté le roi et Sa Majesté la 
reine de vous avoir envoyé au milieu de nous avec 
votre belle escadre. Veuillez leur transmettre l'ex- 
pression de notre profond respect, ainsi qu'à Sa 
Majesté la reine Marguerite. 

Laissez-moi associer à ces remerciements la per- 
sonne de votre Altesse Royale et d'y ajouter l'ex- 
pression de notre très respectueux hommage pour 
son Altesse Royale la duchesse de Gênes. 
Je bois à la santé de monseigneur le duc de 
Gênes et je vous prie, messieurs de vous 
réunir tous dans ce toast que je porte de grand 
coeur à son Altesse Royale. 

Je demande, monseigneur, la permission de m'a- 
dresser maintenant à M. le capitaine de vaisseau 
tforecu, qui a fait hier tressaillir nos coeurs aussi 
bien italiens que français dans sa vibrante allocu- 
tion. Nous avons le plaisir de le garder encore un 
peu parmi nous. A la santé de M. le commandant 
du Pelayo, envoyé de Sa Majesté la reine d'Es- 
pagne. 

ineffable, si bon enfant qu'il était difficile 
ùe ne pas lui donner tout de suite sa sympa- 
thie. Comment un cœur aussi simple que 
celui de Marie n'eût-il pas été conquis! 
Et la fine Parisienne qu'elle était, remar- 
quait bien vite qu'il s'était endimanché, qu'il 
avait, avec son coutume gris, sa cravate frre- 
nat, sa chemise bleutée, un petit air cavalier 
qui ne ressemblait plus à l'attitude forcément 
sévère du nwitn1 d'études surveillant sa bande 
de marmots; et jamais encore cllet n'avait si 

dessiné, eorame se- >réea d'une 
moustache très soyt' yenx, d'un 

gris bleu, «talent fort spirituels et jamais 
elle n'avait remarqué que ses cheveux châ- 
tains formaient de jolies bondes. 

D'où cette pensée qui la traversa instanta- 
nément Celle qui l'aimera sera Hère de se 
promener à son bras.' » Et œla lui fit un petit 
coup pénible au «œ«r, teileanent elle était 
certaine que ce bonheur ietatt réservé à une 
autre. 

Mais mugît, et Bernard, en la saluant, 
eut une instinctive audace. 

Que vous êtes charmante, mademoi- 
sellel 

Ces mots, lui causèrent un grand plaisir, 
mais elle s'en montra presque fâchée. 
Oh! monsieur 1 Parlons de tout »tre 
chose, si vous le voulez bien. 

ïtet-ce donc mal de dire, bien franche- 
ment, ce qu'en pense?. 

Non, sans doute, monsieur, mais à la 
condition que la personne à laquelle on 
s'adresse foitoo t écouter. Et moi, hélas 
Elle avait la brav»or*% se sentant bien fai- 
au de 
qui terminerait brusquement ce coatattOCt- 
Bernard boeba la tète e4 «vec boum hw- 

Le duc de Gênes a répondu k l'amiral de Mat- 
gret 

Je wjs mi appel* la. ?non «oHègue, c'est la 
deuxième fois que nous sommas collègue», je me 
rappelle Le plaisir que j'ai m a vous reneas*r«; it 
y a une douzaine d années. 

L'amiral de Maigret, interrompit pwfcmeat 
monseigssar, M «tttes pas combina d'an- 
nées 

Le «tac repreid en riant 

J« dirai saglemen* D y a quelques santés. 
Vu« oommamSer le Gmrbet et j'étais chef de h 
mission italienne, comme vous étiez chef de la 
nus'SKni française. Maintenant nous nous retrou- 
vons vous commandez l'escadre de la Mbdi- 
terranée comme je commande l'escadre italienne 
Je suis extrêmement heureux de. n»e retrouver 
au milieu de la flotte française et je me suis tou- 
des relaüoas extrêmement 
que j'ai entretenues avec la marine française. J'em- 
i porte un souvenir reconnaissant de Faceneil qui 
m'a été fait ici et je serai heu-eux si j'ai un jour 
TocoaskiB de reconnaître cet accueil. 

Je bois à l'amiral de MaigreL gommaadatit em 
chef l'escadre de la Méditerranee, et à la maria* 
française. 

Le commandant du pelayo, remerciant l'ami- 
ral de Magret, a. dit 

Je bois la santé de monseigneur le duc de 
Gênes et à alie de Pamiral de Maigret. 

Je vous demande d'associer dans noc toasts 
tous nos matetots; ce sont nos collaborateurs fi- 
dèles, que nous retrouvons à l'heure du danger 
toujours prêts aux mêmes devoirs, aux même* 
sacrifiées, aux mêmes abnégations. 

Entre Officiers français et italiens 
Toulon, 13 avril. 

Hier, les officiera français ont reça à teur bord 
les officiers italiens avec lesquels ils étaiant ama- 
teloiôs. 

Les officiers italiens rendent aujourd'hui leur 
politesse à leurs camarades français et les re- 
çoivent à déjeuner sur les bâtiments italiens. 
Ils veulent largement faire les choses et dans 
ce but ils ont accaparé tout ce que le marché de 
Toulon peut offrir de délicat au point de vue 
gastronomique. 

Sur le quai, les chaloupes italiennes embar- 
quent viandes, légumes et fruits en quantité 
considérable- 

Officiers et marins font ces préparatifs avec 
fébrilité. 

En raison du nombre des invités, les bâtiments 
italiens manquent un peu de vaisselle et les 
principaux hôtels de Toulon aont mis à contri- 
Les déjeuners offerts par les officiers italiens 
aux officiers français sont empreints de la même 
cordialité et du même entrain que ceux offerts 
hier à bord des bâtiments français. 

Snr tous les navires, les toasts les plus cor- 
diaux sont échangés en l'honneur des deux ma- 
rines. 

Les menus sont pour la plupart fort bien illus- 
trés aux conteurs françaises et italiennes. 
Les officiers du Ptlxyô reçoivent les officiers 
de la Couronne et du Calédonien. 

Départ retardé de l'Escadre italienne 
Toulon, 13 avril, 8 h. soir. 

L'escadre italienne est toujours sous pres- 
sion. 

Le mistral souffle avec une erfWme violence. 
La chaîne qui attachait le Garibaldi à son cof- 
fre s'est rompue. Il a dû mouiller ses deux an- 
cres pour ne pas s'échouer. 

Si, comme tout semble l'indiquer, l'escadre ne 
quitte pas Toulon ce soir, elle ne se mettra pas 
en route cette nuit et dans le cas où la tempête 
continuant elle resterait en rade toute la jour- 
née de demain dimanche, le duo de Gênes a fait 
demander à l'amiral de Maigret que l'aumônier 
de l'escadre de la Méditerranée vienne dire la 
messe à bord du Lepanto. 

M. LOUBET AJONTÊLMAR 
Montélimar, 13 avril. 

Le Président d-; la République est revenu de 
Maranne à quatre heure» accompagné do gé- 
néral Dubois, de MM. de Saint Prix. Paul 
Loubet et du coœniiudaat Lamy. 

La mère du Président est en bonne santé. 
A neuf heures du soir à l'acasion de la re- 
traite militaire, la musique du 58* fait entendre 
devant la maison de bL Loubet l'hymne natio- 
nal. 

Une foule immense a acclamé le Président 
aux cris de Vive Loubet 1 

NI. Loubet a paru au balcon ou de nouvelles 
aceUonatioDS l'ont accueilli. 

Demain, le Président ira i Grignan voir son 
frère, la docteur Loubet. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Londres, 13 avril. 

Le correspondant du Daily Mail à Pieterma- 
ritzburg télégraphie le 12 avril que les indigènes 
se remuent beaucoup depuis quelque temps, 
à l'instigation de leurs pasteurs pour arriver 
à secouer le joug des blancs dans l'Afrique 
du Sud. 

Londres, 13 avril. 

Liste officielle quotidienne des pertes dans 
l'Afrique du Sud: 

Tués 14; morts de maladie 17, dont 1 officier 
blessés 23 disparus 8. 

LES ËYÉfflmS DE CHINE 
Londres, 13 avril. 

Le Times dit, au sujet des vice-rois du Yang- 
Tsé, qu'ils sont dans une situation embarras- 
sante et dangereuse; il faut espérer, ajoute-t-il, 
que le gouvernement anglais ne se contentera 
pas de leur faire des l'ompiàments, mais qu'il 
teur donnera des assurances substantielles de 
protection et d appui. 

On mande de Shanghaï an même journal, le 
12 avril. 

Le vice-roi de Nankin a reçu une lettre du 
gouternemeat angtais le félicitant de son pa- 
triotisme et de sa persévérance à faire obstacle 
à la convention relative à la Mandchourie.. » 
Londres, 13 avril. 

Dans une lettre adressée au Times, Ni. Thomas 
Gardner, ancien consul anglais à Niou-Ghouang 
(Mandehourk'i, dit que les intérêts de la France 
sont considérables en Mandehourie, au point de 
vue moral. 

Les servicesqoe la Franoea rendus au monde 
en évangélisant et en civilisant la Mandehourie 
sont grands: i'reuvre accomplie dans ce pays 
par ses prêtres et ses religieuses dévoués est 
qn'il il. ne peut parler que dans tes termes les plus 
élogieux de l'œuvre des catholiques français en 

Si nous commenciuns, mademoiselle, 
par aller nous promener au bord de la 
Seine?. Ce dessous de pont me semble peu 
propice à la foule de jolies choses que je veux 
vous dire. Je dis jolies, parce que c'«t de 
vous qu'il sera question, naturellement. 
EUe faillit encore protester; mais il avait, 
évidemment, un de ces entêtements doux, 
contre lesquels il est inutile de lutter. 
Eh, mon Dieu! S'il avait de si jolies choses 
à lui dire, ne pouvait-elle se laisser aller au 
plaisir de les entendre, puisqu'elle était si 
formellement décidée à s'en entendre que la 
musique 

Mais il ne parta plus, d'tm gros moment il 
rxvait tmp de srrwiillement autour d'eux, 
devalxnt comme eux vers la Setne. 

Seulement, ehanue fois quil se prodnisait 
nn peu de bousculade, ou lorsque des enfants 
couraient autour d'eux, Bernard prenait le 
imas de- Marte et la smrtenatt et elle n'avait 
pas le courage d'échapper à sa gentillesse. 
lla arrivèrent à la Seine, au chemin rocail- 
leux bordant tes terrains pelés qu'émaillent 
des guinguettes. 

II y avait là toute une joie populaire, .les 
chevaux de bois, des tirs, des loteries, enve- 
loppés d'une odeur de friture. Ce n'était cer- 
tainement pas encorne le lieu de causer. Ils 
passèrent vite, gagnèrent Billancourt. 
Et là, BernaÑ proposa de prendre le bateau 
qui les transporterait à Meudou. 

Et, la-haut, mademoiselle. 

U lui uK*ntr.*it l'autre rive, si boisée. 
On, »(Pu! dit Marie. note, je vous en 
prie. 

Et una iikléâBissaiite ruéteaevlie envahit 
aee trait*. L*-it na, e ébat $On coia ta plu* 
aimé, jadis, ces bois si familiers, ûù elfe» 
avait été si joyeuse, si ntun«»e, avec soain- 
»i. Plus iauiàis elle n'y peWuraerait. 

Mandehourie la France «a peut êtm justement 
fière et il ne passe pas qa'eltt désir« voir cesser 
son action dans ce pays, ce qui arriverait sûre- 
ment si la Rsasie venait s'aantxer la Maud, 
chourie. 

Dépêches de l'Étranger 
la MIS SES MMES KCEUS 

Berlin, avril. 

Le Lokalanzeiger annonce l'arrestation d'une 
entremetteuse chez taquette se rencontraient 
des personnages connu* avee dea jeunes filles 
etdes femmes appartenant à la bonne société. 
La polica est tombée au milieu d'une scène 
d'Orgie; elle a rmmené à la préfecture de police, 
dans ds nombreux «acres, las foauu.es «t les 
hommes afin Jétailir leur identité. 

Cette affaire cause un scandale énorme. 
NftK NISTEMEUI 

Bruxelles, avril. 

Il a plusieurs mots, M. Paville, marchand de 
bestiaux, ayant quilté son domicite, avenue 
Sa»nt-Pierre, a Mons, pour s«e rendre i ta foire 
voisine disparaissait il était porteur d'une très 
forte somme d'argent. 

L'affaire ftait classée, lorsque ces jours-ci an 
individu, détenu depuis six mois à la prison de 
Ilions. déclarait qu'il connaissait te nom de ras- 
saasin de M. Faville et l'endroit où le corpe de la 
victime avait été enterré. 

LU U«6*TS I M BETROUÏÉS 

Brème, 13 avril. 

Le grosses barres d'or, dont on avait constaté 
la disparition à bord du Kaiser WUHem der 
Gro$$t, ont été retrouvées ce matin, la suite 
du nettoyage du bateau, près du salon de 
S* classe. 

tE SOClE EN miETEftftE 

Londres, 13 avril. 

Une résolution protestant contre rétablisse- 
ment d'un dreit sur les sucres a été votée par 
1 Association des épiciers, dans une réunion te- 
nue jeudi à Birmingham. 

GUILLAUME Il ET L'ANSUTEBSE 

Londres, 13 avril. 

Le général de Mollke, envoyé par l'empereur 
d'Allemagne. est arrivé hier soir Londres pour 
montrer »o roi Edouard les uniformes et équi- 
pements de campape portés par ks Allemands 
aux colonies. 

Un sergent qui aeeompagnele générat, revêtira 
lundi les uniformes et équipements en présence 
du roi. 

CORTRE LES SOMALIS 

Djibouti, 13 avril. 

Sur l'ordre du Négus Ménéliek, le comte do 
Léontieff se rendra au camp du ras Makonen, 
pour conférer avec lui an snje* de l'organisation 
d'une expédition contre tes Somalis. 

L'EijQsitioa Ciné es îiiilù 
La dix-huitième exposition culinaire, organi- 
sée par t'Union philanthropique au profit îi une 
caisse de secours et de retraites, a ouvert hier 
après-midi ses portes au publie. 

Malgré le mauvais temps, les visiteurs ont été 
nombreux. 

L'expositioi de qui occupe une vaste 
tente établie dans le jardin des Tuileries, ne le 
cède en rien à ses devancières. 

M. Richard, représentant le ministre du Com- 
merce, il! au nom de Ni. Miilerand, félicité les 
dicat de l'Alimentation, et Capdeville, commis- 
saire général, et promis le concoura du gouver- 
nement à I'muvrc si intéressante et si humani- 
taire dont ils poursuivent depuis longtemps la 
réalisation. 

M. Richaid, accompagné de MM. Legludie, 
sénateur dn Finistère, Je docteur Lombard, Sa- 
vornin, MongroUe, a fait le tour des installa- 
tion?, admirait sans réserve les ouvrages expo- 
sés !ar les ouvriers cuisiniers et les confiseurs. 
II serait impossible d'énumérer ici tous les 
chefs-d'oeuvre figurant dans cette pantagruéli- 
que vision. Deux longues tables, occupant le 
centre de la tente, sont surchargées de pièces 
montées, homards, poisons, rôtis, disposés avec 
un art parfait des fleurs, des ru bans, en sucre, 
moulé ou filé, et mitlebibelots fragiles, sont mé- 
langés aux surtouts et aux pâtisseries eoius- 
saies. 

Très admirés surtout les coquets galons où se 
dressent les pièces d'un souper Loois XV et relui 
de la cuisine moderne a*ee un lundi préparé par 
la chambre syndicale des patrons pâtissiers. 
Tout au fond, dans un troisième salon, est 
servie uue table de vingt couverts, de style 
impeccable, flanquée dune table de potages 
classique», hommage rendu au maitre (te la 
cuisine française, Urbain Dubois, récemment 
décédé. 

La première section, à elle seule, compte cinq 
cents exposants avec plus de huit cents pièces 
c'est dire l'importance de l'Exposition, qui se 
prolongera jusqu'au 22 avril prochain. 

Cc matin, le jury commencera son travail de 
classement et les récompenses seront remises 
vendredi prochain. 

lïmtiS BBS jOeiffi SAYAITES 
|Be notre eorrctptmiUml particut**} 

Nancy, 13 avril. 

La séanee solennelle de clôture du congrès 
s'est ouverte à deux heures, salle Poircl, sous la 
préaideace du ministre des Colonies. 

A côté de M. Decrais avaient pris place MM. 
Mascart, membre de l'Institut, président du con- 
grès Juucla-Peloux. préfet. Gat*qwt, recteur; 
les généraux Langlois, commandant le 2O corps 
d'armée, et de Cornulier-Luciniéres, comman- 
dant la Il* division, ainsi que de nombreuses no- 
tabilités. 

Après quelques brèves paroles, M. Decrais a 
donne lecture d'un télégramme de M. Leygues, 
ministre de l'Instruction publique, s'excusant do 
n'avoir pu, à son regret, assister à cette séance 
solennelle. 

Le ministre a donné ensuite la parole à M. 
Mtscart. 

Les Discours 

M. Mascart a entretenu l'auditoire des décou- 
vertes du dijc-neuvrème siècle et s'est attaché 
surtout a retracer lhistoira des progrès de l'éiec- 
Apréa lui, M. Le Monnier, professeur à la FaJ" 
culte de? sciences, a rait l'historiqoe de la Faculté 
de Nancy et a insisté particulièrement sur l'al- 
liance de la théor.e scientifique et de La pra- 
tique industrielle, but principe des établisse- 
ment;; spéciaux groupés autour de la Faculté des 
science?. 

Pais, M. Pfister, professeur à. ta. Facalté de.q 
lettres, a fait à son tour l'historique des sociétés 
savantes de Nancy. 

M. Decrais, ministre des Colonies, a prononcé 
enfin un remarquable discours. Après avoir ap- 

Et ils continuèrent de suivre la Seine et de- 
vinrent de pins en plus silencieux, à mesure 
que de ki solitude se faisait autour d'eux. 
Car. après le pont de Billancourt, malgré le 
dimanche, il n'y avait plus beaucoup de pro- 
meneurs, rien que les gens du pays, bavar- 
dant sur leurs portes. 

Et Us n'entendaient guère plus que le ta- 
page des enfants jouant dans les jolies pro- 
priétés qu'ils eommençatent à rencontrer. 
Quel bon calme dirait Bm-nard. 

Ohi, il fait bon se promener par ici. le 
ne connaissais pas cette rive. 

Ni moi; et j'y viendrai souvent, si voua 
devez y venir. 

Elle ne Téponrlaft pas et ils firent des c«m- 
taiues de pas, sans échanger de nouvelles 
paroles mais malgré «•grind Mime. maljrré 
!a tranquillité d" leur riiarch». lenrs exeurs 
battaient beaucoup plus vite à présent. 
Bernard était moins brave maintenant que 
l'occasion était si favorable, l'entretien ac- 
cepté et Marie avait déjà le chagrin de se 
dire que, tout l'heure, ce serait fini, malgré 
toute la tendresse qu'elle lisait on ses yeux. 
Ils arrivèrent au vieux pont de Sèvres, où 
ils retrouvèrent du mouvement, de la gaïeîi5, 
s'en amusèreat un instant puis ils retombe- 
rent dans leur silence, en s"enfoaçant dans le 
chemin qui se creuse, sous les beaux arbres, 
jusqu A Boulogne. 

Ils apercevaient toute la tête du parc de 
Saint-Cloud, sur l'autre rive; les échos d'une 
musique militaire leur arrivaient, assourdis. 
Ils rençontrèieot des amoureux qui s'en al- 
laient tout lentement, sur la ber^e et une 
grande, uae même émotioa les enveloppait. 
Dans cctte i-ourtc promenade, leur syrapatUi; 
veu^y de faire un pas immense. 

Marie sentit qull allait lui falloir beaucoup 
£lfp 4'énergie quelle ne se t était figuré. 

porté aux eoaffresristM le salut du gouverne' t 
ment de l«Répub!iqae et constaté le haut renom 
patriotisme lorrain. t 
Il préfeetare, d'où il est sorti peu apr^s four 
parcourir i pied et sans escorte la promenade 
poavernement où il « été reçu par M. le général 
Laogiois. 

La soir un banque* 4b t50 couverts, offert par 
la municipalité dans lea salon» de 
PHMel de Ville. 

Des toasts ont été portéa par le préfet de 
M«n»rth» «* Moartlo qw» tiu ta 
République, par M. le docteur hiot, pr«mi«r 
adjoint et enfin par le ministre des Colonies. 
soirée de gala donnée par la Comédie-Française 
à ta salle PoireL 

nïAUGÏÏRATïON DE CHEHIKS DE Fil 
Gaulerais, 13 avril 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a 
inauRoré aujourd'hui tes lignes de chemins de 
fer de Pterr«atto a GaatcreU et de l'ierreûtto a 
Lux. 

Le minisire était accompagna de MM. Bout- 
fard, préfet des Hantes-Pyrénées Pedebidou, 
ser, sous-directeur de la coœpagôia du Midi 
Collin, ingénieur de l'explottalion Lethelin, in- 
gt*rrienr en chef, et des conseillers généraux du 
département. 

M. Jean Dupuy a étb reçu par MM. les maires 
de Cauterets et de Laz. 

La compagnie du Chemin de fer é'ectriqae a 
offert a Cauterets an déjeuner de soixante cou- 
verts au ministre et à sa suite. 

Après le déjtmuer, le train ministériel est 
monté a Luz par la veie longeant le Gave, tra- 

vers les montagnes et un paysan merveilleux. 
I.e ministre a été partout acclamé. Il est ren- 
tré à sept heures à Tubes et à huit 
heures, le banquet annuel u\ ,;ion fra- 
ternelle des chemins de fer. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
On nous télégraphie U'Antibes 

M. Waldeck-Housseau a passé une bonne nu'.t 
et ne se ressent nullement des fatigues du 
voyage. 

Les médecins pensent qu'en prescrire du très 
beau temps qu'il fait ici, la goérison sera active. 
La porte monumentale de l'Exposition a com- 
plètement disparu. 

1,a dernière ferme a été abattue hier, et son 
effondrement a été une catastrophe pour quel- 
ques couples de moineaux ou d'hirondetles qui 
avaient installé teurs nids dans lus plus hauts 
eroisilton3 de l'arc de fer. 

o 

Une innovation qui intéressera .Grands et petits 
c'est la Poire aux Bonbons, Qui va être installée 

le temps que durera l'Exposit. uinre. 
Cette foire contiendra toute.» alités do 

friandises qui se fout en Franee, et aussi bien 
dans la pâtisserie qus dans la confiserie dra- 
gées de Verdun, nougat de Montêli'nar, angé- 
lique de Niort, fruits confits de Grasse, l>erlio- 
gots da Carpentras, sucre de pomme de Hnuen, 
pâtés de fruits de Clermont-Kerrand, confitures 
de Bar-le-Duc, nougatines de .Ne vers, madeleines 
de Commercy, gimbeJeUes d'Albi, mis de Plavi- 
gny, nonnettes de Dijon, biscuits de Heims, 
macarons de Nztney et de Saint-Erailiou, etc., etc. 
Les fabrieants de ces spécialités succulentes 
qui désirent prendre part au concours, qui 
comportera diplômes d'honneur, médailles d'or 
et d'argent, sont priés d'écrire à \). Uaudin, 
au secrétariat de l'Exposition de l'Enfance, au 
Petit Palais des Champ--Elysées. 

Un directeur de théâtre essaio de consoler la 
mère d'une jeune pensionnaire qu'on persiste à 
n'employer que dans des bouts de rôle. 
Croyez-moi, elle a de l'étoffe, votre fille. 
Alors, pourquoi ne l'employez-vous qu'en 
doublure 1 

LES VOLS DANS LES GARES 
Depuis longtemps, des vols très considérables 
étaient commis au préjudice de ta Compagnie 
deq chemins de fer du Nord. pendant le trajet 
même des trains, par une Oaa.le d'individus des 
plus audacieqx, qui pendant de longs mois réus- 
mirent à opérer d'rmportants détournements 
sans être découvert*. 

Voici la façon dont ils opéraient 

La Compagnie des chemins de fer du Nord 
fait charger la plupart de ses wagons de inar- 

enannises a ta gare ne l.t «.rnTieMr. i,o 
ment opéré, les fourgon- n- 
bé3, sont dirigés sur la 
se trouvent quiifi1^ ̃'« -it ios- 
quelles ils sont -riiiis dont Ils 
sont appelés à f 

Ces voies sont .situu-s à la bifurcation des 

lignes ae ceinture, non loin îles furUUcations. 
Les voleurs, qui connaissaient tous ces dé- 
tails, surveillaient sur les quais le chargement 
des fourgons, et marquaient la craie ceux qui 
contenaient les :narchan<lise,s convoitées. Puis 
ils se rendaient 3. la Plaine Saint-Denis, -où les 
wagons, qu'on ne peut activement surveiller, 
séjournent parfois pr*a de vingt-quatre heures,– 
brisaient les plombs, s'emparaient des colis 
qu'ils avaient remarqués, puis revenant vers les 
fortifications, les lançaient dans le fassé. 
Leurs acolytes n'avaient plus qu'à les ra- 
mssîwr. Sous le pont même ils avaient aménagé 
une cadette fort bien *iissim«lée ou ils entre- 
posaient le produit de leurs vols, attendaut la 
nuit et le moment favorable pour enlever leur 
butin. 

D'autres fois, c'était dans les magasins mêmes 
qu*ils opéraient. 

Le 30 mara dernier, le Petit Parisien a raconté 
te fait un strrveî liant des magasins delà Plaine- 
Saint-Denis surprenait, en flagrant délit de vol, 
deux individus qui s'enfuirent a son rproche et 
dort l'un, Jules Burger.se tua en tombant d'une 
palissade. 

Son complice recherché par (es inspecteurs de 
la sûreté, Doticque et Latrille, fut retrouvé ces 
jours derniers. C'est un nomme Maurice Comte 
qui, mis immédiatement à la disposition de M. 
Mittefhauser. commissaire spécial de police, finit 
par donner de tels renseignements que tous tes 
autres membres de ta bande ontélé facturé» hier 
matin par iw deux inspecteurs. 

Ce sont Jules Funaeau, dit le Frisé Marcel 
Barhetlerieet sa femme, Pierre Bord, Lours Ricou 
et la temme Jeanne Misée 

La traversée du bout du pont do Saint-Clou'l 
leur fut désagréabic, tell^rueiit il y avait en- 
core là de grooiltement humain, de «roise- 
ments d'omnibus, de voitures, de tramways, 
de tapissières. 

Mal«, aussitôt après, dans la route i-laririo 
et bordée de magnifiques villas, e'éttit la 
fraîcheur, la paix, sous de très vieux arbres. 
Un peu plus loin, à la grille du bois de Boa» 
logne, tte pouvaient apercevoir une «norme 
irmuse de voHwrra» de courses et distinguer 
tout un tapage de cochers, de palefreniers, de 
bookmakers. 

8s «'eurent pas besoin de se consulter, pour 
savoir bu'ils n'iraient pas aussi loin, et quo 
e Y-toit sur ee hanc, Men isolé, qn'ils al- 
laient st reposer, un instant, et causer, sous 
la protection d'an «héne immense, dont In 
ramure couvrait la moitié de la route et s'é- 
tendait sur ¡'au.. 

Bernard. de son mom'h^ir. <'poussetsi le 
bmie, et ménv» l'arbre, en 'lisant 

Ça va von» faire un dossier. 

tits soin» de galanterie ne lui avaient ét>- rrn- 
dns. Quel conraare il allait lui falloir, pour 
repoosair le jolî r>onheur ̃ •̃'̃•̃> •• :••• 
Et maintenant, par ex ̃ i i!^ 
scment Beniari, pms rien, je pense, ne va 
nous empêcher de faire connafssance t 
Et if tendait la main à Marie, d'un geste «i 
loyal, qu'elle n.- fsuf pas lui refuser la sienne. 
Mois 'file que nous nous ewn- 
n-ufts^aà Ij.. i jogifur vous ête« imm- 
prufi-s~ .-i. 
je suis madenjoteile Marie Bm.n.- 

peiUe corsagière, a qui vous Xaitys vr.u;;i"t 
beaucoup drîionneur de vouloir servir de 
compagnon de promenade. 

Elle voulut 4"T» retirer sa mais mais il 
a pressait d'une" façon aussi 

Tous ont éli mis à la disposition de M. La 
PoKtevin, juge chargé" de 1 instruction de cette 
affaire. 

Une perquisition «rite me du Pré-Maudit, o4 
la plupart de ces individus habitaient, a fait rié- 
iwnpr un tel stock (le marchandises qu'il a 
f<a un camion 4 deux chevaux pour tout en- 
lever. 

PARIS 

Accident sur le 

Un ouvrier maçon, ffr ta- 
rant rne Piat, qui tr vers 
une heure, sur la vous ..il.! la 
station du Chètsiet, eu fas-itoun jamtte* eou. 
par uu tr;w* se dirigeant de 
L'infrirtttnr\ drurt Wat est éU 
transport.* à ITlO'.el-Duîii. 

EmtHioaMt Sau»tM£ê m $fine 

ntidi au nau|ra#t d'une p«mrh« qui a mmé k 
pif et as sa«vet«s» des persuauca qui tïïfcn- 
taient. 

Cetta péniche, la Vilte-de-Lagny, appartenant 
A M. Lepatre, qui descendait b ?e:ne .laiw la 
grand bras de (a Cité, v«aau 
morqueur qui la traînait, lor- 
qui était tenu par M. Lange, cipiuiiie aa ba- 
feau, cessa de fonction o«r. 

Le bateau, drossé par le roorant très «if ctt 
endroit, encore accru par ta hauteur des eaux, 
pile de pont Notre-Dame. 

et la ptalsha,daas une wi« ,t'eau té- 
dement. 

Les personnes qnl ne trouvait ni » r>orJ 
M. Lange, capitaine, «a remise, leurs trois en- 
tant$ et deu1. hoiii: i <m;i..i', iMiri'nl le 
temps de sar 
le son!»* ;.i;>c la- 
quelle s'était neutre la t ur- at-iMgny. 

Les «pecliàteurs qui couvraient il ce 
les quais ct les t'unis ii«v,i*<»»r,»nt un >̃«•) (i'an- 
ffûte'- ,|es 
Plus .i 4a 
pierre sur lequel ils ivmriit pu pi '/n. ire p»ed. 
Fort hcureiMMOluui, les pompiers un 1 Etal- 
Major, immMiatAmr.il fil'. accouraient 
avec des cordages t les. L'un d'eut sa 
lit descendre par ..des et procéda an 
.Successivement, èü commençant pa: 

fants, ceux-ci atta.-ti.'s par une corde 
passait sous h tons forent remontés 
sur lepoul No;, 

Le petit Henri 1 igé deaeptan*. avait été 
brûlé par la chuudièie. fut transporte il. 
L'opération ne dura que qurlrjues miuwtos. 
La péniebe naufragée «♦b«trti-< h troi^mn 
arciie du pont. L'accidcn! lui 
qui s'est produit à la IL irs, 
jour où lieux péniches ce a'un 
abordage. 

M. Guillemain, inspecteur gdnùral de da navi- 
gation, a pria des mesures pour le rmilloutinent 
de 1a Ville-dc-Lagny. 

Pour un Accordéon 

âgé 'le qoarante»deuxaus,etP.tui M 
trente-cinq ;uis, tous deux céii.i.. at oo«w- 
pantdeux îoniMn^nts r«jn hi^ii 
de la 

puis 

Les <icux ^i.iutMiii. at 
une querviio suivie .ta 
de paix devant l*|u> vt3t 
pas parvenu les réconrtlicr bien au contraire, 
leur humeur s'en était algria davantage. 

Hier soir L*uis Ponty. qui venaü de faire l'ac- 
quisition d'un accordéon, jouant îles palkas et 
frappera la porte et nux rnuw, tout en chant i 
Si vous continuez, je vais faire un matlwur, 
car je n'aime pas la musique, et 1a votre sur-' 
tout me déplaît t 

Malgré les cria et les menaces de son voisin, 
le mélomane q«l d'ailleur* se rétonisiittt 
d'ennuyer son enmsiiii, continua ses exercises 
variés. 

C'en était trop pour Paul Malais, il n'y tint 
ptue et se rua contrt» In porte du logement voi- 
on qui, tout da violents ooaps d'épaak, ne tarda 
pas Il céder. 

P4ul Malais se -précipita tiass'la \hvc* «t arra- 
cha l'accordéon des mains du Louis làont 
Ce dernier, furieux, saisit «ne canne plombée 
et eu assena plusieurs eo«ps sur la tAte do Ma- 
lais, qui, tout ensanglanté, s'enfuit J.um l'esca- 
lier en appelant Au secours » 

M. louis f'ODly se rendit au poste de poHcecù 
U se constitua pnsonnter. Mai" ••• toos lot 
tort» n'étainnt pas de son u -,ni plus» 
qu'il v avait eu violation de son il iéiij 
laiss»! en liberté provtmjin:. 

l^e blessé a dû êtro transporté à l'hôpital 
Bien a 

Tentùtloa ia suicide d'une Artiste 
Dnfijeunn artiste rhorégraph; '>inon»h 
Coarer, plus connue dans le m Matées' 
sous 1« pseudonyme ̃• ,|C. 
meuranl 87, rue >i ;,eP 
p dix heures, en coin, • j 
lieutenant dinfanteri'j, à la station rie* tatoiftc 
1 parisiens da quai du Louvre pour gagner Saint- 
Cloud. 

Tout coup. comme l'artiste et l'officier 
atteignaient la berge, Mlle Marcelle de Prestes 
quitta brusquement son compagnon et oeunit 
se précipiter dans la Sone. 

Témoin de ce fait, un courageux citoyen' 
M. Alphon.se Bertoux, menuisier, W. 
Saint-Germain, se jeta tout habillé à l'eau et fat 
assez heureux pour ramener, quelques ùurtMts 
«prés, la jeune artiste Ktlr la berge. 

Après avoir reçu desseins au post' <rs, 
Mlle Marcalle de Pnv-les s'cst fait r eu 
voiture i son domicile. 

Entre Agents et Rôdeurs 

Un individu notnint ugé de 
vingt-troiH ans, causait •> avant- 
hier soir vers dix heure- r «nroix 
que les gardiena de la paix Poulet 
crurent devoir intervenir. 

S»U8 prétexte que la rue étais ia 
se tenir tranntim*. Kdin «o ri, n- 
yectiva et les fr»ppa.|J«3agt!atH «,.t.. c, u,Jt;ieat, 
et voulurent t'emmener. 
Mais une quinzaine de rôdeurs en compaenis 
desaiiel» se trouvait Keltn, s'eObrrtmnt d'entra- 
ver teur route et de leur arracher leur orisom- 
A ta «auteur de la rue de l'y. limoa- 
tant, tes deux gardiens furent 'ranpés 
l'un et l'autre à coups de biton et de pots* 
de lait, pris par leurs agresseurs à la devanture 
d une crémerie. 

Blent6t, l'agent Poulet, battu, poussé <!« tous 
eotés, fut lancé par lus majfculeurs A travers 1a 

Elill'adm 
'tant», 
setsâit 
entre eux. 

IX 

La Bonne Journée 

El lui, tout »il»>f!(>i<Hjx. 
contempler ce coqrwt v}« 
traits menus, au te h <:̃ ,j 
pins en plus soua so.j 

dorés ('ares!¡' 

levé, m» lèvre? ( 
brrmb*, ,y 
avalent, par m»viw.«, de, rttÊetà "4ê- 
ré«. Et son nari >M.«i««ril,- ftrfttvMMM, 
ne 

Jamais le charme do la Unnm<\ ne !al était 
appara g) complet, ni «*nv«i*pps»C 

Mate, pour lui, 1 «nv^lopp» »'«>(H AW fr*«- 
que rifui, sil -t 
simple. j,. 

fi Il se s*>nfit 
,•« je 
I indulgence. 

?wn, maêemeAwV.c. dit-il. n<>«"« np nnvn 
goèrfe encore; mnis nous iiloo% 
vite et très facOemcnt nous 
ear j> H» la frwii'Msi) lu phis ataotm 4aMs 
vo« y«ux; et nW, «1 je n'«i pxs frranda» <f««- 
iwis vous af8rra«r ijw j'sfm»» pu~ 
>xmW- 
wwu 
instirH «»v#»me»it, elle retlr» sa main,4'un 
gfste un peu brusque.. 

(A tmm*.) Pmaa Sals* 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

'Le 

si 

Titre» de eette boutique qu'il brisa. Dans sa 
tnute, le malheureux gardien se coupa très pro» 
fondement au bras, au vl-age et au cou. 
pendaul ce temps, son collègue Nuniin, qui 
maintenait toujours Keliii, se défendait de son 
mieux contre les forcenés. Mais à "la longue il 
dui i:\eher prise, tnt renverse et roué de coups. 
A ce moment amvùr>>nt quatre de leurs col;£- 
Kues, i ia vue de^uela les awreufeeurs prirent la 
fuite. Seul Kelin put dtre rejoint et rois la dis- 
position de Ni. Girard, commissaire de police. 
Tandis que les agents l'emmenaient, d'autres 
relevaient Nurdin et Poutet, qui étaient couverte 
de blessurea et de contusions. 

Dans *ne pharmacie où il! furent conduits 
l'un et l'autre, on constata bientôt que Nurdin 
avait eu en outre le poignet droit brisé. Le ma- 
gistrat apres lavoir fait, aur sa demande, rami'- 
ner chez lui, a signalé sa courageuse conduite 
au préfet de police. 

Un» gratte erreur 

AlttJrf que nous l'avons annoncé, t'antopsie du 
eorps de Mite Devant, morte à. l hôpital Lariboi- 
eière dans les circonstancesque nous avons reta- 
iées, a, eu heu tuer après-midi la morjfue. 
C'est' le docteur Tîioinut qui avait été chargé 
par M. Boucard, juge (iiostructioD-, de cette opé- 
ration. 

Le médecin légiste a eonststi5 que la mort était 
«lue une péritonite consécutive à l'absorption 
du remède contcnant du chlorure de «ne qui 
tYait été administré à la uiaîade. 

Le docteur Thoinot a remis dans la soirée <km» 
rapport à M. Boucard, qui aussitôt s'est rendu 
t l'hôpital Lariboisiêre afin d'interroger l'inltr- 
mière, Jeanne Leulier, et de dégager nettement 
les responsabilités. 

Vols daas un H6pltal 

Depuis un mois, les infirmières de 1 hdpitil de 
la Maternité étaient victimes de nombreux vols 
d'argent et de vêtements commis dana leurs 
chambres particulières. 

Une personne parfaitement au courant des ha- 
bitudes de l'établissement pouvait, seule, ae- 
complir ces peu louables exploits avec la pru- 
dence et l'habileté nécessaires. 

On établit une surveillance. Elle ne servit à 
rien, car les vols continuèrent de plus belle. Des 
pièges furent tendus au mystérieux coupable. 
Avec un discernement étonnant, ces pièges tu- 

rent éventes. 

,Il y eut un peu de répit. Puis, les prouesses 
ifal voleur recommencèrent d'une façon plus in- 
tensive. On ne pouvait rien, semblait-il, pour l'en 
empêcher. 

Tout récemment, la direction de l'hôpital de la 
Maternité a demande entln des inspecteurs de la 
̃fireté pour établir une surveillance continuelle 
et commenter une enquête sur les allées et ve- 
nues de certains individus suspects. 

Aucune arrestation n'a encore été opérée, 
Bais les vols ont cessé et dee indices sérieux 
•al pu être recueillis qui permettent d'espérer la 
prompte punition des peu délicats cambrioleurs. 
L'Odyssée de deux ftudiants turcs 
Nous avons raconté que deux étudiants turcs, 
lnad-Ali et'Benrel, avaient été mis à la disposi- 
lion de M. -«le Vallès, juge d'instruction, à la 
suite d'une plainte en abus de confiance déposée 
contre eux par leur consul. 

Kemal avait fondé à Genève un journal turc, 
le Davan, en français la Patrie, qui critiquait la 
politique du sultan. 

Fuad-Ali, attaché au ministère des Affaires 
étrangères, lui envoyait de Constantinople des 
dépêches qui étaient tarées dans ce journal et 
lui-même avait été chargé de rechercher l'auteur 
des indiscrétions. 

Il retrouva à Paris Kemal avec lequel il se lia 
d'amitié. 

On sait que tons deux devaient être rapatriés 
par les soins de leur consul et qu'ils étaient por- 
teurs d'un pli cacheté à l'adresse du secrétaire 
général du palais du sultan. 

Cette lettre, ils avaient pu la décacheter et elle 
eontea&it ces quelques lignes 

Je vous envoie, comme vous me l'avez de- 
mandé par dépêche, MM. Fuad-Ali et Kemal, 
qui ont obtenu, ainsi que vous me l'avez dit, la 
̃race du sultan. 

J'ai payé leurs dettes d'hôtel et leur chemin 
de fer. 

La lettre était signée Munir-Bey. 

Les deux jeunes gens se méfiaient et ils ont 
diclaré M. do Vatles que ce qui tes attendait 
à CoDHtantmople, ce n'était pas une grâce, mais 
• le mauvais café ». 

Voilà pourquoi ils avaient sauté avec empres- 
»ment Il bas du compartiment de l'Orient- 
Express qui devait les ramener dans leur pays 
natal. 

t Kemal a été mis en liberté provteo»»». 
De nombreuses lettres et des dépêches en 
langue turque saisies dans la chambre de Fuad- 
Ali, à l'hôtel de Chartres, seront traduites par 
un interprète et restituées au magistrat instruc- 
teur. 

Les deux étudiants turcs ont choisi comme 
\vocsUM1 aaoul Lantzenberg. 

Au cours d'un commencement d'incendie 
qui avait empli son logement de fumée, une 
dame Camus, âgde de quatre-vingt-un ans, de- 
meurant 36, rue Lepic, a été à demi-asphyxiée. 
Dn a dû la transporter, dans un état très grave, 
à l'hôpital Lariboisière. 

Les pompiers de la rue de Rome ont éteint le 
commencement d'incendie. 

̃w» Le feu s'est déalaré, hier matin, à onze 
heures, dans un atetier, 158, faubourg Saint-An- 
toine. 

il a été éteint par les locataires de la maison. 
Au cours de l'extinction du feu, une habitante 
de l'immeuble, Mme Foulnot, a été assez griè- 
vement brûlée aux deux jambes. 

̃w» La famille de M. Masson, le rentier devenu 
fou dont nous avons raconté le suicide, nous 
prie de déctarer qu'elle n'était pas au courant do 
son dénuement et n'avait pu, en ces derniers 
temps, retrouver sa trace. 

MIELxTsiEILLEUR MARCHÉ 

C'est aux Etablissements Ailes Frères, 1, rue 
Saint-Martin, que s'adressent toutes les person- 
nes désireuses do monter ou de remonter écono- 
miquement leur ménage en ustensiles, meubles 
et fourneaux de cuisine, articles de caves, lessi- 
veuees, baignoires, chauffe-bains, toilettes, lits 
'et literie, 

CONCOURS HIPPIQUE 

GRAND PALAIS DES CHAMPS-ELYSÉES 

La dernière journée, ultra élégante, quoique 
un peu cohue dans le vaste hall du grand Pa- 

,“»_ ar. Rrêsil » 1/2 o/o 1S8S « ̃>* Suis6e(fiHiD.féd.iî»/'aii6»o J02 U! Bthioui«as 1 0'-« a» Gaz générai de Part» & »/0 Asturtcs î» ï«o v» ̃«, 
«:!SBiS!E = •»•» 5* Brâ':fc^ *& 
Mord, action puissance. H43 ( G- dej Construction. l « ̃• lS 30 109 8* Ottom Cons lo/OM»! 4M 466 U, KnU-ep.eiMaKas.gen.40/» *M> Conato* (C- iMimx.). «. ̃. ••' 
S0 toi 10 Oneans, octobre 1400. 16C9 16& Djle etBacalan^ 3i| w u«om.on^«o,y«^ m.}- S-remo. tOOff 15 98 Aciéries de 7ranr-e 40/». W7.. 507. Gaz <i« Madrid 430. J» 
terme 90 n Orléans-Chalona, ann. M7 •̃ <«6 Forges de Triguac, ^o i» g ffiontéTomwiotÔ/0»».. S l«/««stam|>.«. ♦«* 50 A te!, et chant.de la î-oire. si» So«nowiee « 0/0 0/0 »9» •*». 
Motropotttain MO-. ObLg cuoa *o »lgb 313 _̃ ^f <nuoagne- «-M8- 47 41 7& Proc. Ttoomsan-Houston. U0 J&7 » M, 
MSûap«),obl.iiltt.&axy.. Dakar a Samt-Lmiis Chantiers de la Gironde. »»/»l«so &*7 •̃ 541 Baoaue bypoth. r.WOOfr. M* &o sss r- Méwux «H.. 4M M Lot» tares lis: «M 
£do-ChioeJl/*Q/0,5flûf. M* » ̃̃ -:i «altt iK| 1 0/B crédttfonciertf'A.utriche. 13« MO t r. 446 Ta Messageries marlt. i«^. 4M ̃ Min– Çgrass t 0/0 MR.. gfc -• 
£ quart». rlaiOO les Voies ferrées •conomia.. rtaieaux-Par^.eos- 4^ • 466 'W™ J U »i é« Autnchlens^HÔnero s 75e.. ?se Econotni<roe« J «ffl 443 :« Voitures 4 8/0 41».. 418. SérlBa-Iérèa 19950 
573. rtocfcsrte Marseille. -Hongrois 4 0/0 .op. M 4» U3 au Nord 4 0/0. 499 v. Voitures Urbaine. 1» BonsKxpostttonimftal.) 7 J» 
J 187^40/«,r.586,t.p. b',0 J« ••• •̃ Iramw.de Pans et b« ne Merm onaux dltaUeV^T. au Nord 0/0, 451.. 4M. &ranasMouilnscieCorneU le bh DmLIVlHriflnit 
<S <M,r.l«,t.p. 97 Vl » Comca». Transaiianuque *« ̃ Agence Havas 494 No rjejnen inwH nI.. 25 siràzotS 283. 3 014 nouveau Jardin d Acclimatation cade 36.. 
$ «r-îfeiîSt.? & 4i3: igWrtte»* ÎS:: 4W 
«S **«*' s?f5Sl*i «S .1S îSStfT™ JSS ::«* = JUS:: S. S Sî^ag?0^>ôft^ &* md 
I de Bordeaux Sl«ô)c 5is Voitures Cruaioes. v- •̃̃ BtabûssemBntsEm vai. as« 5 m ^otus. j*»3. «•/•r.lrfwof.i-ser. 33 *> Kerreira 
iSd»iw*l™ ew MO. 610 KnïfeprtSous-ComDioir! Jumelles oe ThéAtre 97 W ï6itaTa-Rteba. U4 t6» x Smioak<r»CaamÊJttiaopi» Wt 
Lyouata- .™i»»..1W CoJp. geaeral* des 3aax 5*0 ̃ »» Mu««« Cr.TiB.act jo.. 'Sis '« a «tïï^nÏÏ,^ 3^a «M 4» tebuisaa g– «Torts* » 
Si^H^isud ^im^vmumMm %»p^%S^ et 
^05° SS 
SffllWia- «Jm^ïw: a* S:raÏÏ-*iiSW8L 8. S.fcuc^^ *««*•. i»-*?»*» «7» m«| ««.aiPiUH. 

His, on n'aurait pu trrouver que pUee vide. Le 
succès du concours s'est affirmé de la fagon la 
plus triomphante et a «lépassé de beaucoup celui 
des réunions «lu palais de nn.lustrie.SouhajtoBS 
au Salon le même résultat. 

Pendant les opérations de la jonrnée, termi- 
nées par les épreuves du prix de la Coupe, l'ex- 
eeMente musique du de ligne a fait enten- 
dre les plua brillants morceaux de son réper- 
.Aujourd'hui dimanche it avril 

2 h. Sauts d'obstacles. Grand prix de Paris. 
Officiera. 

h. 1/2. Championnat da saut en hauteur. 
LA TEMPÉRATURE 
dimanche it myril. Ht* jour et tannée, t» jour du 
prtntempt. Quasimodo, 

Lever du sçteil Il. Il, Lever 
de ut tune il t A M, à i Il.16, 

La journée- d'hier a été pluv)<m*e et froide. 
Une nouvella dépression s est avancée sur les l1es- 
BiHtaDQiqaeg le baromètre a baisse de u m /m en 
Ecosse, de i en Irlande. Un autre minimum se 
trouve dans !e trord de l'Adriatique tTrieste, 
m/m). Les fort*» pressions dw Açorea s'avancent 
Le veol est niodcré de l'ouest sur nos eûtes de la 
Manche et de la Bretagne, il est très fort du nord- 
ouest en Provence et en Corse. La mer est houleuse 
à Biarritz et à Toulon. grosse aux Iles Sangui- 
De* renies sont tombées dans fouest et le centre 
de l'Europe; en France, on a recueilli 13 m/m d'eau 
à Limoges t a Lyon. 

Les orages ont fourni Il m/m de pluie i Biarritz 
et à Nice 

La température a baissé «nr nos régions; elle 
était hier matin de 21 à Haparanda, 19 à Alscr 
et à Monaco. 

On Dotait: 5' au Pay de Dbme et au Venteux, 
10 au Pic-dtt-MitM. 

En France, les pluies vont reprendre dans le nord- 
oneiit une hausse de température est probable. 
Situation parttculiisre aux ports français la mer 
est grosse aux lien Sanguinaires, houleuse sur la 
Méditerranée et à Biarritz, aciùe ailleurs. 
Variations atmosphériques du 13 avril, à l'hôtel 
du Petit Parisien 

HEURES BÀKOMOTR» THERMOMETRE 
A 8 h. matin T 5- au-desnus de e 
Midi 7Œ «/̃ 10» 

i h. soir 762 ̃ 

Minuit 758 • T 

NAVIGATION FLUVIALE. -13 avril, 7 heures de 
HAtrrB-SHK». Pont de Seine, a Monterean, 2-38; 
écluse de Varennes, 3"f>7; pont de Melun. 2-74: pont 
de Corbeil, écluse, de Porta l'Anglais, 
Mabne. –Ecluse de Cumières, éciusede Cha- 
ïlfert, écluse de Charenton, 

Basse-Seike.– Ecluse du canal Saint-Martin, 3"S8 
pont de la Toumelle, 2*79 pont Royal, 3»W> écltise 
de soresnea, barrage de Bezons. pont de 
Mantes, 4M5; écluise de Mériconrt, 5"tS. 

Oise. Barrage de Vinette, 

AUTOUR DE PARIS 
PUTEAUX.– Une fillette de trois ans, Juliette 
Ausar, dont les parents demeurent rue de Paris, 
ayant pris sur le bureau de so père une boîte 
de plumes à écrire et l'ayant ouverte, en mit 
plusieurs dans sa bouche. 

Une d'entre elles ayant pénétré dans le larynx, 
la malheureuse enfant a été aux trois quarts 
étranglée. Son état est assez grave. 

LEVALLOIS-PERRET. –M. Henri Pierson, âgé 
de soixante-trois ans, demeurant route de laRré- 
volte, avait recueilli il y a hnit jours une jeune 
fine de dix-sept ans, Amélie Rosin, originaire de 
la Meuse, qui se trouvait sans ressources. 
Pour prouver sa reconnaissance elle s'en- 
fuyait, hier soir, emportant un coffret contenant 
franns en espèces et des bijoux pour une 
valeur de 500 francs. 

Arrêtée deux heurpsaprès, Amélie Rogin, après 
interrogatoire, a été dirigée sur le dépôt. 
SAINT-OUEM. Au cours de l'avant-dernière 
nuit, cinq individus ont complètement enlevé la 
toiture dune maison de la rue des Epinettes 
ap artenant à M. P. puis l'ont dévalisée. 
Quatre d'entre eux ont été retrouvés peu après 
par les agents de M. Orsatti, commissaire de po- 
lice. Ce sont 

Gustave Le Varin vingt-huit ans, Augustin Ri- 
chier cinquante ans, Paul Bourda vingt-six ans 
et André Orceil quarante-cinq ans. 

BÉCON-LES-BBUYÈRES.– Hier après-midi, M. 
et Mme Sevrèse, négociants, demeurant à Paris, 
boulevard de Saint-Ouen, passaient en automo- 
bile rue de Saint^Denis quand, par suite d'une 
fausse manœuvre, le véhicule vint heurter vio- 
lemiaenl, »»»b««ï« »t-»b«vt*«. 

M. et Mme Sevrèse, pris sous la voiture, ont 
été grièvement blessés. Après un premier pan- 
sement, ils ont été transportés à leur domicile. 
BOIS-COLOMBES. Un ancien mécanicien 
Evariste Pousset, âgé de soixante-sept ans, 
demeurant avenue d'Argenteuil, désespéré d'avoir 
englouti récemment toutes ses économies dans 
de mauvaises spéculations, après avoir hier soir 
absorbé le contenu d'un flacon de laudanum et 
trouvant que la mort ne venait pas assez vite, 
s'est tiré dans la tête deux coups de revolver. La 
mort a été instantanée. 

SAINT-DENIS. Un ouvrier, Ni. Bernard 
Ponour, âgé de trente-doux ans, travaillant dans 
une usine métallurgique, chargeait hier matin 
une plaque d'acier du poids de deux cents kilo- 
grammes sur une brouette, lorsque par suite 
d'une fausse manœuvre la lourde pièce métal- 
lique le renversa et lui tomba sur les jambes, 
qui furent brisées. 

Il a été transporté à l'hôpital Saint-Denis. 
PLAINE-SAINT-DENIS. Dans une fabrique 
de produits chimiques située avenue de Paris, 
un ouvrier, nommé Charles Nouvion, âgé de 
trente-neuf ans, demeurant avenue des Bati- 
gnolles, à Saint-Ouen, a été enlevé hier matin 
par une courroie de transmission et horrible- 
ment mutilé. 

Il a été transporté à l'hôpital Làriboisière dans 
un état qui laisse peu d'espoir de le sauver. 
VINCENNES. M. Rebondin, commissaire de 
police, a été appelé à constater dans la seule 
matinée d'hier, deux accidents. 

Rue de )'Hôte! de-Ville, vrrs dix heures, M. 
Joseph Bullet, soldat la 2i* section, passait à 
bicyclette, quand la roue de qa machine entrant 
dans les raris, celle-ci s'arrêta brusquement, le 
projetant sur la voie. 

A ce moment arrivait à toute vitesse un tram- 
way aogentais se dirigeant sur 'logent, 
Le mécanicien bloqua immédiatement ses 
freins et put arrêter net sa voiture qui traîna 
cependant le soldat sur une distance de dix mè- 
tres environ. 

M. Joseph Bullet, très fortement contusionné 

sur tout le corps, a reçn le» premiers soins dans 
une pharmacie voisin*, puis a a été reconduità sa 
caserne. 

Une heure plus tard, à Pangle de la rue Qui- 
hou, le train nogentais n* 8, conduit par le mé- 
e.uncien Provence, a pris en écharpc et mit en 
pièces une voîtar* deux roues appartenant à 
.Ni. Boissard. Ce dernier, projeté sur le s«l, n'a- 
vait aucune blessuro apparente, mais se plaint 
de vives douleurs internes. 

MEAUX. Un chalet situé boulevard Chilpé- 
ric, à Chelies, et appartenant à M. Cavend, bi- 
joutier Paris, a été la proie des flammes, après, 
le passage d'un train express. On suppose que 
des étincelles provenant de la locomottve ont 
communiqué le feu. 

Les pertes s'élveat à près de francs. 
ETRECMY. Un bois de quatre hectares, ap- 
partenant à plusieurs propriétaires réunis, a été 
incendié, à VillecDnin. La perte, qui est très 
grande, était heureusement assurée. 

Une enquête est ouverte sur les causes de cet 
incendie. 

!1JNrGOliFlXJI:»TXBI_E 
Flairez-moi ce bouqnett dit au parlementaire 
L'entrepreneur qui lui présente uu pot de via. 
L'honorable répond' • Fameux! mais ja préfère 
L'euceqs plus délieat, plus pur du Congo Ha 1 
J. M4lUste au savonnier Victor V*i$$Ur. 
DÉPARTEMENTS 

Samedi 13 toril. 

CLERMONT (Oise). Un cordonnier de Créve- 
cœur, M. Lebel, âgé rte quarante-deux ans, qui 
revenait en voiture de Qranvilliers, est tombé 
sur la reate et s'eet si gravement blessé que, 
tranaporté il son domicile par des passants, il 
rendit le dernier soupir quelques heures après. 
M. Destrée, maire de la commune de 
Neuilly-sous-Clermont, était monté dans son 
grenier et lançait des bottés de paille par la 
lucarne lorsqu'il perdit l'équilibre et tomba si 
malheureusement sur la chaussée qu'il se frac- 
tnra an bras et se fit de graves contusions Il la 
tête. 

MONTARGIS. Le 25 janvier dernier, un vol 
de francs en valeurs diverses et des bi- 
joux d'une valeur de francs était commis 
boulevard du Palis, 4, au préjudice de Mme 
veuve Billoux, rentière, sans qu'on ait pu mettre 
la main sur le coupable. Or, aujourd'hui, le par- 
quet de Moulins a informé celui de Moitargis 
qu'un nomra> Victor Le Toulec, âgé de vingt- 
six ans, avait reconnu Être Fauteur de ce vol. 
LES COURSES 
BO1S-DE-BOLLOGNE 

Aujourd hui dimanche 14 A avril iUûi 

NOS PRONOSTICS 

Prix Be Bouloche. 3 ans et au dessus, 
francs, 3,000 mètres. Ecurie Warman, Varech. 
PRIX Blangy. 4 ans et au-dessus, fr., 
1,700 mètres. Monfaucon, Washington. 
Paix Hocquart. 3 ans, 30,000 francs, ajoutés 
il une poule de 500 francs chaque, et francs 
à l'éleveur 2,500 mètres. Jour de Pèle, Jeeelyn. 
Prix DE la SEINE. 3 ans et au-dessus, 12,000 
francs, 2,400 mètres. Roméo, Annecy. 
QUARANTE-TROISf-KME PRIX BlF.SNAL 1900-1901.– 
4 ans, francs, 3,000 mètres. Codeman, 
La Marinière. 

Pnix Vanteadx. Pouliches de 3 ans, fr., 
mètres. t'ietra Santa, Rosùte. 

VINCENXES 

̃ Hésultats du samedi fd avril t90i 
Courses mixtes, temps mixte, résultats mixtes; 
en somme, mixture d'un intérêt mixte. Malgré 
cela, pas mal de monde et beaucoup de cha- 
vaux. 

La course au trot monté a été ponr Unele 
Sam's Pride, qui a battu très facilement Utile, à 
M. Buissoa, et le favori Uvaldi, qui a désap- 
pointé son propriétaire et légèrement indisposé 
le public. On a sifflé, et on a eu tort il y a dea 
écuries qui sont au-dessus du soupçon et qui 
donneraient dix fois le prix pour voir leurs che- 
vaux triompher. Cela est plus vrai au trot que 
partout ailleurs, car il est impossible d'y mani- 
gancer, avec un bottine restreint, ce qu'o:i an- 
pelle des coups avantageux. Les propriétaires 
«vont tout, des e"levetirs tts courses août 
pour eux le mode officiel de classement deleurs 
produits la façon dont leurs chevaux se com- 
portent hausse ou baisse le prix de vente de 
leurs produits. L'irrégularité voulue est, aux 
courses au trot, l'intime exception. 

La course de haies du prix de la Porte-Dorée 
a été une victoire aisée pour Martinet, à M. Lié- 
nart, battant Adheaume, Gavroche et trois autres 
qui ont assez mal liçnré. 

Le steeple du pnx de Charentonneau a été 
pour Escarpe, battant Vis-à-Vis et Blue Devil. 
Cristal III arrivé quatricme avait perdn toute 
chance auprès une grosse faute il la rivière. 
Le prix du Rainer a permis à Vendéen de 
faire sa passe de trois en battant LiHoseg qu'on 
devrait bien mettre en plat, et Scotch Ilawk 
qui avait pria la tête en face, et n'a tailli qu'après 
le dernier obstacle. 

La course attelée a été pour Uzès qui a gagne 
sans Ctre rejoint. 

Le steeple Bnal a été pour Lienru, qui a pris 
la tête iiu départ et l'a conservée jusqu'au 
poteau. 

PRIX bits Violettes. Au trot monté, 3,000 
francs, 3,0J0 mètre,-4. Unele S.im's Pride, à 
M. A. Bcauchamp (Beauchamp fils); Utile, il. 
M-Buis^onlTesnièrci^'Uvaldi ^M. Lallouettlls). 
Non ptace Utitc (R. Ballière). 

Vitesses 515 3/4, ail" 5'34" 3/4. 

PRIX DE LA Porte-Douée. Haies. 2,i00 francs, 
mètres. i" Martinet, à M. Liénart(Chap- 
man) 2' Adheaume (Wright) Gavroche (Al- 
bert Johnson). 

Non placés Stello, Flag, Clisson III. 
Gagné de quatre longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

PRIY DE Chamwtqsxeao. Steeple-chase, 
franc?, 3,400 mètres. i" Escarpe, à M. 
Batehelor (Turner) 2* Vis à Vis (Brooks) 3' Blue 
Devil (J. Mon6). 

Non placés: Cervin, Norm*nnia, Anne J'Au- 
triche, Cristal III, Pompei. 

Gagné de trois longueurs, deux longueurs du 
deuxième an troisième. 

paix DU Raincy. Haies, handicap, 3.500 fr., 
3,100 mètres. 1" Vendéen, à MM. Hurst frères 

(CampfeaH); *̃ Le Rose« ̃(», Hall); 3* Seotok 
Hawk (A. Flint). 

Non placés Sonora, Alba, My*tere il. Jocrisse, 
Ivresse, Garnètot, Musia. 

Gagné d'une longueur et demie, nne longueur 
du deuxième au troisième. 
Prix Manon. Au trot attelé. 3,000 franc*, 
mètres. Uzès, à M. Cartier (Tesaiere); 
Uhlan (Leroy) 3' Urania (Ed. James). 
Non placé Ubnque. 

Vitesses: S^" 1/ V38" t/2, 5'U" i/î. 

Prix d'Avron. Steeple-chase, bandit 
francs, 3,800 mètres. i- Lîôrru, à M. t. 
blry (J. Clay); 2· Plotte CTurner),3« Bloc 8'eg 
<J. Monk\. 

Non plaefe Fannm, Le Superbe, BargeUo, 
Billet Doux, Master Jones, Juif Errant, M. d Yve- 
tot. 

Gagné de trois longueurs, quatre longueurs 
du deuxième au troisieme. 

RÉSULTATS BU PAB1 MCTOM. 

Unele S". G 33 S0 23 Vendéen ..P 10 SO 
Utile t 'il Scotch Hv.P 
Martinet.G » U> Cz«» 2Q.. lî 
P M 9 M P It S0 t S0 
À<!hea«n»,P 59 Chlan P 15 So 8 
Escarpe- G 31., « Sô U*ru^G a 13 50 
p 15 g P !6 i» 
"V18 à VIS- P 66 se 19 S0 Flotte 33 •• 16 50 
Blue Devil. P » 50 9 Blue Bag.-P «M H.. 
Vendéen. G 50 .J 2S 50 

Courrier âes Théâtres 
Les directions du Vaudeville et du Gymnase se 
sont mises d'accord pour ne pas faire coïncider 
leurs prochaines premières. 

En conséquence, le Vaudavilledonnera mercredi 
17 avril la Course du fltimbe.au, quatre actes de 
M. Paul Hsrvieu, et le Gymnase, le lendemain 
jeudi, la pièce de Franc Nahain, âmes, avec 
le Pain de ménage. 

Rappelons les matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Mlle de La Seiglïère. 
Odéon, Gymnase, Nouveautés, Variétés, Gaîté, 
Châtelet, Palais-Royal, Bouffes-Parisiens, Porte- 
Saint-Martin, Ambigu, Athénée, Théâtre Antoine, 
Renaissance, Cluny, Déjazet mêmes spectacles 
que le soir. 

Mouveau-Théàtre. Concert !Amoureux. 
A l'Opéra, la répétition générale du Roi de Paris, 
l'opéra de M. Georges Hue, aura lieu dimanche 
soir 21 avril. La première reste fixée au mercredi 
'24 avril. 

A la Comédie-Française, Mme Brandès, complè- 
tement rétablie, reprendra dans Patrie le rôle de 
Dolorès, qu'elle avait créé et que la maladie l'obli- 
gea à abandonner le lendemain même de la pre- 
mière. Mais il est possible qu'à un moment donné 
elle abandonne définitivement ce rôle à Mlle Del- 
vair, qui Va remplacée avec succès. On dit que M. 
Claretie prendra texte de ce fait pour demander 
officiellement certain,» réformes dans les règle- 
ments de la Comédie. 

Il est certain que depuis son entrée à la Comé- 
die Mlle Delvair attendait en vain l'occasion de se 
produire. Il a fallu la pièce de M. Sardou pour qu'on 
appréciât la jeune artiste. 

A ce même théâtre, le spectacle d'abonnement 
de mardi et de jeudi prochains se composera de la 
reprise de Bérénice, avec Mlle Bartet dans le rôle 
de Bérénice. 

L'Athénée annonce pour vendredi prochain, 
19 uounnt, la première représentation du Vertige, 
comédie en trois actes de M. Michel Provins, qui 
servira de rentrée à Mme Jane Hading. 

En présenoe des nombreuses premières annon- 
cées pour la semaine prochaine, la direction des 
Nouveautés reporte eu mardi 23 avril la premi«ire 
représentation de la PetUe fonctionnaire. 
Aujourd'hui dimanche, dernière matinée du Coup 
de fouet. 

L'oeuvre de Mimi-Pinson. 
Lundi soir t6 avril, les ouvrières portant les nu- 
méros de 1 à 10 sont invitas à l'Opéra-Comique; 
de Il à 17, à l'Odéon; de 18 à 23, au CfaAtelet de 
24 il 30, au Gymnase de 31 à 37, à ta Renaissance; 
de 38 à 96, au théâtre Antoine de 106 aux 
Bouftes-Parisiens; de 106 à au Nouveau- 
Cirque, Sur présentation au contrôle des théâtre» 
de la carte d'adhérente, il sera donné deux places 
à chacun des numéros favorisés. 

Les fêtes de Toulon sont dès aujourd'hui au 
programme du Journal lumineux du Musée Grévin. 
CONCERTS KT DIVERTISSEMENTS 
̃»~«. Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère, Napoli. Même programme 
que le soir. 

Olympia. L'Impératrice, Mme Otero, Les 
Zouaves américains. 

Casino de Paris. Paris qui danse. 

Scala. Lit DcbiU lions le Momie. Gontran 
s'amuse. 

Parisiana. La Poupée américaine 

Eldorado. iMhury réserviste. Dr«nem. 
Hippo-Palace. Cirque Schumann. 

Nouveau-Cirque, Le Pont Alexandre. 

Cirque Medrano. Attractions diverses. 
La Cigale. Voyons noir. 

Concert Européen. Programme du soir. 
Gaité-Rochechouart. Y a queue. 

Le spectacle actuel des Folies-Bergère com- 
porte une succession d'attractions inédites à Paris, 
telles que l'écuyer Emile Cimier et son périlleux 
travaü de haute école sur une table; les gymnastes 
aériennes Lesmy, les incomparables clowns Kelly et 
Cille! dont les bonds sont absolument stupéfiants. 
Avec Sapoli, ce ballet de joie et de lumière, aucun 
programme n'est mieux fait pour intéresser et 
amuser. 
A la veille de traiter une importante affaire 
théâtrale, les frères Isola ont consenti il donner en 
fermage Parisiana, dont ils restent néanmoins di- 
recteurs, à un impresario, M. Isaac, parent d'Adèle 
Isaac, la cantatrice bien connue. MM. Isola restent 

directeur* de l'Olympia, qu'il» comptent nvoi«r_ 
concurremment avec l'autre «flaire dont noua «it- 
roos à parler bientôt. 

LES SPORTS 
FOOTgAlL 

Aujourd'hui, à trois heures et demie, sur le 
terrain du Stade français, à Courbevoie. match' 
de football association finale dn Championnat 
de FnuMse entre le Havre Athletie-Club tt le 
Standard Athletic-Club. 

SUE 

Les élèves da la salle Leclerc viennent da fon- 
der une société d'amateurs appelée la Boxe •• 
Le comité se compose de MM. le docteur Mé- 
r.ièrp président d'honneur, Bonvalot, président, 
Constant-Bernard et Meyn&dié, viee-préaidenti, 
J. de Lanpardière, secrétaire- 

La société compte membres inscrits. 
••- iscimiE 

Le cercle d'escrime d'Anjou donnera un assaut 
d'armes le avril neuf heure* du soir, salla 
Hoche, avenus Hocne. 

•*•» Au MKimiim coureur I» meilleure ma- 
chine. Lesna vient de gagner la granda coursa 
Paris-RoubaiX sur fcueycieUe Gladiator, qui a ré- 
sisté aux routes détrempées et aux horribles 
pavés du Nord. 

«*»•. LA SAN&-CHA.INE, de la société La Fran- 
çaise est la meilleure routière. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 13 avril. 

Le marché reste animé et soutenu jusqu'au 
moment de la réponse des primes; puis,comma 
d'habitude, les cours se lassent légèrement Le.s 
valeurs de traction surtout snnt l'objet d'offres 
assez nombreuses; en revanche, le Rio conserve 
sa brillante allure 11 prograsse encore de 1JÛ6 à 
après sur le lirait que la Société au- 
rait vendu au grand Trust amencain sa protluc- 
,j« 'rois ans, avec deux autres années 
a cours du cuivre de t'année dernière. 
ntes ne s'améliorent pas, bien lue ne 
StVQ fléchit de 101 20 à lOi if 

L'Italien ne conserve qu'une patte de son 
avance précédente à 96 35. 

Répoudue à 72 52, après un bon début à 
l'Extérieur» finit sans jrrandu diminutiun à 
Les établissements de crédit sont formas, sans 
aucune modification appréciable. 

D'assez nombreuses réalisations de bénéfices 
raménant ta Métropolitain à la Compagnie 
générale de Traction et los valeurs de scn 
groupe sont assez vivernant attaquées; la So- 
ciété mère ltécltit il enfraïnée par l'Est Pari- 
sien, qui recule il la Tïwaason est également 
hésitante à 1133. 

La Kertch conserve une bonne tendance à 
A Londres comme à Paris. les Mines d'or sont 
en bonne demanda et la fermeté des cours est 
Générale; les Rand Mines clôturent à 1067, les 
Goldlieids il 200 i'East R md à litë. 

COURS DE CLOTURE 

Italien !*S Banq. Ottomane S45 
Exterroure W 50 Hio 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE H AVRIL 

Ot i h. lit à s heure* f 

PARC MONCEAU 

Union musicale du huitième arrondissement 
Directeur; M. A- Vincent 

En liasse, Turine. Jeanne Maillons, Rsynau* 
dies, meger. ttiust, liounod. Marche des cadets 
de Quscogne, FonteneUe. 

JARDIN ZOGIOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert fui sera dounf aujourd'hui 
It avril iMt\ i heures, dans la grande salle du 
Palais-d' Hiver. 

Avec le concours de Mlle Renée Rupert, soprano 
M. Ad. Cortn, baryton du î'Opéra-Populaire M. 
clarinette et Vialet, basson. 

C Chef d'orchestre M. Célestin Rourdeau. 
PREMifcBR PARTIE 

Onvprture du Freyscliutz, Web^r. Air d*Héto» 
diade, Miuseuet. Lonengria, Wagner. Polo- 
nai-e de Mignon, A. Thomas. Musette pour haut* 
boia, G. PfeuTer. Invitation à ta valut, Weber. 
DEUXIÈME PARTIE 

Ouverture de Rienzi, \V:igner. Ma coupe, Pië- 
gier Strophes de Lakui«, DalibeB. Valse de 
Roméo et Juliette, Oounoil. Invocation. Daniel 
van Goen». Duo de la Heiue de Chypre, Halévy 
Bullui de Giselle, Adam, 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU 8AMEOI 13 AVUUi 

Farlac*. Qeur. les lOt kil. Ke*. Us kilos 
1 h. 3 h. 1/2 t h. 3 h. i 

r>i«ooaUii« Disoonlble 1S 65, 
Courant. 5Î ̃» M 6ô Courant.. 
Mal *4 os Mai it> ns 19 
Mai-juin. Mai-Juin. t'.< xi 
de mai Si 45 t de mal n U M 40 
4 dernier*. J& » 4 derniers. VJ id W 15 
fcelciet. tes 100 kilos A»«lnei. les kilos 
t h. ah.ï/: ih. sk.i/t 

W»t>onibie H ïâ Disoonibïe 
Courant.. H 75 Courant. I» 15 
Mai l!> Mai. 
Mtt-juin. Mai-juin.. l» 40 
de mai ̃ 15 t de mai i» 20 
derniers. iderniei-B. n.. 
Balle ée «»1«. !esl00 Wl. Bulle Us. les 100 kilos 
in. 3b. 1/2 1 h. 3 h. 1/1 

DiSDonible «8 35 I)t»nonible « 
Courant. «8» 66 Courant. w so 60 50 
Mai <W 50 Mai 58 W 59 M 
de mai. en t de mal. 58 SO 
4 derniers. :6 50 te W 4 derniers S5 
Alcool*, i'heoto nu Sacras n- les kilos 
1 h. Sh. 1/2 1 h. 3h.«'î 

Disnontbie 28 a Disponible 27 et 
Mai Il,\3 Mai 
14 de mal.. Mai-juin. n 75 
4 derniers. W.h Juill-août S8-. 
Circulation pipe» ïsq 4 d'octobre 96 7s 
i StecKi pipe» > It 175 Circuiauonisac»;. -M 7O0 
Sucres raffiné», de a les kilos. 
Sucres rafnoas «urcno«x, caasM, rangea en c*ls- 
ses, ae 

Hmi* M ètutiomtent. Ot cota marcra* dd 
CartMsa.tl et aatr««mar<TU««. de »T.0a» SA, l«t 
Notre Marque de Fabrique, 
Comment en$ fat ad*ée 9 y a trente ans 
enYirot. 

Le public commence a su familiariser à l'una 
des plus retnirfiuaMes tn arques de fabrique, 
marque un pagheur porunt un 
gros poisson sur son épaule, t'on nous demsBdfi 
eouvent muent nous arrivai]] as à adopter ce 
(Hnnn tout spécial pour iiiculiUer notre prftf*« 
ration connue de par tout le monde comme 
l'^mulfiiau .Senti et l'incident, qui nY'?t pas sans 

Intérêt, -vînt la pèine d fr. 
tre conté. 

fl y a déjà bleu des Mi- 
nées lun des la^DtetarSf 
da IBœntsioa Sooit qui 
«tierpliait le procÀli de 
des huiles de lois 
de morue et sa trouvait 
alors Oaoa les pc&hQrtM 
de Norwtgï, rit dtsceamm 
d'un bateau un pèrlMÉIS 
portant avec pmne sur .son 
dos une énorme *borne 
qui, superbe spécimen, p*t 
sait livre». Cala UiiMf- 
géra iidée qu'en avoir vmk 
photographie serait inté- 
ressant. En conséquence, il 
fit installer le pAeneur suc 
la rive, toujours teamort W 

qui par la suite, fut adoptée comuid isarqur 
de fabrique. 

Cette marque a maintenant fait le tour du 
globe et elle est connue de chacun dans presque 
tous les pays civilisés. Si le lecteur deret article 
pense que toute autre préparation d'huile de Mta 
de moruaeat tuw bonne que l'Bmuision Scott, 
il fait certainement une erreur titi% peut lui 
coût» exeeaBivetntnt liber ea argent et comme 
santé. 

Le sueeès de T'Emulsion ne lui a pas été fait' 
sans qu'elle le mente. Il serait d'ailleurs impos- 
sible de tromper ainsi le public et de donner 
à une préparation inférieure d'huile de foie de 
morue une réputation aussi universelle. La vé- 
rité est que les qualités spéciales de I !nulsion 
Scott la font se maintenir seule au-dessu» de 
toutes les autres préparations d'huile de fois de 
morue meilleur marché. 

Ne vous laissez pas persuader qu'aucune Mitra 
préparation d'huile de foie de morue vous don- 
nera d'aussi bienfaisants résultats que. l'Eaiuï- 
sion Seott. Ne croyes pas qui vous dit cela, «ela 
u'ejt tout simplement pas vrai. Les préparatiena 
d'huile de foie de morue bon naambe, qui sont si 
souvent vemlues au lieu du I Emulsion S*»tt, 
sont en tous points inférieur»». 

Moins doaees au goût, inférii'iir* commi fa« 
brication, de peu de valeur médicinale, conte- 
nant une très petite quantité de mauvaise huile, 
en un mot n'ayant aucun avantage 

Si vous insistez pour avoir uniquement la vi- 
ritable Emulsion Scott, vous apprendrez bientôt 
par l'expérience pratique que ce que nous disons 
est absolument vrai. 

Un drhantillon Emulsion Scott sera enwyi 
à tout» personne qui adressera, en mentionnant 
le nom de ce journal, il fr. 50 de timbrai M 
Deloucho et C", U\ rue Uravel, fcLevallois-P«wet 
(Seine). Toute bonne pharnaaoie vend astra 
Emutsion Scott. 

I.K HAVHK. 13 AVRIL ,'DBPgCHK) 

COTONS LAINES CiFtS' 

.très ordinaires Bu«o*-Ayr" SantM 

Louistan* «a salât (les m Utosf 

Ouvert. UAtars Ouv. Qût. Ouv Q6U 

Avrtt. 62 t 1% 50 1S» 50 » 
Mai iiï m 1.2 li 50 1-Jft 50,1*6 M) 3» a» M M 
Juin 52 M 1/S .51 50 127 50IIÎÎ M W » la 
Juillet. iM 2 S M 7e le Ml M M 
Ai»' Hl 2,W 73 .t. ftt» 3g T5t M 

POSTAI. corm unt 3 u. 30 le ui«g m cirt emui. 
ENCRES J, GARDON 
Départs et Activées des 
Le paquebot Annam (M. M.), venant (le l'Jndo. 
Chine, a quitté Bombay le Il avril, à 3 heures du 
Le pa<juehot la Ptata fm. venant de La Plat* 
et du Brésil, est arrivé a Pauillac tt 12 avril, ârtiirli. 

VIN de VIAL 

Aliment physiologique complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Vis<l 
est d'assurer la nutrition pendant la ma» 
ladie et le rapide relèvement des forée* 
dans la convalsscence. 

Pour les anémies, les adolescents et les vieillard* 
c'est l'aliment rénovateur par excellence. 

I UUO cincparladélicieuso 
REVALËSC1ERE DU BARRV 
qui Kuént les constipation* habituelles les plus 
rebelles, dyspepsies, gastrites, gastralgies, cI}- 
Bonteri<\ claires, aigreurs, acidités, nausccs.mai)- 
hque«, toux, asthme,catarrhe, lnfluenza. grippe, 
bronchite, pneumonie, oppression, congoslian, 
faibi'isse, épuisement, anémie, chlorose, tous dé* 
sordres de vessie, foie, reins, int«stina et saat;. 
M. le D' Kimslie écrit Votre Kevalescière vaut 
son pesant d'or. » (SS ans d'invariable succès. 
four tes convalescents c'est la nourriture par 
excellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les 
les plus épuisées par lige, le travail ou les txofcr. 
En boîtes i/4kil., fr. 2J0; 1/2 ki! Ir. i 1UW. 
fr. 7,75. La RKVALesciKtiK cwocoLAfte aux mêiaeti 
prix. Envoi /ranco contre mandat-po«te, Do Basrv 
KT Co, rue CatitiKlione, Paria; cbei JMUn CE 
tous pharmaciens et épiciers. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4 

Le Petit Parisien 

Ne 66. Feaillaton du Pwrtt Pàjusiem. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DKUXliUIK PAJITŒ 

X*A. VOIX PU SANG- 
t XXIV 

Sourire aux lèvres Race au c«ear 
Comme un coup de marteau sur la tète, Lu- 
yHen de Sarty* avait reçu cette formidable 
"nouvelle. 

J Hais. voyons. avait-il seulement bien 
l«maie. cette vieille. qui souriait à pré- 
%mt d'un sourire aimable et qui répétait en 
jtengnant des yeux. oh! L'horrible créature, 
,«es yeux visiblement maquillés. 
Eh bien! est-ce que je l'algagnée, ma 
iftsiette?. Est-ce que je vous donne pour 
yoeux cents francs ce qui en vaut vingt 
f ,Et lui, d'une voix rauque 

Mon père. il a disparu. en mime temps 
mm cette jeune fille. Eh bien. qu'est-ce 
Tiens vous êtes bon. Ça prouve qu'ils 
sont partis ensemble. 

Non. non. ça ne prouve pao 1 ça ne 
,prouve rien I. 

Seulement. Ce que vous oubliez, c'est 
1 accueil qu'il a fait a Bistour, votre papa. 
Il la regarda avec un regard d'anxiété. 
Et elle, toujours avec la hideur de son ai- 
mable sourire 

Parce qu'il lui a fait si bon accueil, votre 
ijpmpa, que Bistour ne vent plus rien savoir. 
*lus rien que ce qu'on lui a donné pour consi- 

Bftarni moaagelin» do soie. tCJ X 
|[iiapeiine gat, et «iie»_^Xil-75 

-OnilD RIEN 5 billets de la Loterie des 
Tlrag* 31 Mal prooh. 2 gros lots de 100,000 fr. 
En envoyant 2() francs on participe immédiate- 
;ment aux 4 tirages par an des obligations Ville 
de Paris 1871 et aux 8 tirages par an des Bons 
de Panama à lots 1889, qui sont vendus par abon- 
mements et payables depuis 3 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT GRATUITEMENT 
{Cinq 6illets de la Loterie Artistes Dramatiques 
Chez M. Frank, il, rue des Tonrnellcs, Paris. 
Maison fondée en IS7S 

Contre U CONSTIPATION 
et «es Coatéquencmm 
,T»iS CONTMFAITS «T IMITÉS 
DEMARDab.VERITABLES 
avec Y Étiquette ci-jointe 
en 4 coultur» 

KUNOMilnD'FHANeK 
I lfr.iO I» l/JBolt«(50lr>in«); 
Ifr. la Botte (lOGfniai). 
Cet le RemMe le m«illt»r, le 
plm camnade et le moins dwr. 
Motte* dut ehttjut Sait». 

MORRHUOL 
CHAPOTEAUT 

Représente les Principes Actifs de 
t Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigente. Il 
offre aux mères de famille le moyeu de faire 
prendre a leurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
Les expériences faites dans les Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfants mous, lym- 
phatiques et sujets à des rhumes fréquents. 
PfiarmmU VIÂL, I, rue iowdaloitt. Paris. 

rbiTllTIfc .li*-rtlo). Pl.cV'nfnnU. 
9t~ BA3MOX, 55. Fiubourg Sakit-MarUii (1 a. i » twal 

H» 149. Feuilletoa du Pbttt Parisien. 
"T*^ LES SANS FAMILLB 
Marie Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

DBUI1ÈMB PARTIS 

BATARDS 

XXXVI (suite) 

Sur le terrain 

Sa haine ne se manifestait-elle pas à chaque 
instant à peu près comme 1 incendie d'une 
raison par les sinistres lueurs de ses ouver- 
tures 

Le vicomte de Rleux était un de ses fa- 
C'était à i'Hermitiore, chez le marquis, que 
ton dernier attentat avait été commis. 
C'était encore dans sa villa du parc des 
!Princes qu'avait lieu ce duel qui eût pu être 
snortel 

Etait-ce un effet du hasard ou les ressenti- 
ïnents du vaincu de l'étang des Aulnes per- 
Sistaient-il» avec la même violence? 

En ce cas, comment obtenir de lui l'aveu 
cui seul pouvait assurer le repos de ceux qui 
Il intéressaient au sort de Marie-Madeleine et 
dissiper les obscurités qui, en dépit de toutes 
les preuves réunies, continueraient à planer 
but son origine 

Cèderait-il au dernier moment lorsqu'il 
Saurait les autres en possession de la vérité? 
Se renfermerait-il dans son silence? 

Pendant qu'il se livrait à ces réflexions, le 
fûlrurjîien s'était décidé à donner son «vis 
»ur l'état du blessé. 

gne. Et la consigne, c'est de jouer la muette 
Votre papa, voyez-vous, aime autant être 
tout seul à connaitre cette vieille histoire. 
Il peut avoir ses raisons pour ça. mais ie 
me suis dit, mflt, que vous aviez autant de 
droit que lui de savoir que vous possédiez un 
frère. 

Un frère. Jean Tavemier 

Et dans un éclat de colère 

Mais c'est absurde. c'est insensé. Mon 
père ne le connaissait même pas, ce Taver- 
nier. Cela, j'en suis sûr 

Mais parfaitement. Vous avez tout à fait 
raison d'en étre sûr. Si vous aviez supposé le 
contraire, je vous aurais mis au courant, moi. 
Ça fait aussi partie de ma communication. 
Votre père ignorait qu'il avait un fils natu- 
rel. Il l'ignorerait encore si Bistour. 
C'est lui. c'est Bistour qui est allé le 
lui apprendre 1. 

Parfaitement, oui, monsieur. 

Il y a trois joun 

Ni plus, ni moins. 

Mais alors. pourquoi ne m'a-t-il pas 
dit. à moi! 

Ah! pourquoi?. Vous ne lui demandiez 
pas ça, vous. 

Je lui avais dit Tout ce qui concerne 
cet individu! 

Ah! pas tout à fait: ce qui le concerne 
depuis sa naissance. Et depuis ce moment- 
là. même bien avant ce moment-la. il 
n'était pas plus question de M. de Sartys que 
s'il n'avait jamais existé. Disparu, M. de 
Sartys, envolé. Allez voir si le père et la 
mère Bertin ont seulement jamais entendu 
prononcer son nom. 

Mais avant la naissance de ceTavernier. 
Ça, c'était un autre chapitre. une autre 
affaire. une autre marchandise. Vous n'a- 
viez pas demandé à Bistour de vous vendre 
celle-là. Il est allé la vendre ailleurs. Oh! 

LUNDI 
EXPOSITION DE 

piqaéfi» (fet^fwtw<). ^O 
Tft.fi tl fltt A Tf a î 11 an en drap noir ou couleur, 
jaquette lameur doOb:é« taneim, o™*e joii^ 
piqûres, col et rodera en satin plissé OéTÏ 
garnis soutache or et noir. \&*J 
Collet en tul'e Po"nt d'esprit avec empiècement brodé 
ou noir et or. ( PHx mrpUmnrij J. Jy 7 5 
Costume Tailleur 
Costume foulard 
Peignoir grand col 5 90 
Sont de lit + nubienne, nuances claires, A A n. 
Jupon 0relot"|?"8.. haut volant garni JT 
^SSBBasiBB^MBMBSB^(BiBSBSBBÉBlBBHSSBi 

g MILLIERS k GUEFUSONS 
rapldes et rad IUles oDtenues dans l«s cas Ma plus 
rebe)l<3rt avec le nouveau tracement Dépnratif- 
Végétal-AntiseptIque, Diaeatit et Inoffénaif 
Plia les et Poranaad* IJUtCASB de TJUËtMMB 
ai »n*u, rtWaiM, iHUMunsM*, rteriata. AciM. H*r*M. ft»Jôs, 
BMtms, Twim ii KNtwar, Slanita, IkiauliWM, Plaies an luta, 
Btaerrsnési, Tsacan, CaHar,sulas)weaiU«i<sisi>t!M*l«TteH«i 
IIBJ. MaulUU iB4»i>iri> dis ies Bnmters ji/un indien •) 
AI demande pers. dispos. de 10 k 12,000 fr., belle 
vii posit. eomm'v comme asa., petite occupât., gr. 
bénéf. Aven. sér. Ecr. L. B. 115, Montmédy (Meuse). 
*m tome. 
F»r«. 
GRAND PRIX îeoo m 
ALAMBIC EGROÎ! 
̃̃̃̃»̃̃̃̃ ̃̃§̃ ̃̃̃̃ 
CIDRE oa 5a^« ««Mnipt. }i' «^tvxM mAnif av. comm. 
U k "«•"£ M Citât a>25. Ech-~ 1'10. Dom. 
̃̃̃ i«l«.C»RRE,r*oolt«m,^o/il.«»jin(&«rt(wi. 
BK ̃ 
VJLf ||H P>i«ai«U t »otr« csiTiauu 
_̃̃ ̃̃̃ECHAltriLLUM ORATI». 
McliccPrtÊààtmtitItLiafJEittTiarCBTIOm., MIMES iGars). 
MELONS F.nvo: |«>ur rr, nller 4O «clou 
I.SO 
A^zDCFlIT 
hn EKfANTSrft la CHAPELLE, 114^ rw*la CHa^ita, Pari*. 

"I !̃ |.||||\|* K| m | b II U 
AVANTAGEUX ctdetoBU!»ccurtté.-»«)«»u/>la/inu»;.<ls 10 C/Q 

Il en reviendra, Dieu merci le cas n'est 
pas mortel, mais la guérison sera longue. 
L'ancien sergent-major et ses témoins res- 
pirèrent plus librement. 

Coquenard se sentit un poids de moins sur 
la poitrine. 

n n'avait rien de sanguinaire. 

Il serra énergiquement la main de son ami 
et reprit sa figure souriante et railleuse des 
bons jours. 

A sept heures moins le quart, le révérend 
M. Turner, remonté dans son landau en com- 
pagnie de ses témoins et du gros major de la 
Pépinière, roulait vers Paris, escorté d'une 
nuée de cyclistes. 

Le neveu de la bonne comtesse de Pleyber 
reposait sur un lit prépare à la hâte dans un 
un des salons de la villa et le docteur disait 
aux témoins qui assistaient leur client jusqu'à à 
la fin 

Aucun danger. Si vous voulez lui envoyer 
son domestique, tout ira bien. Je me charge 
du reste. Il est heureux que cette maison ap- 
partienne à un de ses amis, car il ne pourra 
sans doute pas la quitter de longtemps. 
Vous n avez plus besoin de noua? 
-r Partons. 

Le vicomte avait repris connaissance. 
H vit ses amis disparaître comme une 
bande de moineaux effrayés. 

Les derniers reporters, attardés auprès de 
la grille, se précipitèrent à leur suite. 
Le blessé restait seul en compagnie de 
son médecin, humilié de sa défaite, plus souf- 
frant dans son orgueil que de sa blessure, et 
définitivement réduit à l'impuissance. 
A la porte du Grand-Hôtel, M. Turner serra 
les mains de son ancien camarade Boulay et 
du major Bretonneux en leur disant 
A midi pour déjeune*. 

fiez-vous à lui il en a tiré un bon prix, le 
vieux fllou 

Et mon père, murmura Lucien, mon 
père a payé son silence. 

Ce qui était, pas vrai, la meilleure ma- 
nière d'avouer. 
D'avouer. répéta-t-il machinalement. 
Et vous savez. il n'a pas même essayé 
de récaleitrer. Bistour lui a donné la copie de 
l'acte de naissance. celui dont vous avez 
une autre copie. Votre papa a regardé la 
date. il a fait un petit calcul. et puis il a 
dit. Je ne sais pas au juste ce qu il a dit. 
mais je sais fort bien ce que ça roulait dire. 
Ça signifiait à moi le gosse. 

Et c'est alors qu'il a gonflé les poches à 
cette vieille canaille de Bistour. et que l'au- 
tre est revenu la bouche cousue. 

La bouche cousue. rectifiait-elle en se 
rengorgeant. pas pour mol puisque je suis 
sa première employée de confiance. mais 
pour vous. comme vous avez pu le consta- 
ter tout à l'heure. 

Toujoura assommé par la formidable nou- 
velle, Lucien hochait maintenant la tète d'un 
geste inconscient. 

Et c'est moi. moi qui suis la cause. 
moi qui ai lancé ce policier. 

Ah dame, il y a de ça, répondait aima- 
blement Panny. Si vous n'aviez pas mis Bis- 
tour sur la piste, nous ne serions pas allés 
flairer dans ces anciennes histoires de la mai- 
son Tavernier. Je comprends bien ça vous 
embête un peu, cette parenté. parce que 
vous n'avez pas l'air de le porter dans votre 
coeur, ce Tavernier-là. Que voulez-vous 
Ponviez-vous empêcher ce qui existait ? Non, 
pas vrai. Eh bien vous pouvez être sur que 
tôt ou tard la bombe aurait éclaté. Ça éclate 
toujours, ces pétards-là. Alors, il vaut mieux 
que vous soyez averti. Au moins, vous allez 
pouvoir prendre vos précautions. 

doublé, alpaga. *y Sj 75 
Canotier garni de taffetas, bordé gaie, HJ 75 
fiTiaTIPilTIT crin et b'Koodls, garniture dernier genre. 
Prix. 

Robe lainage couleur garnie lacets. 3 
Del A3 ans. Q 90 
Vareuse drapmélungépourailetu». 7?T 
4-11 au 8-9 U a 13 
16-BO 
QnftTtifiT MaîtTfl en diagonale bleue, pare laine, 
V^UarrL10r-Jtta,lIirB double col et gUet piqué blanc, 
ceinture cuir, pour garçonnets. 

1Q.90 alSan, 

n *j*nt aucun ineon rentrai pour riTwur. rmtnM, 
la cMt*j?fen '̃ P™* ion»é<b«tew«nt après, n tmpèche toute de 
)TiTktioM,M rtijpm* ni 
»ert*f de temps. 41 Mt prefrmt)ieî»»r»r>a *rti»o ̃»!» isWtwtané* MU 
prodtnU a b*a-- J* goudron, COp*b«, IWBiat et.. 
g**ér*l à toos !«• r«M^de« ibiorbis mus f»nM «1# ckprattM. bwiboai, 
pilul* draféet, ^ui fuuat renvoi*, diarrhée ou c««stjpaUott, 
aWment et conmiinf^acot on« cdnar C« 
r«nWe *am n^al '•st r#c»Bamindi- aux pentonneï »y»nt es r»ia c»s»y« 
Notice stt^tnus. i» oat <•(<• r»diciles»eot Ruern-i. La 
eba^aff batte, est $éH»*em»nt et gratis tnr A*-m*mdt iffrunrbip. 
E*voi An Ttmf4e pu rcto'ir du courrier, fr*Ac« ^«at* sans 
franco 1% Brorhart* sur 1rs MiUrim He la 
P««k «a geaérat, d«* alicratioss, il- impuretés et <k>4 Vu** it« S«»f 

NOËL, Kef(ts»eur W«N08LES 8ANY0LS, u KZIERS (Hérauli). 
lU 225 litres de V III 44, roeTaitbout, Paris 

A LA TOUR EIFFEL 
Chaînes argent, 2 Ir. SO. lUraonUnn or, 
araetu. meut. de 1 à 4OOO fr. o«r. 2 u 2%jh» 
MONTRE argent. arje- 
I V" G. VOUILLARMET 
Fabricant d'Horlogerie 

85, rve Buttant i HFSAX^OÏV1 (Doubs) 
ïn»ol gratia et franco C*T/LLOGB£ et DESSINS 

1l remonta à son appartement avec son 
ami Coquenard, et là: 

A l'autre, maintenant dit-il. 

L'autre, c'était la respectable madame Ode- 
let. 

Le vicomte Gaston de Rieux, le bandit 
mondain qui avait failli déshonorer Marie- 
Madeleine, était exécuté. 

La dame de Saint-Roch allait avoir son 
tour. 

Au même instant, à la villa Colombe, Mar- 
cel Broudin ouvrait un journal du matin et 
ses yeux tombaient sur ce fait divers 
CN SCAMBALB 

Le bar des Princes, l'établissement bien 
» connu de tout Paris, a été le théâtre hier, 
vers cinq heures de l'après-midi, d'une 
» rixe bizarre entre un habitué de la maison, 
»le vicomte G. de R. et un richissime 
» étranger, M. T. descendu au Grand-Hôtel. 
Il Cet étranger qu'on voit toujours depuis 
quelque temps vêtu à la mode des membres 
» du clergé anglican s'est offensé des raille- 
» ries d'une demi-mondaine qui accompa- 
» gnait le vicomte et, flegmatiquement, il a 
» jeté à la tête du jeune homme un verre 
» de Champagne. 

Une rencontre à l'épée a été décidée. 
» EUe aura lieu ce matin, à six heures 
précises, dans un parc des environs de Pa- 
» ris. » 

Le sang du Ble de Rose lui sauta du coeur à 
la tête. 

Il était impossible de s'y tromper. 

Cet étranger, c'était M. Turner. 

Le vicomte, c'était Gaston de Rieux. 

fi eut le pressentiment d'une ruse de son 
oncle pour lui épargner un duel provoqué par 
le neveu de la comtesse de Pleyber. 

Il replia le journal, le mit dena la poche de 

Et comme il ne répondait plus 

De sorte que. je les ai gagnés, n'est-ce 
pas. et bien gagnés, fit-elle en montrant les 
deux billets de banque étalés sur le coin de 
la table. 

Lucien 6t un geste muet. un geste d'ac- 
quiescement. 

Elle n'attendait que cela. 

D'un tour de main plein d'une admirable 
dextérité eüe prit les deux papiers bleus. et 
les faisant disparaître magistralement 
comme de simples muscades 

Et vous savez, monsieur de Sartys. 
toute à votre service. pour n'importe quelle 
commission. démarche. renseignement. 
Pas besoin de vous allonger de boniment: 
vous avez pu voir si je sais m'y prendre. 
Et quand vous aurez besoin de moi, un 
mot de billet. tenez, aigné avenue d'Iéna » 
je comprendrai tout de suite. ou bien, si 
vous êtes trop paressé, un commissionnaire 
qui me demandera chez le marchand de vin 
en bas de l'agence. on a l'habitude. on 
viendra tout de suite me prévenir. 
Oui. c'eat bien. laissez-moi. 

Je me trotte, je me trotte, monsieur de 
Sartys. k l'avantage de vous revoir. Et tou- 
jours toute à votre service. 

Elle était partie. 

Maintenant, il restait seul avec sa stupéfac- 
tion. Avec son désarroi. 

Voilà que cet individu. ce Tavernier de 
malheur. c'était le fils de son père I. 
Son frère, donc 

Mais il eut alors un mauvais. nn sombre 
sourire, ce Lucien de Sartys. 

Et, si bas, que lui-même aurait eu de la 
peine à s'entendre, il murmura 

Mon frère. pas tout à fait. 

Parce que, s'ils ont des secrets entre 
eux qu'ils jugent inutile de me commuai- 

Pongées Shang-hai et Twill imPr«âl"on" "»•"«> 
bonne* qualités. lA mtlrt 1.5 et '1 35 
uni3' ntt»nc»« P»re» et glacis» x~ 
lA mètr*. g. 76, 2.40 a A 

Tafffita» noir, b*11" qualités. Larg* 0-M À TT 
Voile de laine imprime, dispositions nouvelles 
Largeur Le màtrt. » .jj 
Satin purc laine toutes nuances, ~k ~TZ 
grande largeur. Le mèlr,. .45 
s–»– et noeud nbu Wf 

de la 
Cnurald*. nnai, Itttriti. aVtH'ton tint OHSATiotl 
f-u:>'r- »U*«:i«-»»~i»l«n_Ito« du Pont-Maut 36 PARIS. 
C*uuiCs>là3*(Dim>acli(<<9«l1*MP'correa|>"fnv«ar>/n4''U)|. 
POUR CINO FRANCS.- FRANCO 
en un manriat-poste, les maRasins 

à LA COMCUBRENCE rue Arnaud Carrai, BOSEI, 
envoient une ..knizdine inouohoira couleurs apprût 
fll 60 c/m carrés et une jolie chemise llanelle fa- 
çon soignée munie de 20 olm tissu pour réparer. 
lira SiiK»««;i« 75 "JU^ï,,tx^ 
bi-BOwnl.hf DUCAKTIKR, Propnéuirt, MARBOttttE (iaé*) 
Officiers Ministériels 

A adjuger s' i enchère, le dimanche 21 Avril, 
à 1 heure précise, salle Bibliothèque COLOMBES 
93 LOTS A BATIR 
Beaux lute, bien situés, près GARES. Mise à prix 
10 CENTIMES LE MtTRE 
Consignation pour enchcrir cspéees ou valeurs. 
DeniAn.ier aff. 
Ltre cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
&rta! foœairt lilîsn » ta Ptobcgoi rarau 

(»O page. de texte et de gravure.' 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agriculture. J. Maurion Associations agri- 
coles. Echos agricoles. Albert Berthot Pré- 
visions du temps. M. V. Pommes de terre 
et betteraves fourragères. F. Bénardcau Ex- 
cursions pastoraies en Daupbiné. P. Vimeux 
A l'Académie des Sciences. .1. T. A la Société 
nationale d'agriculture. J. Troutle La Pomme 
de terre. 

Pisciculture. P. Zipcy. Migration des 
Poissons. 

Horticulture. J. Nanot Plantation des Ar- 
bres. A. Masnien Le Piment (avec fig.). 
P. Fruits et Légume8 aux Halles- 

Viticulture. J. Roy-Cbevrier Les Produc- 
teurs directs Oberiin. -P.: Revue vinicole. 
Génie rural. P. Demarty Assainissement 
des bas-fonds. 

coté de son veston, traversa le petit jardin où 
déjà le jet d'eau fonctionnait vaniteusement, 
enfourcha sa bicyclette et se tança vers l'arts 
en criant à la tante Colombe qui se montrait 
à sa fenêtre 

Ne t'inquiète pas, je reviens! 

Et d'une vitesse d'auto, il roula vers l'ave- 
nue de la Grande-Armée et les Champs- 
Elysées qu'il descendit avec une rapidité ver- 
tigineuse. 

En entrant au Grand-Hôtel, Il demanda 
d'une voix tremblante 

M. Turner? 

Il est chez lui. 

Rentré? 

Depuis un instant. 

Il respira, abandonna sa monture à la garde 
de Dieu et franchit en bondissant le premier 
étage de l'escalier. 

Il entra sans frapper. 

Mon oncle, je sais. 

Il se jeta dans ses bras. 

C'est pour moi que vous vous êtes battu? 
Pour toi et pour elle 

Pas blessé? 

Non! 

Si vous l'aviez été f. 

L'oncle prit une des lettres qu'il allait anéan- 
tir puisqu elles devenaient inutiles et la donna 
à son neveu qui lut 

« Mon cher Marcel, 

Je veux ton bonheur et celui de àlarte- 
Madeleine, ma fille! 

En ton absence, j'ai reçu une lettre qui 
t'était destinée. 

Je l'ai ouverte et m'en accuse. 

J'avais compris qu'elle ne pouvait con- 
tenir qu'une provocation. 

a Je suis allé au rendez-vous et une que- 
relie a éclaté. 

qner, moi aussi j'ai les miens. et que je 
garde. 

Moi aussi je pourrais, SI je voulais, révé- 
ler des choses. bien bizarres. Oh !«ui bien 
bizarres et bien inattendues. Mais j'en serais 
le mauvais marchand, alors, non. 
Et comme si le soliloque qu'il tenait avec 
lui-même lui eut peu à peu rendu tout ton 
sang-froid 

Enfin. Voici la situation actuelle nous 
sommes, moi le fils légitime, Jean Tavarnier 
le fils naturel de M. Roger de Sartys. 
Et ce secret est maintenant connu de 
trop de gens pour qu'un jour bientôt il 
ne devienne pas le secret de Polichinelle. 
Donc. avisons en conséquence. 

Et Lucien de Sartys, allant prendre un ci- 
gare sur li cheminée le coupa avec précaution, 
l'alluma avec soin et se mit à réfléchir. 
longuement. très longuement, 

Cela dura autant que le cigare. 

Et puis, lorsqu'il n'eut plus aux lèvres 
qu'un amas de cendres grises qui avaient 
conservd la forme du havane consumé jus- 
qu'au bout. il jeta le cigare qui mainte- 
nant lui brûlait les lèvres: 

Pas à hésiter. Il faut mettre les poucas, 
sinon j'aurais tout le monda contre moi. 
Et sonnant son valet de chambre 

Philibert, faites préparer mon automo- 
bile. 

Monsieur rentrera avant dîner T. 
Je ne pense pas. Je vais t Epinay, et j'y 
resterai sans doute. 

Bien, monsieur. 

A Epinay, fioger de Sartys était toujours, 
lui, dans un état de folle exaspération. 
Enfermé dans sa bibliothèque où il s'était 
isolé, défendant qu'on vint, sous aucun pré- 
texte, frappera cette porte close, il se laissait 
aller, sans contrainte, sans témoins, à 
l'emportement de son humiliation.- Oui. il 

Toilette 'le Comnmniinte jupe 3 plie, cmuc» %m hnû 
JïlBUUb Uktufct. 2-10, .15 et i\J 
rrtx «(S 90 

Pantalons pour hommes 

Nouveauté. iKJ.lO Drap oU O • 75 

rruoo É f« laiil SMcimin eu 

MONTRES "THIBAUOEAU" 
(tOfr. \ïï.vt) 

Jtnh d* MO#r*fS. BIJOUX. HHOUt-tS. OUfCrffltlC. 
lff 1B| VIEUX Stt*«ieur eB'.3t'_L., 
lUtit^vm»^ ht. »»!̃"«' OOSâlIE St-CHBHTaL.»f NWB. 
SPECTACLES_DU t4 AVRIL 
THBATKRS 

8 h. •/•- Oi»*rsi. Relftclio, (Lundi. Tannhirïiiser,1: 
8 h. •/•. Th. Frioi;«l«. i.'Aventurirr* 

7 h. S/4. Noces de Jeannette 
l.akmé. 
8 h. O<l*«u. Château historique. 

h. Vaudeville. Uol.lrlie. 

h. GratnaM. •- Les amants de Sazv. 
I h. !/i. Variété*. La Veine. 

8 h. »/•. Porie-«M-MaritH. -Quo Vadis 

h, Les Deux Orphelines. 
• h. • Th.-Sarah lenihariil. Reliche. 
8 h. • Ofcitelei. Le Petit Oliaicron Roue' 
8 h. Galté. Le capitaine Thérèee. 

8 h. TH. tau»l*«. Un Client sérieux. Lee 
Remplaçantes. 

8 h. •/•. Benalsuncc. Durand et Durand. 
8 h. S/4. $ouveaui««. Le Coup de Fouet 
8 h. relats-ftoyai. Sacré Leone* 

h. 1/2. Hoiifrru-pirUIn»» I.fsTr;ivuiix d'Hercule 
8 h. AJhÉBée. Pour ôir<- :̃ 

h. •/• Opna-P»|»iilali r 

• h. >/•. Folles ûranKKI«(ui-H k, 

8 Il, Cluar- Oscar Hourduche. Trois femmes 
pour un mari. 

Il h. né)azel. lA plus hpur. ux 'les troU. 
h. 1/2. B'«>n>«-<iu-Nerti. La. Mcudiant« de Saiflt- 
Sulpice. 

n. ̃/̃. Th. Haruéra. RelAche. 

8 h. t/2 Bpllrvtlir Le Cherrrlncau. 

8 h.• MoBiinartre. L'A1 <ie Trèfle. 

S Il. Kaiicnoiie». Un»' Cause célftbre. 
8 h. »/•. (ircariir. Vûroniirue. 

8 h. ̃/». Honiparnasse. LaQianson du lJaj-«. 
S h. e»bp|ln>. Bonne d'Enfant. 

SPRCTAGCES DIVERS 

Koll«-*«r)tprp. Té! 
N/xvoli. Errile Gantier Kelly Pt Gillr-tt Tan*ary. 
chien calculateur. Matinée dtm. et ffte» i J h. 
CatlpaOFarU Téléph. iM-U. Martinettl dans ta 
.\uii tci-nble. Le* Plcclnani, les Avulos, hianetle. 
Cadet Roussel, ballet. Mlle AnRAIe Hc'raud 
Wm»l«. Téléph 2W-S8. La lielh- i it-> <̃ fmp*- 
ra trier, tir MM Jean Richepiiiftt ['a- Paul 
Franck, Mlle de Protêt. rhm.. jpud tin. 
«cala. Téiéph. liH-t* Haiilfilp l>ai v, Po- 
laire, Sulbao, Claudiua. Lcjal. Max ùcarly. Mme 
Lise Fleuron. Contran s? amuse, ï)im. et fêtes matin. 
*»ris(a>a. Télé,phone iWl-70. Anna Thihaud, 
Baldy La Poupée américaine. Tariol-Bauffé, Vil 
hert, Jacquet, (¡¡bard, Jane Yvon. 

» Je me bats demain avec un misérable qui 
» ne mérite que le mépris. 

» Je ne tiens pas la vie. 

» Je défendrai pourtant la mienne. 

» Si je meurs, aime ta nuire qui a tant 
soulfert pour toi; aime ta femme, si mal- 
» heureuse pendant son enfance; aime la 
» tante Colombe, si digne et SI bonne, et res- 
pecte en l'aimant comme une aure mère 
h madame la baronne de Prayssaa, pauvre 
victime de la fureur et des passions des au- 
très. 

» Tu seras très riche. 

» Tu l'ee dès à présent, Ton avenir est a«- 
» \!Juré. 

m Fais excuser ta fortune par l'usage auquel 
» tu l'emploieras et sème sans compter les 
bienfaits autour de toi. 

» Je t'embrasse tendrement, 

» Ton oncle, 

Pikkre Bnom>m. » 

Marcel, très ému, les larmes aux yeux. se 
jeta au cou de son oncle qui lui dit en sou- 
riant 

Et maintenant va trouver ta tante Co- 
lombe et, si comme toi elle a en peur, dis-lui 
que tout est fini et que nous touchons au 
port! A bientôt! 

XXXVH 

lav tête de Méduse 

Madame Odelet au sortir du Grand Hôte!. 
où elle n'avait trouvé qu'une déception au 
lieu de la somme considérable qu'elle s at- 
tendait à récolter sous la forme d'un chèque 
de première grandeur, était dans un état 
d'exaspération facile à comprendre. 

Toutes Ses hypocrisies avaient été percées 
i jour par cet étranger venu des antipodes, 
démasquée* mos effort, en se jouant pour 
ainsi dire, 

était humilié dans son aroeur. dans son 
amour-propre. dans tous les sentiments de 
son âme, à sa douleur surtout. car il avait 
été blessé. torturé. dans tous les instinct» 
de son cœur. 

Et en ce moment, il allait. il Tenait.. in- 
capable de rester en place. incapable de 
s'imposer une autre action que ce mauve- 
ment de fauve en cage. 

Loraqii il entendit. mais oui. malgré sa 
défense, on frappait. on se permettait de 
frapper à cette porte. 

Non. je ne raçois pas, cria-t-U d'uni 
voix furieuse. 

Et comme on frappait encore 

Ah 1 il a donc envie, celui-là, d'être con- 
gédié sur l'heure. 

On frappait toujours. 

Il le sera. et séance tenante. 

Et allant tirer le verrou qu'il avait poussé 
Vous, Germain! Vont n'êtes plus a moi 
service. On vous réglera vos gages aujour- 
d'hui même. Ce sera une leçon pour les au- 
tres. 

Mais ce domestique, qui était très pile et 
qui tremblait de tous ses membres: 

Monsieur. ai je ma suis risqué. malgré 
vos ordres. c'est que j'ai reçu un autre. 
ordre. d'une personne à qui vous nous aveu 
commandé d'obéir. 

Il n'y a qu'une personne. Et elle n'est 
pas ici. 

Je von» demande bien excuse, monsieur 
mais monsieur Lucien est revenu. et c'est 
lui qui demande à vous parler. 

Mon fils 

Je ne voulais pas d'abord. le In! ai dit 
la eonsigne. Mais il a tellement insisté. j'ai 
bien été obligé d'obéir. Ah monsieur. 
Qu'est-ce que je pouvais faire. Monsieur. 
pardonnez-mei. 

(A suivre.) pAi;i. niînTNAT. 

Costumes complets v™«?i<z*~> 
qunhte fl ne, gria uu beige [«iceptlonnel) 35 » 
Chaussettes coton 
pour grands lit», toile de ménage bl*nrl\«i tutti, 
Lonpiour »-!K), largeur «"10. Utrtp. 5y \f\J 
Lon>u«ura-M), largeur S-*0. U ira?. ÎO 9Q 
La fie »»»ort1o 
Grands rideaux pr7. 
haut' 3». U rUx>«, frrix hbu rr+4âjït% .QQ et *jj 75 
CABPKTTÏ8 LINOLWnsr 

»»so X i»«3 X i-w t-n x ft» 
37. » 

Elflorafln Télép îl»-78. Drunem, Clovl», Honoré» 
trOSJtet. M*" Ail. Vi TiV. St>lv /mur., r.-v/.|i«/», 
pif ne militaire /̃• 

MCmiF.– Tfléph 
J Hiocti.J.ldi»,A!i, 
h.i/ï. 
Callp-Horbrriionari 
r< 

Concert Kun>: ̃ 
La l'eur de; LA 
chaste Suzuïi;f- t-, 

Hlppo-riUiwf. fx-llippoUronie. tous les soirs fc 
Kn Chmr, pantomime équsRtr y 
!>ou\pan-*lr^uc –8 h. I/S. i, po- 
«e* plastiques avec «on aHM..aky. 
Mcrcrud., s< i/j. 
Ba-ta-clan. -̃ ,ma. 
Ctrittie Mrriraus t"i<?ph 2*0-e&), rue des Martyr*. 
Matinée» k» jeudis, dimanches et fêtes IL i h. MX. 
Attraï'.tions nouvelles. 

Mmiiin-nnuir i ou* le» soir», s 3 h l/ï, »p«cta6le 
concert, bal. Dimanche», matinùcs a 2 heur un 
Jardin BuiHer. Tous let jpudia, grande f«te. 
Sanu-dls et dimanches, hai il. 8 h. i/t. 

Salle »nnm Mard.. jeud ,dlm. et fèt«s, à 8 h. 1/1, 
KI bal dans la ial>. des l'ête». Entrée 1 f. Dlfi. fête*. 
mat, dan»'" Location pour bainjuclH. bals et fîtea. 
TourBllTel. Ouverte de 10 h. du matin il la nuit 
Au 1" ("'tasc hrasserie, et tors A tous ICI! étage». 
En semaine, jusqu'au sommet, prtx fr 

Mu*ét' <;ié.iu. |.>te d artistes. Bonaparte à la 
Malmaison. Le journal lumineux. 

FOURRAGES 

Pans-La Charmlie, 13 avril. 

Petit marché. 75 voiture* de paille et 20 de 
fourrages. Prix soutenus sur les palllen et Sur 
les fourrages. 

Pa,Ule de blé 28 à 

Paille de seiirle a 

Paille d'avoine 24 28 

Foin fio 

Luzerne Idl 

Regain 55 60 

Le tout rendu dans Pari! an domicile de 
l'acheteur frais de camionnage et droits d'entrés 
compris par bottes de 5 klloa savoir 6 fr. 
pour fom et fourr>M secs. S fr. pour paille. 
Poarra|rea en gare, On cota sur wagon 
520 kilos: 

Pailte de blé. 

Paille d'avoine, 2t 

28 

Foin 

Luzerne. 55 

Faim* prenne* «•̃ balle*. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix il è tl 50 
Foin première qualité. 1050 Il 

Pour les marchandises tilt g«r», les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

Jamais elle n'avait été soumise i une hu- 
miliation pareille. 

Jamais non plus elle n'avait 6t6 en proie 
une tetle rage, a de telles envies de vengeance 
Si elle avait pu, elle aurait enfoncé ses cro- 
chets de vipère en courroux dans les chairs 
de M. Tuilier. 

Tout son fiel ranci était en mouvement 
toute sa bile bouillonnait et lui montait aux 
lèvre»; son amour-propre horriblement froissé 
la rendait venimeuse comme le serpent à 
sonnettes dont on a par mégarde écrasé la 
qneue. 

Malgré son avarice invétérée, elle aurait 
sacrifié deux ans de ses revenus pour 
ironique voyageur fût resté au fond f( 

dans sa traversée d'Australie, ensevrn >u»:i 
(jiK-lquc cataclysme de la mer. 

bous leiupire de sa colère, son masqua 
tomba, mais pour un instant seulement, rtang 
la solitude de son salon désert. 

Puis elle rentra dans son impassibilité or- 
dinaire. 

Elle reçut ses visites habituelles, ses amie», 
d'autres dames de charité, de crédules bon- 
nes Ames qui avaient fol en elle, avec une 
sérénité apparente qui déguisait sa rage se- 
crète et ses projets de vengeance souter- 
raine et de représailles. 

Mais comment atteindre cet être que son 
énergie, sa force de caractère et sa position 
rendaient Invulnérable ou du moine si diffi- 
elle à frapper 

Dans cette lutte, elle »e sentait la plus faible 
et se rongeait les lèvres de dépit 

Elle avait beau se répéter avec une folle 
insistance Il ne saura rien 1. elle ne jiou- 
nit s'empêcher de frémir. 

(A tunre.) Chaklss Mbhchtvil. 

