

=======================================
PAGE 1
=======================================

VLNOT-QÉATRIÊME ANNÉE. N

Le numéro t 5 c^to.-tlixi.eâ

DIMANCHE 3 DÉCEMBRE 18ÔQ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPART EMENTS: Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sons Irais dans tous tes Bureaux de poste

Direction iS, Rue dppsteien. PARIS

TOUS LES ÎJI&JDIS

Supplément Llttéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser k L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du PclÍl Parisien. 20. boulev. Montmartre

Dernière Edition

AUJOURD'HUI

Le Petit Parisien

COMMENCE

DEUX PASSIONS

GRA1'iD HOMA.N l.NÉDIT

PAR

Charuîs MÉROUVEL

Nous avons déjà parlé du. projet du ministre de la Guerre, en date du 7 novembre relatif aux limites d'âge d'activité et à l'avancement des officiers de l'armée active, Le général de Gailiffet espère arriver ainsi au rajeunissement des cadres, en mettant les généraux et officiers en retraite plus tôt et en supprimant l'avancement à l'ancienneté pour devenir officier supérieur

L'application de celte loi amènerait évidemment une augmentation de dépenses les retraités jouissant plus longtemps? de leur pension, d'après les prévisions de la vie humaine

Un tableau approximatit, anneu; au projet de loi, indique que l'accroissement, mi nime la première anuée et ne s'élevant qu'à yG,000 francs, irait en progressant pendant trente ans. A ce moment, il atteindrait le chiffre de 5,408,000 francs, et il resterait alors stationnaire

Mais, forcément, cette évaluation n'a rien d'absolu, en raison de la variabilité des facteurs qui interviennent et, comme le dit avec raison le ministre de la Guerre, de l'impossibilité où l'on se trouve d'apprécier les conséquences matérielles et mo rales qui pourront résulter de l'application de la loi

La pratique et l'expérience donneront seules des résultats certains

Deux nouveaux projetsjje loi sont étudiés en ce moment, par ordre du général de

Galliffet, et on peut les considérer comme le complément de la pensée du gouvernement afin de compenser la suppression des espérances de oeux qui ne pourront plus devenir officiers supérieurs et qui devront quitter le service oommé simples capitaines

Le premier consisterait dans i'augmentation de la solde des officiers subalternes, et le second dans la création de retraites proportionnelles pour ceux qui, avant les trente ans de service exigés actuellement, voudraient rentrer dans la vie civile

Au bout de vingt-cinq ans, ou au bout de vingt ans, la chose n'est pas encore décidé, un officier pourrait abandonner la carrière militaire en se voyant concéder soit les vingt-cinq, soit les vingt trentièmes de la pension fixée par les tarifs actuels

L'augmentation de la solde des officiers subalternes est une simple question linantière dont nous ne saurions nous occuper avant d'être renseignés sur la répercussion de cette dépense dans le budget. Quant à l'idée des retraites proportionnelles, nous pouvons l'envisager en laissant de côté les préoccupations pour la bourse de l'Etat et en examinant seulement L'intérêt des officiers et celui de l'armée

A ce double point de vue, il nous paraît que l'idée du général de Galliffet mérite d'être approuvée, d'autant plus qu'elle a été soutenue plus d'une fois devant le Parlement

Dès son premier ministère de la Guerre

M. de Freycinet avait déposé un projet de loi de ce genre, dont il ne put pas obtenir le vote au Sénat. Plus tard, des propositions analogues, nées de l'initiative parlementaire, reçurent l'adhésion du même minis tre, qui réussit à les faire accepter par les députés, mais qui échoua, cette fois encore devant l'opposition de l'assemblée du

Luxembourg

Le jour où l'on ne deviendra plus officier supérieur à l'ancienneté, beaucoup de capitaines n'auront pas avantage k rester dans l'armée, quand ils auront la conviction

N i. Feuilleton dw-PEïTr Parisikn

DEUX PASSIONS

CHAND ROMAN INÉDtT

PREMIÈRE PARTIE

MARIAGE DE CONVENANCES

Soir de Fiançailles

Ou dira ce qu'on voudra des Normands

Il est possible <nie la matière aux médisauces soit abondante en ce qui les con cerne, mais il faut convenir qu'ils no sa\'aient pas mal choisir les lieux où ils plan taient 'purs étendards de pirates

L'Angleterre peut passer pour un morceau assez distingué et la Normandie en est un autre, avec des qualités qu's se ressemblent

Plantureuse verdure, pâturages sans rivaux ombrages superbes, eaux abondantes, voisinage de la mer, ports et rivages m<isrniflaues voilà ce qu'on retrouve des deux cotés ne la

Manche

Sur la riv la Seine, à mt-ehemin de Rouen le pays de Caux, riche entre tous. ;'uue fécondité merveillet'Un des doruaïnes les plus importants, et le plus pittorûsquement situé sans contredit de cette régiou privil 'gldie, est celui des marquis d'Augeville-Montforjt, qui, de temps im mémorial, appartient à cette grande famille dont les origines se perdent dans la nuit des tempa

Les d'AngeviUe remontent à la conquête et eu de teurs ancêtres, compagnon de Guillaume

Traduction et interdites que l'accès du grade de commandant leur est fermé

Ils 9e dïrnrrt qu'ils sont encore assez jeuacs pour pouvoir utiliser leur activité et leur mtelligence dans une autre voie et ils sacrifieront volontiers quelques centaines de francs de leur retraite, en la prenant plus tôt, avec une pension proportionnelle

En admettant, comme moyenne de l'âge de l'entrée au service vingt ans, qu'il ait passé par les rangs ou par les écoles militaires, un capitaine pourrait ainsi se retirer à quarante ou à quarante-cinq ans, suivant que l'on adopterait un des deux chiffres en question de vingt ou de vingt-cinq ans de service. A ce moment de la vie, un homme peut encore tenter une carrière nouvelle

Il n'en est pas de même quelques années plus tard, quand on a franchila cinquantaine. Avec le poids d'un demi-siècle sur la tête, on ne se met pas en route dans un chemin inconnu

Sans cesse on rencontre des officiers qui voudraient pouvoir s'en aller, parce que leurs ambitions ont perdu tout espoir, ou eneore parce qu'ils ont l'occasion d'obtenir un emploi lucratif

Ils sont pères de famille etleur solde minime les maintient dans une médiocrité génée en recouvrant leur liberté, ils pourraient améliorer notablement leur sort matériel

Néanmoins, ils ne veulent pas, avec raison, donner leur démission et abandonner la certitude du pain assuré par la retraite

Puis, il un autre point de vue plus élevé, il

Pur déplaît de s'éloigner du drapeau, à l'ombre duquel ils ont vécu leur jeunesse en rompant tout lien avec l'armée

Un officier démissionnaire n'est pas entouré de l'auréole de respectabilité morale qui escorte l'oflicier eu retraite. Pourquoi a-l-il donné sa démission? Il y a, derrière cette interrogation, toute une série de considérations qui légitiment de la manière la plus louable le désir d'attendre l'heure de la retraite

Tout cela disparaît avec la retraite proportionnelle. L'officier rentre dans la vie civile de la façon la plus favorable pour lui et il s'ôte même l'amertume de n'être pas l'objet du choix pour devenir commandant en se persuadant qu'il y serait arrivé s'il avait eu la patience d'attendre

Ses intérêts se trouvent satisfaits et son amour-propre est sauvegardé; tout est pour le mieux. L'Etat lui rend son indépendance avant qu'il ne soit plus dans la possibilité d'en rien faire

Pour farmée, les avantages sont de toute évidence. Non seulement elle se débarrasse ainsi des non-valeurs ou plus sim plement des hommes fatigués, dont la santé usée ne peut pas fournir la somme d'efforts physiques nécessaires, mais encore elle se crée un personnel pour les cadres des troupes de seconde ligne

Il serait naturel, en effet, d'imposer aux officiers ayant obtenu la retraite proportionnelle l'obligation de rester, en cas de guerre à la disposition du ministre aussi longtemps qu'ils y auraient été s'ils avaient attendu leurs trente ans de service pour s'en aller

La France aurait ainsi, pour commander ses réservistes et ses territoriaux, des officiers encore jeunes, encore solides, rompus au métier militaire, de vrais chefs en un mot, ce qui manque actuellement dans une notable et regrettable proportion

Nous ne ferions, d'ailleurs que suivre les

Allemands dans cette voie oar nos voisins d'outre-Rhin accordent des retraites proportionnelles avec beaucoup plus de libé ralité et d'audace qu'on ne songe ü le faire chez nous, puisqu'ils les donnent à partir de dix ans de service

Dans ces conditions, il ne s'agit pas de vieux capitaines sans avenir, mais de jeunes officiers qui pour des raisons quelconques ne veulent pas ou ne peuvent pas rester militaires. L'Allemagne les libère pendant la paix, tout en les gardant pour la guerre éventuelle

Combien ce serait plus utile en France où les officiers ne font pas partie, comme en Prusse, d'une aristocratie possédant généralement de la fortune, et où beaucoup n'ont que leur épée pour toute richesse

Reste la perspective d'une augmentation de dépenses, et sur ce point nous n'avons que les évaluations de la commission du le Bâtard dans son aventureuse expédition est devenu la souche d'une des plus illustres familles d'Angleterre

La branche restée en France n'était représentée, il y a une dizaine d'années, que par le marquis Robert d'Angeville, alors âgé de soixante-sept ans, et son fila unique, le comte

Jacques, lieutenant de chasseurs, en garnison à Compiègne

Par une matinée de juin, vers sept heures deux campagnards dont le plus vieux était de l'âge du marquis, tandis que l'autre pouvait avoir environ vingt ans de moins étaient assis sur un banc de pierre, à l'enirt'e du parc d'Angeville, et causaient de leurs affaires lls appartenaient à cette forte race normande qui s'est conservée à peu près intacte dans le pays de Caux et aux environs de Caen

Là, près de la grille toujours ouverte de ce pare, le vieux était presque chez lui, car sa ferme tient aux communs du château et s'appelle la Basse-Cour

Les Cordier l'occupaient de père en fils depuis plus do cent ans et avec une terre aussi fertile et des fermages peu élevés, on peut croire qu'ils avaient entassé 4e fortes économies

Aussi, dans le pays, quand on venait à parler d'eux, on disait Des malins qui ont du foin dans leurs bottes

On n'exagérait pas

Ils en avaient à approvisionner un régiment de cavalerie et ils auraient pu se payer leur ferme si elle eût été à vendre

Mais iln'y avait pas apparence qu'elle dût changer de mains de longtemps

Les d'Angeville étaient puissamment riches

Leur hôtel de la rue de Lille constituait à lui seul une vraie fortune

L'autre campagnard était devenu 13cemment locataire d'un moulin du domaine

Le pare d'Angeville ne contient que ̃quelbudget en 1So3, qui proposait de limiter les retraites proportioaBeiies aux seuls offieiers combattants et qui supposait que le chapitre des pensions militaires serait grevé de 430,000 francs seulement

Nous avouons que la somme nous paraît faible, d'autant plus que l'idée des retraites proportionnelles soulève de nouveau la question du cumul de la retraite avec les émoluments d'un emploi civil

Li loi qui porte le nom de M. Burdeau n'autorise pas un officier retraité à toucher intégralement sa pension et les appointements d'une fonction dépendant de l'Etat et l'on peut se demander si c'est bien équitable

Une pension est la propriété du retraité c'est ce qu'il a acquis par son travail pendant de longues années, de même que le capital mis de côté, par exemple, par un négociant pendant le même laps de temps

Cette conception est tellement admise que la veuve jouissant d'une pension du fait de feu son mari ne la perd pas en contractant une nouvelle union. Elle est considérée comme ayant hérité de son premier époux un revenu viager, qu'elle conserve pendant toute son existence

Nous reconnaissons que la question est délicate et que l'Etat a de bons arguments fournir pour interdir le cumul, surtout si la retraite est forte et si l'emploi est très rémunérateur mats pour les petits Est- il sage de donner à un officier retraité le désir de s'occuper à tout, sauf à un service public

Quoi qu'il en soit, la création de retraites proportionnelles serait une chose heureuse

Cela répond à des considérations de premier ordre

JEAN FROLLO

IMFORMÂTIOHSJPOLITIQOES

Les Constructions navales

Sur le rapport de M. de La Porte, la commission du budget a examiné la question des cons tructions navales. Le ministre de la Marine demandait trois croiseurs en remplacement de deux cuirassés de 15,000 tonnes. La commission estimant qu'il était préférable d'activer la construction des navires en chantier, a décidé de n'accorder de crédit que pour la construction d'un seul croiseur et de consacrer l'argent que coûteraient les deux autres croiseurs aux constructions en cours

L'Affichage électoral

En raison de la proximité des élections municipales, la commission du suffrage universel a commencé hier l'examen de la proposition de M

Chassaing, tendant à limiter l'affichage électoral

De la discussion qui a eu lieu, il résulte que la commission est disposée à demander que dans les villes au-dessus de 5,000 habitants, les affiches électorales non munies de timbres ne puissent être apposées que sur les murs des itabliasements publics et que celles apposées sur les murs des particuliers soient revêtues du timbre dû dimension

M. Berthelot a été chargé de rédiger un rapport provisoire

Les CM les Télégraphiques

Le ministre du Commerce a présidé hier après-midi la commission supérieure des cibles qu'il avait convoquée tout exprès pour lui soumettre les grandes lignes d'un projet élaboré par le gouvernement, en vue de rattacher les colonies à la métropole par des câbles français

Après une séance qui n'a pas duré moins de deux heures, la commission s'est ralliée aux conclusions qui lui étaient soumises, et a désigaé une sous-commission chargée de préparer dans le plus bref délai les détails du projet dont sera saisie la Chambre

Une Réponse à M. CbamberlaîQ

Lord Rosebery, voulant sans doute détruire le mauvais effet produit un peu partout par le discours inconsidéré de M. Chamberlain, a prononcé une allocution dans laquelle il répond aux paroles du ministre colonial

Voici la télégramme que nous avons reçu ce sujet

Edimbourg, 2 décembre

Lord Rosebery, parlant hier soir à Edimbourg a dit qu'aucun sujet anglais, quel que fût son dévouement à ta reine, ne pouvait prétendre que les attaques d'une certaine presse étranguère sauraient atteindre la personne de Sa Ma jesté. Les insuftes contre la reine retombent sur les jocrnalistes qui les ont proférées, et ne doivent pas vous troubler

L'orateur regrette que M. Chamberlain ait attaché trop d'importance aux attaques des jour nalistes français qui cherchent la brouilie avec l'Angleterre. D'un autre côté, lord Rosebery regrette la façon par trop cavalière dont les An glais traitent les autres nations. Trop pleins dit-il, de nos propres vertus, nous oublions que ce qui, chez les autres, peut nous déplaire peut chez nous. être désagréable aux autres. C'est un fait que, dans ces dernières années, nous avons censuré quetques-unes des dations européennes ques arpents. Dans ce richissime pays, on enlève à la culture le moins de terres possible

D'ailleurs, l'immense domaine, avec sa plaine parsemée de boqueteaux qui servent de remises au gibier, ses vallées vertes et les taillis qui couvrent les hauteurs de ses rares collines, n'est-il pas lui-même le plus grandiose des parcs

Du point où ils se trouvaient, les deux hommes avaient devant eux les avenues séculaires de ce jardin dessiné à la française ses charmilles soigneusement taillées, ses ifs aux formes bizarres, comme ceux de Versailles, et la façade à la fois simple et superbe du château, avec ses perrons de granit, ses pavillons de pierre et de brique et ses lucarnes aux sculptures élégantes, dont la couleur grise tranchait sur le bleu sombre des grands toits d'ardoise couronnés d'une dentelle de plomb

C'était, en somme, une imposante et princière demeure

Du perron on dominait un horizon sans bornes au-dessus de la Seine, Villequier

Qaillebeuf, et, dans les bruines vaporeuses du lointain, la baie entre Honneur et le Havre et l'immensité presque uniforme de la mer et du ciel

Une belle position tout de même, dé clara le meunier avec une pointe d'envie

Il devait être âpre à la curée. On sentait en lui un appétit de cette solide richesse terrienne qui se composait de milliers d'arpents et englobait presque deux communes entières, en empiétant sur la troisième, Orvilliers-leGrand, à près de dix kilomètres du château

Les maîtres n'en profitent guère, observa débonnairement le grand fermier

Sans doute parce qu'ils en ont trop, fit l'autre en clignant de l'œil

Vous n'avez toujours pas à vous plaindre d'eux, vous, Réveillon, reprit le vieux

Votre fflouSa est bon, sans compter qu ils d'ut- façon qui a dû leur donner à réfléchir et pirer peu d'enthousiasme et d'amitié vons appelé une des plus sncieiraes nations du monde une nation malade

Nous avons comparé un autre grand empire au diable ;discours de Ni. Chamberlain, à Birmingham, au sujet de la Russie lous avons donné à entendre qu'un autre graad empire du monde est moins étendu que nos colonies

Maintenant nous croyons de notre devoir de dire a une nation de prendre des manières plus polies

Je ne dis pas que ces sentiments ne sont pas

Justillés; mais ce qui eat nouveau, c'est de les voir exprimés pur des hommes responsable

J'espère, ajoute lord Hûsebery, que nous ne continuerons pas ces procédés qui ¡¡'on! ̃̃̃̃̃•'i diplonfttique, car les paroles pronon la précipitation du moment peuvent eonue nous par les nations qui ont été o (Sensées

J'espère que ceux qui parlent au nom de la nation se rappelleront qu'ils ne doivent pas parler sous l'influence d'une irritation passagère les hommes d'Etat ont le devoir de ne pas oublier qu'ils sont responsables des intérêts de le nation. C'eat sous leur propre inspiration, et non sous l'inspiration des autres, qu'ils doivent parier de. la Grande-Bretagne. [Longs applawiisse ments au milieu desquels tord Rosebery quitte la salle

DRAME conjugal

De notre cenrespondant particulier

Caen, 2 décembre

Un drame conjugal a mis en émoi. ee matin le quartier Bourg-l'Abbé

Uu nommé Malherbe, âgé do vingt-sept ans l ? ,i de tuer sa femmi\ il avait porté plainte en adultéra contre elle, il y a quelques jours, et ce matin il vint demander à M. Piquette, commissaire du quartier, ,le venir constater le fla grant délit dans un hôtel de la rue Capunière

Pendant que les commissaire surveillait une issue do la maison pour empêcher l'évasion de l'amant, Malherbe, trouvant sa femme dans la cnisine, riéchargea sur les six coups d'un revolver dont il était armé

Au bruit des détonations M. Paquotte accourut, se jeta sur le meurtrier et lui arracha l'arme des mains. Mme Malherbe avait été aitteinte dans la région du dos par les quatre pre miéres balles; les deux autres la blessèrent à la main, et elle a!la s'abattre dans la rue

On l'a transportée d'urgence à l'Hôtel-Dieu son état est très grave

La Bande du ,Grand Caïman

Depuisquelque temps, M. Soullière, commissaire de pohce de Neuilly, était avisé qu'une dans le bois de Boutonne, arrêtant et dévalisant les promeneurs attardés

D ordinaire, les affiliés commençaient par se faire passerpour des agents delà hûreté, et protltant du trouble de leurs victimes leur enlevaient montures, porte-monnaie et portefeuilles si les passants essayaient de résister, on les menaçait d'un rtiyolver ou d'un poignard, et beaucoup s'estimaient heureux de sortir sains et saufs des mains des bandits

Les plaintes devenant tous les jours plus nombreuses, M. Soullière organisa une surveillance toute spéciale dont furent chargés le brigadier

Ficurant et les inspecteurs et agents Lachapoulie, Galey et Martel

Ceux-ci commencèrent àexplorer minutieusement les diffcrentes parties du bois de Boulogne et la nuit dernière, à minuit, réussissaient à découvrir dans un fourré presque inextricable derrière le pavillon Chinois, le repaire d'une partie de la bande

Arrestations Mouvementées

Un des agents, muni d'une lanterne sourde s'étant approché en rampant, le revolver au poing, aperçut, dormant profondément sur des couches de feuilles mortes étalées sous des branches agencées en gourbis, le tout formant un véritable campement, quatre des brigands ayant chacun portée de ta main un revolver de fort calibre

Dans ces conditions, les arrestations offraient de très graves dangers et il fallait agir avec une extrême prudence. Il revint immédiatement chercher du renfort

En se traînant toujours il plat ventre, les agents eurent la chance de pouvoir enlever les armes aux dormeurs; pendant que deux d'entre eux procédaient à cette dangereuse et délicate opération, les deux autres tenaient en joue les bandits, prêts à faire feu au premier mouvement

Le dernier revolver venait d'être enlevé quand eeux-ci se réveillèrent. Se voyant pris, une lutte terrible s'engagea, mais malgré leur résistance désespérée trois d'entre eux restèrent entre les mains des courageux agents; le quatrième réussit à s'enfuir et se perdit bientôt dans les taillia

Solidement garrottés, les trois bandits furent immédiatement conduits au commissariat de police, où M. Souilière procéda sans retard à leur interrogatoire

L'Odyssée d'un Forçat

Dès le début, on ne tarda pas à s apercevoir que la prise était encore plus importante qu'on ne le supposait

Indépendamment de deux des membres principaux, ou venait en effet de mettre la main sur le chef

Avec crânerie, il commença par déclarer au magistrat qu'il se nommait Laurent-Eugèue

Bory, âgé de trente-trois ans, forçat évadé de la

Guyane le 9.janvier 1898, où il purgeait une condamnation a cinq ans de travaux forcés et à la viennent de vous le remettre à neuf et d'y dépensier une forte somme. Ce n'est pas cellelà qui leur rapportera gros, dites

Le meuniereutun sourire faux et répliqua

Ça se peut

Si l'an passé le marquis vous avait demandé trois à quatre billets de mille de plus, vous n'auriez pas tiré au renard, vous finaud

Il n'y a pas pensé. J'aurais vu

Un brave homme, conclut le fermier trop peu comme lui Et ce n'est pas son flls qui changera les habitudes de la maison

M. Jacques

Un garçon qui a le cœur sur la main, pas fier, généreux, franc comme l'osier, et rudement construit, comme le père

Quel âge au juste

Vingt-huit ans, ou je n'aurais plus de mémoire, l'âge de Marie, mon ainée

Elle ne veut toujours point se marier t

Se m'en parlez pas. Ça me désole

Ce n'est pourtant pas la dot qui manque

Le grand fermier se gratta l'oreille tt ne répondit point

Non, ce u'était pas la dot qui manquait, ni les épeuseurs non plus, mais la jeune fille répondait invariablement à son père

Je ne suis pas pressée. Je ne tiens pas au mariage et je ne veux pas vous quitter

Que de fois il avait entendu cette petite phrase

Et toujours calme, tranquille, souriante avec un peu de tristesse dans les yeux et d'amertume au bout des lèvres

Rien ne pouvait la décider

Le grand fermier, à cette pensée, avatt eu une minute d'humeur, mais elle ne tuda psa à se dissiper

Du reste, il fut distrait par une manière d'apparition laquelle 11 ne s'attendait pas

La porte du vestibule du château s'ouvrit

Un homme âgé, vêtu avec une simplicité relécation, prononcé centre Inf par la Cour

Il main arwéc i villa da'Bei-.Vir, g.ii appartenant à M. Vaillant, député

Bory a ensuite 'raconté en ̃UH il son év.i qui eut lieu en même U ,'elle de quai.-e autres de ses comt>agn< ,;ne

Les évadés deau à îux tressés, qu'ils dirigeaient a ,i'.s fourchues munie: di morceaux de to'k' formant rames, travri.r au milieu de nulle pénis, dont les était des caïmans pullulant dans s ^ l tu fleuve Maroni, large do hult kilomètres, >r >irant 1 Guyane française de la Guyane hollan daise

Arrivés sur la rive opposée. les fugitifs dude oroiv n. imnion-i

Finale ̃̃ Gr t l nu travail dans plusieurs mines il" r du la colonie où il s'attacha à voler Je ptus possible ceux qui l'employaient

Ayant ain·i mis de rôt 1 un nombre de pépitea formant un poids respectable, Bory paye -<on passage sur un bâtiment faisant voile pour l'Angleterre

H a déclaré avnir passé trois mois à Los et formellement refuse de fuire l'OU l'emploi de son temps

Finalement, ne pouvant rt:si.t.r au désir du revoir Paris, théâtre de ses exploits. Hitry se décida à y revenir. A peine débanjué, il organisa la band dont il se fit le chef

Ses deux trau, dit le

Sous-Chef cuiidaoiuatious, sout acw.-iiciUcut nu ut^oi

CONVOCATION DU SÉNAT

M. Fullières vient de convoquer le Sénat en tant qu'assemblée législative pour lundi prochain, à ilfiix heures tains crédits, puis le Sénat aura à noitimrr très probablement la commission les finances qui doit examiner le budget en re moment en discussion il la Chambre des députés

On sait que le Sénat, lors de sa pivmn'îv j séance, après lecture du décret de convocation s'était ajourné fine die, laissant à son prù#i<ietit le som de le réunir lorsqu'il le jugerait utile

GRANDS INCENDIES EN BELGIQUE notre correspondant particulier

Hruxelles, 2 décembre

Un immense incendie s'est déclaré dans t importante filature de MM. Cornesse frères, i Ver viers

Le feu a pris naiasanoe dans Il Incal où se trouvent emmagasinées des quantités de l.iiii.;s et de mntiéres grasses; les flammes ont bi "i gagné l'hospice des vieillards de Hodimont tué tout près lorsque les secours purent s organiser tous tes bâtiments étaient déjà la pruie des flammes

Les dégâts sont énormes on les évalue k plus dé francs

La boulangerie Vanderkelen, de Louvain, à laquelle est adjointe une biscuiterie, vient d être entièrement détruite par le feu. Les dégâts matériels sont considérables

Le eaissier a pu sauver temps soa coirri-fort; dix-neuf chevaux logés dans les écurie ont pu <!KaU:int?iit être sauvés

Les causes de ce sinistre sont attribuées au contact de deux fils électriques dans la r;i\miu des machines, L'immeuble occupait 107 ouvrivr qui se trouvent maintenaut sans travail

ARRESTATION D'UN ASSASSIN

De notre correspondant particulier

Périgueux, 2 décembre

Voici des renseignements romplets sur l'arrestation de Jean Mérilhou, dit Miirt trente<in ans, ancien domestique à Cubjac, l'auteur des trais crimes huit jours aux environs rl'Kxciii

On l'avait vu vendredi à tint chapeau et du pantalon de aa pn et le parquet de Périgueux avait n signalement aux brigades de genilar ordre de l'arrêter

Comme il venait d'accomplir son troisième crime il rencontra deux gendarmes fu tounuM qui, le voyant armé, le prirent pour un bv nier

Mérilhou s'enfuit. Les gendarti sa poursuite, le rejoignirent, et pérée s'engagea entre eux et unirent par réduire à l'impuissance tèrent alors que son signalement iv celui du misérable reehercbé. j

En route enflu ils rencontreront un oadavre I qui fut reconnu pour celui du nom mont, métayer à Savignac-Ledriar

Le parquet de Périgueux, arriv.-m à Excideuil, se transporta sur l procéda à une confrontation meurtrier, trouhlm, commença avec énergie et intelligence

On Il constate qu'il avait le pantalon de sa derniè dérangé par le trot des ehi il s'était enfui. Il était roilIV du ramont et avait dans sa poche mouchoir

Ecroué le soir même à P son dernier crime, mais a r qu'il est l'auteur d'un autre il y a quinze jours dans élégante d'un complet gris fer, un feutre de même nuance sur la têts, 'uvan<;a sur le perron

Il était de haute taille, légèrement voMt

A la distance où il se trouvait, on ne distinguait de son visage que deux minces favo ris tout blancs de même que ses cheveux, très abondants encore

Le marquis dit le fermier 1 son cornpagnon

Vous ne le saviez pas là

Ma foi, non. il sera débarqué sans tambour ni trompette. Il pr ment son monde et s'en retourne commc il est venu

Au même-instant un valet <1" -nana devant le château une voitim- '̃ telét de deux chevaux de moyeune Uui- i.–s fins et très vifs

Le marquis descendit lentemar% ''Mn après avoir promené son r jî rable perspective étendue devu

Il s'installa sur les coussins de U voiuirp prit les rênes des chevaux, renvoya le donr-stique et partit seul, en maintenant son atte lage au pas

Lorsqu'il passa derant ses deux son beau visage aux traits nobles se dérida et, sans s'arrfter, il leur ao rossa ne la main un petit salut amical, mais il ne prononça pas une parole

Il quelque 'hose sur l'esprit, observa

Cordier. D ordinaire il aime à causer, surtout quand il arrive. Il s'informe de tout. de nos récoltes, de ses bâtiment?, des >b pays. Aujourd'hui, bouehe close

Où va-t-il demanda le mewni' r

Je n'eu sais rien, probablement chez son vieil ami le docteur Bemay

D'OrviUien

Oui, deux intimes, d'ari^ens camarade de collège. Le docteur eg, plu maitrt ci ùou le Wftreuis luJ-iueuw riîîiiîY, cumine ou k> croyait victime, qui cal

LE CHASSEURS de chat on 4 Vinivi!!>,< .-ans.1 >:ii" v.\t; enK'îum <:isns cette sfarll!>ou

On ivi.tvi.-iu> au !nt;iiHon d'être depuis troplor.. .jue les camarades sont à 1 son tour, dit-on iH'iit tes soldaĩ jn'tls tniseal dE v r ' .'lit n n .iï;s une ou des AJperAj.ii -i- '-s ca vien

Un': yuaut un '̃ ob

W't ̃. t ds garl'our sus Uû<r li.ilic, (II envoyant !• lnt

Mihii'l, on enlevé aux nsatjon KVi> ̃̃'̃̃ otw liouton.i. Ut l'on ne 1 iui oliuso ab.str.iitr, ijui, en uni la garnison dû Vmcennea 6rt dai.. •̃ JitioU

L\ GIIRRE_MTIOTML

Le nouvelles concernant les opération s lieux ,¡¡'!il' diiiis l'Afrique du Sud on éii1 peu iir.jiilm'tises hier ou ne s.iii rieu des dispositions que compte prendre lor,l Methutm pour continuer sa marctte vers Kiinberley no uou plus dos mou vemfiits eff"ctués daaa la NaUlie par les troupea de renfort qui se sont avancées vers la oit 11 no partie de l'armée républicaine s'est concentrée

Utt peut conclure de cette absence de "nouvelles que l'armée anglaise alité trop dure ment éprouvée dans les engagements récent pour reprendre l'offensive; ou bien que les

Bofirs se sont dérobé , selon la tactique préconisée par teurs chefs et qui aurait pour ré sultat de faire traîner la guerre eu longucux

La Situation Générale

Londres. '2 décembre i.e War Ofttce communique la dépêche suivante

Le Cap, décembre

Le général Gatacre annonce que Is situation n'a pas change. La général French a fait une reconnaissance, partie de Naouwport jusqu'i Rosmead. Les troupes sont rentrées aujourd'hui

La blessure de lord Methuen est légère. Il resté

Modder-River pour la reconstruction du pont

Le colonel t-orester-Walker le remplace avec les highlanders et le corps de cavalerie, tandis que l'ai uiierie montée, le régiment canadien, le conUngent australien et trois des bataillons d'infanterie se 'tout avancés jusqu'à la iigne de De Aar à Bti mont

Sur la Modder

Londres. 2 décembre

Loi1-! Melhuen est immobilisé sur la HvieW mi armée aurait besoin de cavalerie et d'artillerie montât! pour conserver ses lignes de communication et de matériel pour construire itrc la nouvelle pmpnri de la rait n urntauumpuea au sud iiit en question

Knale au War Office li"?! de la part des fi .tir ont été arr. (̃'•nt au moment d uen ur le un total ajouter le â tués jur lundi soir, vciile de i '̃ ̃ forces boëi;il aient franchi la ii est coaAu Natal i ai ii . . inçua ionl la pi un duel :ninu

Le meunier se mit à rire

Un bon médecin et riche, mille dieu

On ne peut pas s'en plaindre, car il saigna tout le monde et ce demande rien à personue

Il ajouta en Bourdine

Ou raconte que le marquis et lui ont fait de fameuses parties ensemble. Il y a aux environs d'Orvllliers une jolie maison où il dû s'en passer de bonnes f

La Coudraie

Parbleu eut-être, riposta le fermier; mais j que ceux qui parlent d'eux He les valent pas et même qu'ils ne savent rieaet qu'ils inventent leurs histoires

Le meunier changea de sujet

Et le fils ? demau'la-til. On ne le voit pas souvent ait pays

Trop peu s'entend avec le père fait- comme les doist- le la main. C n'est pas M. Jacques qui contredira jaaiaisla marquis

Le grande fermier se lanca dans un éloge i fund de train des nr union lu respect que le iiigaait de la lca<ire t du père j>our le lui ntait chez lui un': conviction, une foi un attachement loyal et à à ces pa tmns qu'il connaissait depuis si longtemps

Et s interrompant

Vous n-avez pas connu la marqulset

C'est juste. Vous ne pouvez pas. Eh bien c'était la meilleur- / •.•( n , UÛB digne femme! 1 !il. Jacq

Quand estfi y a vingt-deux ans, d'uae fièvre, ici même le graad fermier montrait du dofgt un pie viliun du château

Nous étions tous désolés 'il iiiarquii olu que le autre

=======================================
PAGE 2
=======================================

La

Le ï^®%i-f> Pari îen tes, la colonne anglaise.. replia sans avoir subi aucune perte

Les préparatifs sont terminés pour la réparation du pont de Frère, oui a étf scientifique ment et complètement détruit. Le pont du eh&iuin de fer de Colenso est détruit. L'autre pont de CoienSo serait encore intact

Londres, 2 décembre

On télégraphie du camp de Frère au Daily

Chroniele, à la date du "W novembre, que le

Boérssont en possession des chemins de fer et des ponts de Colenso

Renforts anglais

Louiiivs, 2 décembre

IJne dépêche du Cap au Daify Telegraph aneonee que les Anglais de la colonie se réjouis sent de la décision prise par le gouvernement d'envoyer la 6 division dans le suri de l'Afrique

Le même journal conseille d'appeler sous les armes trente mille hommes destinés à remplir les vides occa-sionnéfi par la guerre

Plusieurs journaux parlent du projet de former une sorte de garde nationale qui serait une réserve pour les volontaires et constituerait la dernière ressource eu cas d'invasion

Las-Palmas (Canaries), 1- décembre

On attend six transports ahargés de troupes destinés à l'Afrique du Sud

La Haute Cour

VINGTIÈME AUDIENCE

L'audience est ouverte à une heure vingt-cinq

Irt.Gouin, sénateur, ne répond pas à l'appel de non nom

M. le PRÉSIDENT. M. Guérin se trouvant, par tutta du départ de M" Mlnard et Fs e, uns toc t, j commets comme conseil d'ora e M Thié

M Tktéblin ee lève et déclare ne pouvoir ac'capter un rôle qu'il considère comme compliqué

M. le président. Ctst seulement pour aujourd'hui

M. Thiêblin accepte sous cette réaerve

M. Gussin proteste. Je désire qu'il soit sursis aux débats jusqu'au moment où j aurai un avo ccat définitif. Je le désire en raison de la gravité des faita qui me sont reproobéa

IM il dépose des conclusions dont M. le prési<tâe t donne lecture

M. le proaureor général dit que tous les défenseurg présents connaissent, le fond de l'affaire tes intérêts de M. Guérin ne peuvent donc être compromis, aussi conclut-il au rejet de ces conclusions

M. Guérin insiste relativement aux témoins dont l'audition a été jugée inutile par la hante

M. lx paiaiEENT. Vous n'allez pas rouvrir la disowvion

M. So£hih. J'ai le droit de me détendre

On sent en ce moment tue les débats vont s'envenimer et que de tumultueux incidents ue vont pas tarder ee produire

M. Goénm. Il y va de ma tête. Tant qu'elle sera sur mes épaules je la défendrai

M. LE pfiésident. Vous ne pouvez revenir sur les questions qui ont été déjà tranchées. Je vous ai donné la parole pour vous expliquer sur vos conclusions. 8ornez-vou - n là

M. GocniH. Enlevez-moi la parole. Vous êtes le plus fort. Empêche aussi les accusés de parler après avoir fermé ta bouche aux témoins

M Tbiéblin dit que des témoins appelés à déposer sur rlca faite concernant M. Guërin vont être entendus

Je ne puis leur poser de questions, dit-il, ne connaissant pas le dossier

M. LE président. Je ne puis revenir sur ce que J'ai décidé

M. le procureur général déclare que les témoins qui vont être entendus ne concernent pas

M, ttuénu, sauf M. Hennion, de la sûreté générale

Les accusés protestant et se livrent à une véfi taille manifestation

M. Lt procureur. Jemais je nVi vu des accu"sés avoir une tenue aussi inconvenante

M. Buffet se lève et, au milieu d'un tumulte indescriptible, crie et s'agite f. rt pnocuREun. Je vais prendre entre wm, monsieur Buffet, des réquisitions

M. BurrtT. Je l'aurais parié {Exclamations bi. Bernard requiert alors l'exclusion de M

Buffet

M. BurreT, A (Inverse de M. le procureur, je prétends que jamais je n'ai vu une affaire menée de telle façon par l'accusation

M. le président. Je vous interdis de prononcer des paroles injurieuses. Retirer les termes que

VOIR venez d'employer

M. Boitet. Je retire ces paroles, mais je dis que la deYeflse est méprisée et anéantie. (Vioe agiM. LE président. La Cour va délibérer

A ce moment, le bruit redouble. Les accusée se lèvent et protestent. M. Caltly crie Vive l'anarchie Mort aux .juifs!. • M. le président donne l'ordre aux gardes d'emmener les inculM. Guérin refuse de sortir et on doit user de la tome pour lui faire quitter son banc. Ce n'est qu'à grand' peine qu'on fait évacuer la salle

La haute Cour se retire en chambre du conseil. L'audience publique est suspendue

En Chambre du Conseil fia haute Cour, réunie en chamhr>; du conseil a déclaré M. Buffet coupable par l'JO voix contre ft y a eu 19 abstentions

Cette discussion a donné lieu à un vif incident soulevé par Et. Lo frovost de Laiinay. Le sénateur aes Con's-du-Nord ayant dit yutl il ne vote rait pas tes réquisitions du ministère public en raison même de l'attitude violente de M. le procureur ^ncral, M. Fallières a menacé M. Le

Provo- 'suay d'un rappela l'ordre s'il ne retira les. M. Le Vrovost de Launay a donnt" 1H.C..JU..S explications qui ont produit dans l'assemblée un violent tumulte

Finalement, I;t haute Cour u décidé par voix l'exclusion de Ni. Du (Tel pemiuut huit audiences consécutives

A la rep ̃'̃̃ '̃̃ 'nce. M. le président donne le( qui vient d'être pris contre M tonne l'ordre d'emmener li ,u'i-ci quitta la salle sans protes ter

M. Ou.'iiii '!fvt>loppe ensuite ses conclusions retettves à l'obtention d'un délai (lui lui permetVa de constituer de nouveaux avocats

On va, dit-il, entendre M. Hennion, auquel j'aide dftnx ans il ne voulut recevoir personne. mais à la fin il reprit son train de vie ordinaire

Il ne vient ptus guère ici

Il est toujours à Paris. Autrefois, il restait des mois entièrs à Augeville, mais depuis une dizaine d'années il n'y fait que passer. Ah c'était le beau temps alors, des réceptions, àm fêtes: maintenant, plus rien

L'entretien en resta là

La voiture du marquis avait disparu. Elle

Suivait un chemin vicinal qui traverse le domaine dhn bout à l'autre

Pendant cette admirable saison, la campagne offrait un aspect enchanté

Achaque instant, le marquis entendait à travers les titres des blés et des seigles hauts comme des intnmes, ou dans les luzernes épaisses, lt galop furtif dé quelques lièvre à demi apprivoisé qui sautait le chemin devant la voiture ot parfois s'arrêtait pour la rejrarOr! rre sons re menfai sant s matinée iî ̃ li ri ch' -s re. le î; ̃ vie secrèti1 coiif vffntrs ai

L'I: r' devant lequel ,res il mûri

Diah qui prirent un h rit à o>>tîfi ies ti une roui. ae modeste lieMieu de fient 1 fs nombreuses questions 1 poser. Il m'est u di pensable d'avoir un avocat

Pour la seconde fois, la haute Cour se retire pour délibérer sur ce nouvel incident

L'audience publique est suspendue

L'audience est reprisé 1 cinq heures

M. le président lit 1 arrêt rejetant les concluliions de M. Guérin lertdautan sursis

M. Guérin demande à se retirer, mais le président lui fait observer qu'il ne peut l'p atttori ser

L'audi'.k des témoins est reprise

L'Audition des Témoin

M. Rousse! atteint de surdité, ue peut répondre a la plupart des quéstiaua qui lui sont po séea. il parie d'une réunion royaliste où fut discuter, la tni sur les accidents du travail. Il con fond le nom de M. de Fouquières, qui présidait avec celui de M. Fallières, ce qui provoque des ripes

M. Marc! ouvrier mécanicien, a entendu ce propos chez un coiffeur au lendemain des obsèques du Président Félix Paure • Demain la

République aura eesséde vivre . Il a également assisté a la réunion royaliste dont parlait le précédent timoin, On y fit l'apologie du duc d'Orléans. Elle se termina aux en!! de Vive le roi! Vive l'année

M. Michel était de garde comme planton à la porte de la casera de Reuilly le fô février, 11 a entendu dire par M. Dtaoulede à ea amis restés au dehors Allez à Paris, dites Itue je suis prisonnier de l'armée •. Puis, plus tard, s'adres sant au général Roget: On m'a trahi, l'armée m'a trahi. Tout est corrompu ici. Vous n'êtes des so!dat.q, vous ôte ées parlementaires général Roget, confronté avec ce témoin ra que pas plus ses officiers que lui n'ont i la M. Déroulôde parler de la sorte. M rouiède ne lui aurait adressé que cette seule phrase Comment vous trouvez-vous là

M. Michel persiste dans ses afnrmatiosa

M. BAlttiL ir. jamais M. Dérouiède n'a tenu un tel langage

LE président. Vous n'avez pas la parole

M. Barilueii. Je le représente

M. le général Roget maintient que ces propos n'ont pas tenus

Le témoin attlrnfe que d'autres personnes que lui les ont entendues, mais il ne veut pas les nommer, parce qu'elles appartiennent encore à l'année et qu'il ne veut pas les mettre en jeu

C'étaient de soldais de garde

M. UariUk'-r déclare que iea propos tenus par

M. Dérouiède se bornënt à ceci Mes amis nous a-t-ii dit à travers les barreaux de la grille je suis prisonnier, mais je suis entre les mains de braves gens. Vive t'armée

Kt M. Barillicr s'exclame à son tour:. Vive l'armée

Fuis l'audience est levée et renvoyée à mardi

NOUVELLES MILITAIRES

Ma- iage des Officiers de Réserve t,es officiera de l'armée active qui veulent contracter mariage doivent fournir la preuve que lcur fl:mcce apportf la dot réglementaire

Cet dot est-elle exigible pour les mariages d'officiers accomplissant seulement une année de service actif, comme les étéves de l'Ecole centrale et ceux de l'Ecole forestière

Le ministre saisi de la question a répondu par ta négative. Ces jeunes gens n'ont donc pas à fournir tes preuves de fortune et d'honorabitité de leur future exigées pour leurs cama rades

LE CONGRÈS SOCIALISTE

C'est aujourd'hui que s'ouvre, au gymnase

Voltaire, le congrès général des organisations socialistes

Il est intéressant de rappeler à la suite de quelles circonstances a éte convoquée cette assemblée, qui se tiendra pendant cinq jours

Depuis de longues années le parti socialiste français est divisé en plusieurs ecotos ou organisations. Les députés socialistes, au début de la dernière législature, avaient, il est vrai, forme à la Chambre un groupe d'union. D'autre part tes diverses fractions nommèrent, vers le milieu de 1898, un comité d'entente pour parer aux éventualités politiques. Mais rentrée de M. Mülerand dans le Cabinet actuel provoqua des appré ciations opposées dans Il!8 rangs socialistes, et les députes les plus avancés du parti, tic sifmr rani du groupe d'union, formèrent, nu mois de juillet dernier, un nouveau groupe parlemeutaiee qu'ils appelèrent sooiaUste-rttvolutimmajre. Ces dissidences s'aecu^ùreut beaucoup plus vivement encore hors du Parlement

C'est pour trancher tes questions soulevées par l'entrée de M. btillerand dans le ministère et aussi pour étudier l'unification du socialisme français que se réunit aujourd'hui le congres

Son programme comporte quatre pointe deliuition de la lutte des cl;wso?, conquête des pou voirs publics, rôle du sociiilismo dans tes iuttes de la société actuelle (cléricalisme, ete.), unité socialiste

Le couçrôs comprendra les délégués des cinq organisations indépendants, hroussistej, blanquistcs, atlemauistas, guérite: et aussi les dé légués des syndicats qui ont adhéré au programma socialiste

Dépêclies de l'Etranger

LA MORT m KHAUPAT

Le Caire, S décembre

Les officiers arrivés m Soudan donowit des détaits sur la mort du khilifat

Quand le colonel Westgate rencontra les derviches, ceux-ci essayèrent de prendre ses trou pes en liane- ils furent accueillis par un feu très meurtrier et commencèrent à se retirer. Le khalifat, en voyant l'impossibilité d'échapper à ses ennemis, dit à ses émirs de rester auprès de lui et de se préparer à mourir

Un étendu une peau de mouton sor le sot et le Ulutlilal s'assit dessus voc sp <mip= rroapt autour de lui. Ils fi; "ôte, un

Msur. aux bras et a ;:va les émirs étendus morts .t. et, deC'est ancien émir de..401 a fait le récit de la mort il khalilat

LE DISCOURS DS S. CHAWREH!.A!H

Lo' >hre

Le Westminster Gazette. le discours dC M. Chamberlain, lau rfiuanjuer que d'une guerre avec quatre grandes puissances les Etats-Unis, l'Allemagne, la France 2t la Hussie. Eq ce qui concerne ces deux dernières, si lcs conflits n'avaieat pu être évités, on bous eût dit que la guerre etait inévitable. L'annte derLà, on se seutait dans un de ces endroits où l'abondance et le bien-être sont communs à tout le inonde

Les maisons étaient agréables, ri an tes. tapissées de rosiers, environnées dejardiBsiteuris

Le marquis s'arrêta déviât la première qui semblait aussi lapius importante

Elle était mes de vieux manoir avec ses toits élevés, sa taur à huit pans. $on ses larges fenêtres carrées, à vitraux coloriés

De très gros arbres l'aceompa^naienî, phw que centenaires et rependant bien portants comme des vieillards sur lesquels l'effort des ans ne se fait pas sentir

Une servante hors ti'àgeen train de liai, -ver tme large allée pavée de briques, s -:i besosme pour courir à la barrière le visage épanoui

Mon?ieur le mnrenis itherine. Le docie

Oui, :i'ii!>ieuï tv marquis

Et auMiitùt elle appela, d une voix de chantre

Victur

C'était un ancien euirasakf, luniiT'ïf domestique mêle du âo mr Seras valait deux on trois 'pour robuste, la physionomie franche, il paraissait débrouillard capable de tenir est état i "'lin, et de frotter hardiment vjwoise du haut :i!i bas

Cornait'. servante.: inmarjiiH, tan<! jeune 1) ..orfc t neveux jaunes trop pâles à la pbysJQdoaiie -teôs âosteur d'un signe de îêie

Evi '̃ "-̃> une n cuirassier

J daus uuinatïnt. Pis besoin de dételer. Tout va bien ici nière, entre autrrs, on nom répété tous les jours qu'une guerre avec la France, au sujet de

Fashoda, était inévitable

Puurtptwi alors ne pas inviter toet de mite tout le monde, Boérs. Musses ou Français, à venir se mesurer avec nous

Nous ne pouvons que dire, avec ü. Chamberlain, que ces manières doivent être améliorées ou bien les conséquences en seront sérieuses pour nous

Saint-Pétersbourg, ? décembre

Les journaux sont unanimes à condamner le discours de M. Balfour, que les Sevosti déclarent erroné et injuste

Le Nouveau Temps observe que M. Chamberlain n'a nullement qualité, comme simple mi nistre des Colonie , pour adresser des admonestations au gouvernement français et pour me nacer la France

New-York, 2 décembre

Le Berald publie la dépêche suivante de

Washington

La réponse du gouvernement aux discours de

MM. Chamberlain et Choete, ambassadeur des

Etats-Unis, c'est qu'il n'existe pas d'alliance avec là Grande-Bretagne ou fAtiemagne, et qutl n'en est projeté aucune par le président

Quelle que soit l'entente survenue entre M

Chamberlam et l'empereur, les autorités déclarent qu'aucune proposition relative à une alliance n eté faite soit par la Grande-Bretagne, soit par l'Allemagne aux Etats-Unis

Il n'est pas douteux que le gouvernement aurait préféré que M. Choate ne fût pas si excessivement cordial mais on n'a pas l'intention d'attirer l'attention de t'ambassadeur américain à Londres sur ce point

LES

Contes d'un Grand Magasin

Voici venir la saison des étrennes et des cadeaux divers où les membres de tontes les fa milles, sans exception, après avoir échangé lea souhaits les plus sineères d'inaltérable bonheur vont les accompagner de souvenirs palpables et tangibles achetés au mieux de leurs ^oùts ou de leur intérêt. U m'a paru bon, aujourd'hui mes chers lecteurs, de vous donner, à cette occamion, une petite leçon de choses et de vous expliquer, par exempte, comment il se fait qu'une persomte habitant ta province, quand elle sait se servir du catalogue d'une maison de nouveautés, peut faire ses acquisitions avec autant de facilité et aussi bien qu'une Parisienne qui peut voir et toucher la marchandise qui lui est offerte

J'ai pris comme tztodéle de la démonstration qui va suivre les grands magasins du PontNeuf. Tout le monde tes connaissant en France leur nom étant répandu jusque dans nos campagnes les plus reculées, je ne pourrai être soup çunné d'arrière-pensée intéressée. Voici exactement comment, dans cet établissement hors pair, s'effectue le service compliqué de la province et de l'étranger

Le matin, le courrier arrive aux grands magasias dans une voiture de la maison qui est allée le chercher à l'hôtel des Postes, il se compose de cinq à six mille lettres quotidiennes, les quelles sort portées sans désemparer dans les bureaux du secrétariat général. Là, tedirecteur les soue-directeurs et les intéressés étant présents, la correspondance est classée par ré seaux Nord, Eat, Ouest. Paris-Lyon-Méditerranée, etc., puis répartie dans autant de sec tions correspondantes qu'il existe de grandes lignes de chemins de fer dans aotre pays. Charune de ces sections ouvre immédiatement ses lettres, et si la moindre difficulté -surgit elle est tranchée sur-le-champ par l'autorité compétente, puisque les patrons attendent, s'il y a lieu, d'être consultés

Les sections possèdent chacune une couleur distincte, qui est cette dos fiches ou notes de commande qu'elles envoient aux vêtements confectionnes, à la bonneterie, aux chaussures, etc en un mot à tous les rayons de la maison. Cette couleur est bleue pour le réseau d'Orléans'verte pour fEst, rose pour le Nord, brique pour l'Ouest (gare Montparnasse), violette pour

P.-L.-M. et jaune pâle pour Ouest (Saint-Lalare), Dès qu'une lettre, donc, a été ouverte, un employé spécial, appelé les tireur, rédige immédiatement, à sa lecture, autant de petites fiches violettes, s'il est du réseau P.-L.-M., qu'il est demandé d'objets. Sur chacune d'elles, il écrit la commande alféreute à chaque rayon, et celui-ci, qui les reçoit par tube pneumatique, rien qu'à l'inspection de la couleur de la fiche saura pour quelle direction il travaille. Quand il a exécuté la commande, le rayon l'expédie, par un ascenseur spécial, au bureau centra! de la province, que j'étudierai tout à t'heure

Pour me faire mieux comprendre, prenons pour exemple une commande véritable que j'ai tenue en main tors de la visite que j'ai faite hier aux grands magasins du Pont-Neuf. Il s'agit d'une dame, doaiieitiée à Magenta, près

Epernay, qui voulait se taire expédier différents objets dont j'ai suivi d'abord l'aufionee dans le catalogue, puis la concordance rigoureuse de fabrication et nfln la manipulation et l'embaltage. Epernap, réseau de l'Est, donc le tireur a établi avec une rapidité vertigineuse six fiches de couleur verte qu'il a expédiées par son tube aux différents rayons du jouet, de l'article de

Paris et du vêtement confectionné pour boniMes. Il s'agissait 1 d'un bébé à tête incassable pouvant se laver, envoyant des baisers et parlant, prix 9 fr. ce type était indiqué comme inscrit à la page 1 du catalogue une boite de soldats de plomb, figurines massives, 18 pièces il 2 CI'. 45, page 2 du catalogue; un tilbury cheval peau, roues caoutchoutées. 2 fr. 4à; 4 un écrit en maroquin, intérieur satin et velours contenant six gobelets il. liqueur, en argent ciselé, fr,; la ménagère de 1! couteaux manche corne, page il du catalogue, prix 22 fr.&O et enlin 6° uu pardessus croisé en moscowa c'est-à-dire en taupelinc de belle qualité à 45 fr accompagne de sa feuille de mesures, remplie par la cliente

Pendant que j'allais visiter la salle des 'fêtes et assister à un fragment de la représentation gratuite, chaque jour offerte au public élégant lui se presse à s'étouffer dans les galeries ot devant les comptoirs des somptueux magasins, iu commande s'exécuta. Chaque rayon

Oui, monsieur le marquis

Déjà le docteur était sur sa porte

Ua mSmfi âge que son ancien camarade de collège, il n'en avait ni la taille ni t'aspect

Le médecin d'Orviiliers était, dans toute la force du terme, ce qu'on peut appeter un petit vieux, mais parfaitement Conservé alerte, vif comme un moineau, avec une face toute rosé et blanche, rose par aa peau rasée de frais, blanche par ses cheveux crépus couverts (i'ua bonnet grec. H aborda son visiteur à moitié chemin de l'allée' de briques, lui tendit les mains et dit vivement

Tu as reçu ma lettre

Hier soir

Tu déjeunes avec moi

Merci. J'ai besoin d'être seul. Je suis le fàc h ose humeur

Raison de plus

Je ne treux pi . Je eempt^ Tf r>T ndre le train eat< qu

La vieille eu i ir

Son maitro Il _'ne qn e!K- accueillit arec un reste on. Evidemment eîl p. , ti (îv ses talents de cordon rvice du marquis, tomme le cabiLe maître un logis paraissait plus p core parmi ses bah'its énormes. so-is foiids de dix-huit à vfngt pieds •'• is pour des géants

Quelques porir.iits de juges défunts et de éiiH le ftrnisr que le-marquis lut de son demàada aussitôt possédant dans Nv sous-sols une réserve de marchandises qui lui est afférente, fournit les objets demandes et les expédia au bureau central de la province où, par des employé ad Aoc ils furent contrôlé , ̃vérifiés, reconnus en bon état et exempta de fMures, de taches ou de cassures quelconques. Un les emj alla soigneuse ment dans une calme élégante et on y joignit une lettre de la direction on attendant la voiture qui devait porter le tout au chemin de fer

En deux heuree. la commande avait été reçue, décachetée enregistrée, classée; tu ordres avaient été exécutés, vérltfés, la marchandise emballée tout était parti tranquillement, sans heurt, sans accroc, taudis que le personnel souriant, aux gestes d'allure aisée, vaquait à ses occupations multiples avee une tranquillité qui me stupéfiait, sans bruit, sans affolement, tellement tous les mouvements et tous les rouages de la cotossale machine que sont les grands magasins du Pont-Neuf ont été étudiés, façonnés et réglés

L'armée, la magistrature, le clergé, les administrations des Finances et des Postes et Télé graphes le savent et s'en félicitent, car c'est au

Pont-Neuf, dont ils sont l'élément tidète et principal de fortune, qu'ils se fout servir de prêté reuce depuis de Longues anuédA. La description des rouage. iuttiriours d'un grand magasin de nouveautés m'a paru intéressante à cette époque au lecteur à apprécier si je suis parvenu à l'instruire et, eoose intimaient plus difOciie, à l'intéresser

Pontarmé

L'aboatLaïK-e des matières nous Mise de veavayer dmiia la saite de nm rr !r -wwut s> Ul<-t n LA C HARMfctSt 1)'I£\K

PAR JULES Mary

ÉCHOS ET JODYELÏÏS

Le gouvernament a décidé de récompense le docteur Salimbeui, préparateur à l'Institut Pasteur, qui vient de terminer si vaillamment la mission qu'il avait remplie à Oporto pour l'étude de la peste et les soins donnés aux pestiférés

Par décret qui paraîtra aujourd'hui au Journal ûfjUiH, et qui a éié signé sur la proposition de

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, le docteur ïjiUimbcni est aonamé chevalier de la

Légion d'uouuuur

La séance publique annuelle de l'Académie des sciences morales et politique a eu lieu hier à deux heures de l'après-midi, sous la coupole de l'Institut de France

Dès le début de la séance, M. Himly, président de l'Académie, a prononcé le discours tra ditionnet et a annoncé les prix en U5S

Parmi ces prix il convieut d,. qui a été décerné au commandant Manii.ui;i. Ce pris de la foadation François-Joseph Aud;tft'ed, est d'une valeur de 13,WX) francs

Les revenus de la fondation Carnot S'élevant à francs ont servi il distribuer quatre-vingttrois secours de 200 franvs chacun à autant de veuves d'ouvriers chargées d'enfants et jugées les plus méritantes

Après ce discours, M. Georges Picot, secrétaire perpétuel de l' Académie, a lu une notice historique relative 4 la vie et aux travaux de M- Hip polyto Passy, qui, pendant quarante-six ans, appartint à l'Académie, fut trois fois ministre et mourut comblé d'au et d'honueura, après avoir laissé une oeuvre que moralistes et politiciens considèrent comme le modèle du genre

Très en possession de son sujet, M. Georges

Picot a remporté un très vif succès

M, Georges Leygues, ministre de nnstraction publique, présidé hier soir le banquet nnpel des instituteurs et institutrices de la Seine

Aux catés du ministre avaiuul pris place MMLucipia, président du constat municipal Beur tieley, maire du dix septième arrondissement de

Parie; Carnaud, Laloge, députés Olairin, Labusquière, conseillers municipaux Edouard Pe tit, inspecteur général aio l'enseignement Bér dorez, inspecteur des écoles pritn la ville de Paris; Bayct, directeur d sisment au ministère de l'Instruction iiuinniut;. de

Le ministre du Commerce était représeaté.par ton chef de cabinet

A l'issue du banquet, un discours a été ppononcé par le président de l tiniun, M. Deurn,sur les retraites des instituteurs

M. Georges Loffues et NI. Lucipt #nt répeRdu par de courtoises allocutions

La joie de donner, et de donner beaucoup n'est qu'à la portée de ceux <(uo la fortune tout particulièrement favorisés. De ce nombre

M. Cttaacttard, dont la philanthropie ne témoigne ton les au)@, à la veille du janvier par le concours généreux qu'il apporte il toute les œuvres de solidarité (Ws<ni H s-jt-s tntéTes8C

Voici la liste des auiutiKu vju'il a lait remettre hier il ces oeuvres

Institut Pasteur 'pour le vaccin du croup fr. la Société desgens de lettres, 10,000 fr

Société philanthropique de l'union du commerce fr.; l'Œuvre du pain pour tous, fr la Société de la mutualité commerciale, fr l'Association amicale de prévoyance de la préfecture de police caisse des retraites des gardiens de le psi.x fr. la Caisse des victimes du devoir, 2,000 fr.; l'Association de secours mutuels des artistes dramatiques, 5,000 fr.; la Société de protection mutuelle des voyageurs de commerce fr.; la Société nationale de sauvetage des naufragés, 10,000 fr. la Société de secours mutuels entre anciens militaires, 6,000 fr.; la Caisse du gendarme, 2,000 fr.; Societé fraternelle des enœeos ofliciers des armées de terre et de amr membres de la Légion d'honneur, fr. la Maison maternelte, fr.; Hôpital de vietlla.-ds fr.; la Société de secours mutuels des f rçons de caisse et de recette de la Ville de Paris fr.; la Société de secours et de retraite des anciens pompiers de France, 500 fr.; l'Orphelinat des arts, 500 fr. la Société des amis de l'enfance fr.; Orphelinat de Péris, 2,000 fr.; la Société de secours mutuels des anciens pompiers de Para

SO0 fr.; Association des journalistes parisiens fr.; Association générale des étudiants de

Paris, 5,000 fr.; Assistance par le travail, 1,000 fr

Et et n'est là qu'une part, ta plus faible peutêtre. des libéralités de il: Chaarhard, dont l'iné

Ainsi elle se marie

Comme je les l'ai écrit

Tu as abtesm son consentement

Plus aisément que je n'aurais cru

Le futur

A l'aise. Une douzaine de mille francs de bonnets rentes

La famil'e

Honorable. Les parents, morts aujourd'hui, étaient de braves gens retirés sur leurs propriétés

C'est Georges Duîresne que ce jeune hamme s'appelte

Oui

J'ai connu le père, ta ancien otflcier retraité, si je ne me trompe. On voit sa pro priété de Villequler du seuil d'Angevtlle

En haut de la falaise, l'Orfrasîôre, un vilain nom de mauvais plaisants disent la

IHboutière. La maf?on r <W Mtfp sans goût mais la situation es -res m pourrait pitpier une r • 'Tilleux observa !c marquis

Et son sujet

Un peu l en dit infiniment de bien

Joli garçoa

Autant ojfil c \ire à un fean iiomms de Wre. rx et de bonne santé. Tu dois ravoir rencontré

P^it-Wr-1. m? .? in. n>n ai qu'un Tague souv ourraït-il eu dès à présent une trentaine de n is r La future a des espérances, ma puisable générosité s'exerce pendant toute l'année, sous forme de seeoun ou d'aumônes

Le 32- bal donné au bénéfice de la caisse des retraites de l'Association des comptables de la

Seine, oeiété de utuels, qui compte actuellement retraités, et possède par do t million et demi de capital, a eu lieu hier soir dans las aalonS de l'hôtel Continental

Dans la nombreuse aMiattace, nous avons xa marqué MM. Expert. maire du treizième arrondissement, président du syndicat général du commerce et de l'industrie; de Selres, préfet de la Seine; Lair, directeur des en trepôts et magasins généreux; Choiard, Lehideux et diverses parçonaaiHé appartenant au

Parlement, au conseil muüicipal de Paris, au commerce et i l'industrie

Le ministre du Commerce s'était fait représenter par un attaché à son cabinet

La société de secours mutuels des aeetens sapeurs-pomprets de Paria s'est réunie hier soir en un banquet au Palais-Royal

MM. Holtz, député de la Seiue Hnudë et Coily conseillera municipaux, se trouvaient punu les convives

Bâtes fauves aux enchères

Les animaux exotiques que le publie admire dans les ménageries sent, p ra!t-il, d'un placernent difficile, si nous en jugeons par les ré sultats de la vente judiciaire de rétablissement bien connu de la rue de Giichy, la. Vie au pôle Nord

Peu d'amateurs y assistaient. Il y avait a pourtant tout un lot de bêtes étranges, des reuues, des ours, des otaries, lies phoques. La plupart de CM animaux ont été achetés par les représentants des grandes maisons d'Amster dam et de Hambourg, où se tiennent, on le sait les plus importants marchés <io bêles fauves

Deux rennes ont été adjugés pour 500 francs

Sept oursons blancs. qui éUmut d'un effet si pittoresque dans un décorpolaire, ont été vendues ensemble 1,000 francs

Les acquéreurs ont eu cinq otaries pour francs; deux grands oure blancs pour ?? francs

ConVst rn&mv p B le prix de leurs fourrures

Mais les phoques surtout se sont fort mal vend us

Cinq phoques de grande Uille-ont été adjugés à fraucs un lot de trois petits phoques a été payé 51 francs

On voit qu'un amateur à l'affût des occasions pourrait s'offHr, peu de frais, uu jardin ti'acclimatation en miniature

Berlureau, qui s'eat découvert de grandes dispositions pour l'art iimn;U jt r, càt on train d'écrire un graud méludian

Je auis arrêté au ciuquièmc acte, confie-t-il à un ami, je ne sais pas eo m aïeul faire mourir mon héros

C'cst bien simple lis-lui les quatre preBiiertu actes

L'Alfairt do l'MpiUtt Batujon

M. de Vallès s'est rendu, hier après-midi l'Assistance publique et a eu atec le directeur

M. Napias, une longue conférence

Le magistrat instructeur s'est ensuito transporté à l'hôpital Beaujon.où ion a recommencé devant lui certaines expériences. entre autres celles qui ont été faites sur un panneau à laide d'in thermocautère. On a constaté qu'en travajllatit il. l'aide sur une table, il fallait plus d'une heure cour enlever un panneau, à plus forte raison de uv.oupplu.~ était ueceïiutc pour Inùloi une pi placée pris du sol. car le ou les coui<>: etc ubli^s je travailler à genoux

On a pris ensuite lea dim n.<if(vn£ dn t par l'vuverbiro duquel il atteindre et d'ouvrir le

M. de Vallès, Relativement aux individu soupçonnés, procède par élimination tos personnes trop grosses ou trop grandes n'ont pu se glisser par cette ouverture

En outre, le maginirat a demandé le registre sur lequel sont consignées les purruibsions de la nuit, aun de connaitre exactement les noms des employés qui n'étaient pas de service lorsque le si était a été commis

La veille, il avait eu k Beaujon un cours auQuel out assisté uu s^fz grand nombre d'in ternes. Le coupable :̃ ̃• '̃' 'IX

Apre la séanee, il s> i< nves ou dans le jardin, gi-iirc puis, une fois le coup fait, il serait sorti pai- la porto de

La rue de ou tout aiujykmcijt j>ar celle de la rnv Sainl-Honoré

On esit que tous les matins. d ns les hftpi taux, ilse produit un ̃̃̃ -'ment de personnes qui vieuneni • .11 et dont il est impossible de (•<<̃̃ vt la sortie

Ttatatiot

Des gardtefcide la paix étaient avisés hier oir

Montmartre, rivait abuort '- le contenu d'un flaron rempli de laudanum et qu elle se tordait sur lie plancher, en proie à d'horribles .-ouilïaaoes

Les agents ae rendirent aussilât à l'endroit indiqué et transportèrent la malade dans une pharmaeie, où on lui prodigua des xoinK

Après avoir déclare se nommer ieimne OUi âgée de dix-huit ans, ouvrière fleuriste, il raconta que huit jours auparavant elle 5'était en fuie du domicile de se habitant 17, rut de la Hoquette, et <r isait d'iadiquer le motif de sa ieutaliv' Il

La désespérée a éte à l'hôpital Lariboisiére les Feu

Un lncen<lte d'tmr, ^xtr^me violence r en grande partie. Ii!"i ̃̃̃ ^'U. 'H-ri-r aux numéro par un': imprirn

Le feu. allumé a D'in n^^n- uer de rlicherie par l'expk^ion il' d'une tourie d acide, s'est rapidement Le personnel, rhinse-iii dehors par tet> i'miniueë, ciwi rt:t donner l'alarme aux pompiers de la caserno de la Maison-Blanche

Six, pompes furent bientôt bra/j liées mur les foyer ardent est fin frv, rlY.r.ir.. fui par Ni cou ine Desaulners d'abord qui l'aime comme sa fille et qui, je peux les le dire, a fait un les&tament en sa favaur; d'autres encore, c'est possible. Tu n'ignores pas que je suis absolurnent sans famille, et que j'ai une réelle affec tion pour rua c!. pupille. C'est donc ua couple qui ne -i plaindre, mais, sac à papier, U faudra nu. iz drôk marche droit

C'est juste, murmura le marquis, et tu raisonnes cnrnme tu as vécu. en sage

Il réfléchit un moment et déclara

Alors c'est parfait se leva

Tu me quittes? dit le docteur

U le faut

Je ne t'ai jamais vu si pressé! Ce maTiage ne les va pas

A moi! Pour quelle raison? Au contraire. A quand la noce mieu la ehasse

Ainsi tu viendras. s. promis

Il va iiien. Adioiu

Le était plus saisissante encore

Deux accident c uaé pu IXTondrement d'oa parquet se font malheureux uimt produits m moment où les deraier sortaient ea conract des bureaux de Un imprimeur, M. Contour, lg de viuet-Mpt ans. de meuraa rue iloudan, à Sceaux, se blessait à la nuque s tombant sur le sol, et un apprenti, qui s'élançait pour le provenir du danger, était Wgcrt ment brûlé aux mains et au

L'imyrimaur blessé a (té transporté dans un état trraw à rh<i ;t.i Broussais

A <•. s pwjwiera parvenaient k étatAn (.a de^ptts, uou encore évalués, bout Uc iiupartaats

L fw a'# matin, v< ts deux h i ̃ .'• ma les cabinet da toilette de dm M. BAymuu.i Bi>im de

FraiiM au Marœ, ?, ptae ût pris !e planéteint parles pompu Marché

Saint-HuiMiré, ipriii > ̃ ,v UL

Laa dégâts soàt asaex importants tir reprise es ̃ tr <1ss individus w orga r tT.s'.>r<\ inii" mirhinr t(t<' \c<c- dans le la rue ne, est tU) ̃. i u mr Il.)1. d mani .s jantes surit eu bois et oa ainmr

EN VENTE PARTOUT ui

Oezitljiie le ISfuxnéro

Voici le sommaire des gravures que contient les numéro de cttlte semaine

LES BANDITS MAS^U^S

UNE TSfUM L£ CHOTB Un diiioMM 4mntu

LA TEMPERATURE ée l'autumn€. Saint foançoiî Xavier l.t t,r 4u soleil f! i m, roHftier a 4 K $. l mr ce la Iw i i ̃" d 4 D. H

Le soloil i [xindant uiute la journée i" - ̃̃ rspidcmuni s>ui" tes Ilfs-Brlt .<ïsatMU e sur U Ualtlijue t s de Açores per i tent l)aro, ier TSa ni .'m à PoaU-DetgCKUu

I. -mpète du nord-ouest à Skia aesiir .uaï ou as fort du ftofd sur la

Uuui r houleuse, faibte avac tu r & U sur ii >las signalées dans le nord et le nortl'iu sur le littoral do la Mancita i (iv^ ai Nord on a recufiili s m/m d'eau h Koulo^ae. 4 Oterbuurff

La température s'abaisse Bur le nord du cootlcent. Hier matin, les Uiermométre marquait U

Mamraoda, 1 à Toulouse, <i Part,. n A Maite et

Ou .notait • au Puy^leDôme, 5 à t'Aigoual au PilïHiu-Midi

Ku Ft oit", un ifflcns nuageux ou beau est orobahi

Situ ports français ur la

Manche, u>< au Har.> et à Cti^rbourit aur roo aa, m r trè belle fasûHe

En Corse i'll aux lia Sangui air du samedi S décembre, ;i notre sau d s ijéjvicho

SIllUM BAHOMBTHI TUKRMOMÈfRB

A 8 h matin -m •/̃ • au-detwu de

Midi i Il. hoir

Minuit 77t

NAVIGATION" FLUVIALB. 2 dàoémbte, 7 hmut u Il eclusi .-je . î"H pont d MHS ii Corinjîi. l ,i Volute de Port n l'AnSlaU, itâr

Mminb Ecluse de Cumn-res. s-ai 6dUM d Cbay f. r! U; cIusb de Charcnton, î sk-Skihk Kclune du canal Saint-Martin. i h> la rimroelto, pont Royal. iolmi t>n( , i-a:, barra¡¡elle Buautw, 3 ti8 pool dm

Maiit <a, 3"W écluss de M.T4court. 3-S

Oifcu. ttarrag de v>artte. t 3l

AUTOUR DE PARIS

Cllchy. Un charretier, Eugène Sola u, l é tir lu nui-lieux .itis, demeurant rue Caste patMait hier apràw-iiiidt avec son tombereau

Qhargn de pavés boulevard Viotor-HuKO. lorsqu il fut rauveraé par un des ahevaux at pria entre les roues et la bordurc du trottoir

Le malheureux il été relevé la poitrine écrts^e

Transporté d'ur enee à l'hôpital Beaujon, il n'a p a UrtU il rtutire le _nier soupir

Saint-Denis. Un imm; ouvrier, M. Henri

Deoi i le,iKé de t\r. curant boulevarirl

Ornano et travaillai!' cartonnerio, traversait hier matin un ;urn< r lorsqu'il fut pri

Uns un en^rena^e et eut la jambe et le bras gauches arraché . 11 e t mort presque uatiitAtM Mazurié. ccwnoiiseaire de polie , a procédé aux coasLatatioos aiédico-légalêa

Plaine Saint-Denis. Va journalier nommé

Louis Durand, Agé de quarante-six ana, travailktit hier matin dans une savonnerie, avenue de

Paris, lorsqu un appareil a pretskKi 0t x losioo

Le meilleure u fut atteint t la tête par le foad du récipient et eut le crâne enlevé

La mort a dté instantanée

M. U Homme, comt usaaire de police, aussi tit revenu, a ouvert une enquête pour déterminer iea causes de w terrible acctd nt, et a fait transporter le cadavre du malheureux Durand domicile qu'il occupait, 13, impasse Chaudron

Montreull-soim-Boiti. La police de sûreté perherrlK' en et! moment le banquier chez qui

Lemansois, les bandits masqués de xius-Bois, ont pu négocier ki aomvaié par eux rcier, juge d'instruction, est chargé jiortante affaire fiuraée d'hier, des habitant de Monaolet, Viacennes t Konteaay, 8e Hoot as intrrnuiUiin au conmiiftsariat de

Muatruuii Jiil déposés les nombreux nbj ;jz les bandits au cours de récentes perqntciuoM

I1 irim eux, une maraîchère de Bagaolet, Mme l.about. a. rotroove fia.mrw~ hurinv f't e& ntM utt" serviette et deux r ;u renf?rfrî : ni tu moment d'i de tt ai francs en or dire que titres et#r ont disparu

Saurieux, '4jtisde vingtI >-ht.z m. Cantarioi

C cUi: le priutiîmps cn ptrooiiue qui eutr^it cb a le vieux doettur

Son teiot .avait la déUeate <> du ruMe-Uteé ses yeux noirs plouf caiont au fond des âmes et ses cheveux abondants, châutn foncé, ré ptudus en ondes sur bon front et sur sou c u, offraient au regard des nuances changeant , k la foi ombre tt dorées

Elle était grande, ^admirableinent proportionnée; mais ce qui frappait surtout en elle c'était sou expression de. candeur et de bonté ut tui é la tète ot n'osait faire un u . ^uis lui-inêtaa resUua iastanl Laterdit

Il se remit le premier et dit, en n'efforçant de sourire

Est-ce qur vraiment je vous ferais peur j-t>rn ? • k inn onr fi objectn avec ua suriuig ei snr st nt qu'il efpour une gratiil o i. us heureuse

A iuwre.) Cuarles Méhocvel

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Feti-fc JPariaieq

Il! Le

Corbeil, e'est suicidé hier après-midi en ne tirant un coup de revolver dans la tête

Vifieen/ies. Dans la journée d'hier, vers trois heures, de d'arme à feu se faisaient successivement entendre dans les taillis voisins de la route Saint Louis, au bois do Vinccnnea, et attiraient en ce! endroit la faule des promeneurs, très nombreux à ce

Bientôt, un individu très béen mis et tenant a la main un revolver de fort calibre sortait d'un épate fourri: et se précipitait, l'Jrme haute, en poussant de véritable cris de auvagiî au milieu du groupe des curieux, qui enfuirent épouvantes dans toutes les djrectit •• andis que leur agresseur déchargeait furieusement son arme sur eux

D m E.inie . accourus leur tour, se jetèrent ur et ne parvinrent à le désarmer ju'af,: soutenu avec lui nne lutte des

Plus liillirc'CUMS

Conduit au commissariat de Charenton, il a été. reconnu pour un nommé ,lulr> i.p.r.-walui go du viugt-six ans,et Être atteint < délire de la persécution. Il a été envoyé à i inllrmerie pécule

Jaiiiville-le-Pont. M. Buisson, marchand de grain , 10, rue de Paris. à Joinville-le-Ponl e rwadiit, hier matin, en voiture h Saint-Maurles-Poss-és. quand sun cheval, efir.-iy.î par un tramway. se mit en travers de la chaussée

Maljfn les efforts du mécanicien pour arrêter

Bonfionvoi, l'automobile renv iva la voiture et la mit en pièces, tandis que le conducteur

M- BÏKtfcrtn, roulait sous le eaisvcu du tramway

Le malheureux y était tellement eugagé qu'il fat impossible de le retirer avapt d'avoir fait

USags d'un cric pour soulever la voiture

Pendant ce temps, la vapeur 'lui s'était échappée du nwteur lui avait compiètement brûlé la

Apre? avoir reçu tee premier- t n dans une phan; me, la Messe a été irsuui^orté à

Son ¿rave

Vitry. Une jeu Alte, Elisabeth Voisin a#ée de vtoffUrois antt, dwnesti<r(n; au scrvk'e de M. L. 3, quai du s'wit suiCûlée lier 'tans sa chambre, à l'.<i<le d'un ré chaud de charbon. On attribue cet acte de désespoir à àea chagrins d'amour

LIES COURSES

AUTEUlL v Aujourd'hui dimanche 3 decemhre, 1 heure mm poomma

PRlx Poht-Saio. Steeple-rhase, francs mètres. Cacardas, Lhéria

Prix DE Bagatelul tiaies, 4,1X0 francs mètres. Rame, Saint-Séraphin

Prix ds LA C{u> -db-de ny. Steeple-cbase francs, MQO mètre . Bûcheron, Orizaba

PRIX f.r Mon. Steeple-cha \ 10,), J0 francs mètres. Pétard, Le Mamtis

Prix ne V i rofla y. Ste ple-chas. 4,000 francs mètres. Taitlcbourg 11, lUdis

Paix DU Bosquet Haies, handicap francs, 2,SX> mètre . PUte fArluii, Tip lop

BULLETIN DU TRAVAIL tUCTtOdS DES PRUO'HOaNES eUVRIEM

Cft t aujourd'bui qu'il doit être, procédé ao renouvellement triennal dea pru l horcicnee ouvriers sièges sont à pourvoir de titulaires métaux at industries diverses, 8 tissus, 10; produits ehnnKHi><, !3; bâtiment

Les dtus -out nommés pour trois ou six ans

Le scrutin, ouvert il neuf heures du matin sera efos à six heures dusoir

I. 'élection îles prud'hommes patronaux aura lieu dimanche prochain, 10 décembre

LES OUVRIERS MAR(CHAUX

Une délégation d'ouvriers maréchaux s'est rendue ni r, après ,midi, à la de police pour obtenir de M. Lépine ta renvoi iroo.étiiat des rares soldats encore employés pour assurer le fonctionnement des services publics

Le comité de la grèvo a offert à nouveau de faire ueurur tous ces services par dea ouvriers syndiqué

En attendant les retour de leurs dél^ués, les maréchaux ont tenu l'assemblée générale quotidienne •) lu Bourse du travail

M. Jaurès ;t remplacé lefioratears habituels et a prenante un long discours freiiuermuent applaudi

L'ancien député a félicité les ouvriers d'avoir malgré la dispersion des ateliers, réussi k se grouper aussi fortement et à tenter un effort eoloasal contre leurs patrons

En terminant, M. Jaurès a examiné une il une les objection faites aux grévistes pour refuse l'augmentation des salaires

Les patrons, dit-il, se plaignent de la hausse r J s matières premières; elle indique une

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jetnsi fm&t mm à fmmm rarae pages de toxx • de gravures

Not Ixfotitlons agricoles, nar J. DE Bkadgb

En faveur de la Fouillauaa, par G. Battanchom

La Oulturo rationnelle de la Vigne, y.< Dkvu.lk

Les Engrais organiqu et les Question de l'Azota, par J. Uuuont

Signalons aussi la suite de l'intéressante étude illustrée sur

LA F'AJBR.ICLA.TXON DU CIDRE par J. Trouve. Le docteur H. George traite également la i/uestien eu Cidre dans ce même nu méro, ma(£ au point de vue purement alimentaire et avt'c sa compétence habituelle

Parmi les articles illustrés, il y a lieu de noter également le curieux article de M. J. de Loverdo sur m oisEADX io poirr Il m Sssmm ir? mm

Cilon? on outre, dani 1i?h u ."îioriicuiture. c<ui consacré au Choi.. w de iiuelifufx légumes par le uA. Magnion et celui de S. atetui mu iMutes grimpantes, orneinent$le

Les rultivirteura tiront encore avec proflt l'artiole du fias haut intérêt consacré aux l txmrs profoinls p^r S. Renaud, d'après ses expériences

Cour' ail s en Hongrie

Li s de Législation rur<: ^elopp LE;on Le age, scro;: vieux en?' pour les teetnurs, V]ui trouveront enci • Correspondance un foul U renqui constituent uuc veduble Vie pratique

N 105.– Feuilleton da Phtit Paksiem

LA de

GHANU ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

LE PÈRE BERNARD

IX (suite

Un Ami inconnu

Qui vo^s a remis ceUe lettre? demanda

Jacques au concierge

Un drôle de bonhomme, ma foi, une tête de carnaval, une grosse face grêlée comme une écumoire et des jambes torses

Pas beau messager; au vi;rit"ble l'pouIl. les femmes enceintes

Minais persomie qui répond,e à

les ment, fit Jacques i ;e ses lettres, il alla s'enfermer lia: U entresol

V.'V-jiis d'abord <•• '̃̃" ,- on le Jit-iî .iv. un sou i;,i. :;> ce soui encore a amers reproche- 1 dresse

Et ouvrir, i enveloppe il >e mit à déchiffrer non sans peine- iétoiuwnt charabia de l'Américain

Me, r c'est impossible poar moi d'api Jim je u avec vous et rotre coaluiu s u> beaucoup v.< iuité une dame, et ce qui est pire prospérité dont les ouvriers ne devraient point avoir à souffrir, mals bien au contraire bénéficier

La séance a été levée aux cris de Vive la grève

Aujourd'hui, l'assemblée générale aura lieu, à neuf heures du matin, à !a Bourse centrale du travail

LA eoMjssio au trhail

Il sera procédé cet après-midi, dans la grande salle de la Bourse du travail, 3. rue du Châteaud'Eau, à l'élection de dix membres de la com mission du travail, chargée de la surveillance des enfants, des filles mineures et des femmes employées dans l'industrie

LES IMPRIIEVRS El TAILLE DOUCE

Une légère détente s'est produite et la situation semble s'améliorer

Plusieurs patrons sont en effet venus donner hier leur adhésion plaine et entière au programme des imprimeurs en taille douce, dont le comité de résistance se tient en permanence il la Bourse annexe, 35, rue Jean-Jacquett-Kousseau

Une assemblée générale extraordinaire de la corporation y sera tenue ce matin, a huit heures

DÉPARTEMENTS

Samedi 2 décembre

Olarment ni: >\ Le nommé Georges Lefèvre, Agé de: vm>rt-neuf ans, qui le samedi septembre dernier tua d'un coup de revolver

Leoa Chriat&phe, maçon à Ctèvecœur, a quitta ce matin la mai3on d arrêt de Ctermont. Il a été transféré à Beauvais en vue des prochtinea assises qui se tiendront djuis le courant de mois de décembre

Montdldiar. Un incendie a détruit, vers onze heures du soir, à Plers-sur-Noye, une étable et ¡¡on contenu .appartenant à M. Martin Des eroit, iit-tfoeiant à Amiena, louée à Mme veuve

Bondinel. Ce sinistre est le troisième qui s'est déclaré dans cette petite commune depuis à peine trois semaines

Crépjr- ii-V loJ (Oise). Hier soir. vers cinq hpuro , un tamponnement s'est produit en gare d'Ornioy-Viliierg, par suite d'une erreur d'aiguillage. Le choc a été si violent que M. Obli gette, garde-frein, âgé de trente-sept an , demeurant à Amiens, etc précipité à terre; il a été relevé dans un état tamentable, qui a nécessité son transport l'hôpital de Crépy

Courrier des Théâtres

Un de nos confrères publie la nouvelle suivanteM. Leygues, ministre de l'Instruction publique conformément à une décision du gouvernement vient de donner l'ordre à l'administration de la

Comédie-Française de retarder, jusqu'après le procès de la haute Cour, la reprise de Charlotte

Corday, déjà journée cet été pour raison politique

L'Association des sociétés de gymnastique de la

Seine donnant sa deuxième fête annuelle demain en matinée au théâtre de l'Ambigu, la quatrième matinée de Cartouche, le plus amusant des drames de d'Ennery et F. Dugué, est renvoyée au dimanche décembre, à deux heures

Petit Chagri- qui poursuit au Gymnase ea fructueuse carrière, émigrera, une fois son succès épuisé, au théâtre du Parc, à Bruxeiles, avec Léonie Yehne, l'exquise créatrice du rôle de Mimi

Aussitôt après la représentation de Fautt, M. Alvarez est parti pour Le Havre, où il s'est embar qué hier matin pour l'Amérique

L'excellent ténor va donner douze représentations pour la jolie somme de francs à Bos ton, à New-York et à Philadelphie

Son con^ë terminé, il viendra prendre m place

CONCERTS ET MVSRTISS8MBNT

Soir6e parisienne. On n'est pas des prîhees, c'est le titre de la revce d'hiver que les con cert Européen vient de donner avec succès. Les auteurs, MM. Quine) et Jules Gide, ont voulu taire une revue bonne enfant, sans autre pr tentions que d'amuser pendant une heure le public, et lis y ont réussi a souhait. Du cabaret des Princes, leur fantaisie aimable nous conduit jusqu'à l'apothéose finale, les triomphe des ombrelles, en passant par les dock; du bâtiment, la place

Clichy, le pont de la Concorde, sans qu'on se lasse un instant de les suivre, au travers de scènes plus amusantes les unes que les autres, toutes bien venues, bien mises en scène, jouées avec entrain par une troupe bien stvtée

On a surtout applaudi la pavane des bouchers

OUVERTURE DE L'EXPOSITION DES jouets, Livres

GRAND CHOIX D'ARTICLES pour ÉTRENNES UTILES. Mbê ca natt- de Wk KABCÎIt

DANS L'AMNIXB Affaires remarquables en TAPIS, ATOBLEKEWTS L CQUTOTPBBS^JETITS JggBLES etc

Vous btiaz aussi très grossi rr avec le comte de Serval, mon futur uewu

Je croyais vous chevaleresque, galant et poli, comme vos compatriotes étaient toujours

J'ôtais grièvement trompé

Je vous croyais mon ami, autre erreur

Maintenant tout est brisé entre nous, le ne suis plus votre ami et je ne connais x plus vous

Benjamin Jkffersok

Posl-scviptum Je rouvre ma lettre pour dire à vous que si vous faisez des excuses à madame la baronne de Valmondois je suis prèt à oublier le passé at à vous appeler de nouveau Jim

Pauvre Jefferson soupira le jeune lieutenant, il n'est de pires aveugles que ceux qui ne veulent pas voir

Nul doute que ses yeux ne s'ouvrent un jour, mais alors il sera peut-être trop tard

Allons encore une illusion qui s'envole de mon e(T?nr

U lettm sur àon bureau et allongea la i. l'autre missive murmura-t-il, ce que m écrit

Mais uuraut une seconde il tourna l'enveloppe entre ses doigts, l'examinant avec at commun à l'usage des hommes d'aiUm- et ¢or.- ̃̃ ̃-• l'empreinte d'une pièce de deux sc

Voilà qui es; uu are, pensa Jacques mystérieux, presque suspect

Nerreuseaient il fit sauter le cachet

Aussitôt, totale une liasse de feuiJtets s'éparpiîlèrent sur le bureau

Au hasard il en prît un; c'était un papier suni par les années, aux plls castes, et cwiit l'écriture était peu près effacé de la Villette, le finale du premier acte, grelots et sonnettes, le joli tableau des livres illustrés. Très fêtés également, la commère, charmante etadroite

Mlle Jane de Sorval; le compère, le joyeux Dufleuve; l'étonnant comique Gosset et la non moins étonnante Liovent, puis Mme Vallès, Fred, Dianette, Darey, etc., etc., et MM. Feroaadès, Ste phany, Polochon. etc

Décors, coatumes, musique, tout est à l'avenant et charmer longtemps le public du concert Européen

Matinées d'aujourd'hui

Folies -Bergère. Le Prtnee Désir. Les éléphants

Olympia. La Laie Fuller

Nouveau-Cirque. Au fond de l'eau l

Parisiana. Folles amours

Scala. Même spectacle que le soir

Eldorado. Matinée populaire

La Ciyaie. .4 la Cigale, général

Cirque Medrano. Attracticns diversas

Casino de Péris. Spectacle pour les familles

Ce soir, au Casino de Paris, continuation de la poule finale du championnat de lutte

LES LiVRES

Le numéro du Rire qui vfent de jwraltre aat particulièrement intéressant. Sa première page, com cnV à la visite de r-m;< vur Guillaume a tjrar.dn:ére, comptera parmi les plus beaux dessins de

Léandre et constitue bien la charge 14 plus drôle qu oa ait jamais faite de ces deux souverains. A ce propos, on apprendra avec pïaisir, j'en suis certain uu'un nouveau tirage du dernier mime ro du Dire dessiné par Willette, sous le titre Y la ks /•nyi'i va permettre à chacun des nombreux admirateurs de ce rand artiste de posséder un exemplaire de ce numéro uniuue, dont l'immense succès avait en trois jours épuisé le premier tirage. M dARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme de ta et fui $ ru donné le dimanche s déctmtrr ttm, éi 1 È ému la grande saUt du Pakrù d- ntr

W festival, avec le concours de Mme Renée Richard, de l'Opéra MM. Louis Hugues, Collinet et

Pedcr-Moller

Chef d orchestre: M. J. Latitte, de l'Opéra pnran&BK paiitib

Marche solennelle, G. Pieroé. t™ suite de fArté sienne, G. Bizet. Légende pour le violon, Wienaiwsky Nocturne, Cbopin. Ouverture de Taon hssuser, R. Wagner

DEUXIÈME PARTIR

La Favorite, DonlzetU

Ouverture. Air. Grand air t acte

LETTFIE D'AVIS

Moi, pgand saint Picotas, patron des enfants sages

A tous je fais savoir, par tie quatrain nouveau

Que je vais apporter, pemU en belles images

Les plus joli. '-crins des parfumas du Congo

Saint Nicola au savonnier Victor Vaissier

LES SPORTS

LE CH Noim T CE LUTTES

Résultat des luttes hier poir: au Casino de

Paris lutta.- Lassartessw et Constant le Bouclier

Gassartesse se retire au bout de 25' s'étant foulé le poignet. Constant est déclaré vainqueur conformément au règlement lutte. Kara-Ahmed contre Chalzet. KaraAhmed triomphe en IG lutte, Lauruut le Beaucairois contre Gainbier. Laurent tombe son adversaire en 17' par une ceinture avant

LE MEETHIG DE COTE

C'est là le titre, l;t <ié nomination, définitivement adopté par notre confrère le Vélo pour sa cours ; de côte Je Gaillon qui, rappelons-le, se disputera aujourd hui à midi

Pour tes cyclistes qui désirent assister i cette intéressante épreuve et qui ne veulent pac quoique cela, ,faire 8(1 kilomètres en machine voici une exeeOente combinaison

Uéjwrt de Paris à 8 h. 15, arrivée à Vernon à h. M Du Vernon à Gailiou, bieyelette

Dt'part de Gaillon à. bicyclette un peu avant heures. On prend à Vernon le train de 3 IL qui vous amène à Paris 4 il

Si le temps se maintient au beau, c'est une jolie excursion à faire

UA RAID HIPPIQUE

Fil <J ,Fer, DBagnitique cheval appartenant à un éleveur de Lombez (Gers), vient de couvrir kilomètres en 28 jours. Son propriétaire avait pané qu'il ferait 3,tXX) kilomètres en jours

Le pari est (j^rdu, Biais la performance n'en est pas uiointi admirable

UNE PISTE A lOaSCKkNP

MM. Ernoàt Moreau, Cully et Daniel, viennent de saisir le conseil municipal d'uo projet de

Maison Arisuue BOüCICAUT

Lundi I

Jaques le déplia et le parcourut du regard

Brusquement il sursauta

Il était devenu très pille, en cnéme temps ses oreilles tintaient, sa vue se troublait

Oh i mun Dieu murmura-t-il .avec angoisse, je deviîos fou

Mon père. non, le me trompe 1. regardons eneure

L'un après l'autre il prit tous les papiers et les examina

C'était tout une ftérie de lettres adressées à l'usurier Denis CaUielin

Les unes accusaient réception de sommes empruntées les autres imploraient un délai pour le paiement

Toutes elles portaient la signature de Fabien Daubray

Avec stupeur, Jacques les lut et les relut k

Quoi, pM d'explication à un pareil envoi

Et il plongea sa main dans l'enveloppe béante

Rien! si pourtant

Coiïée contre les parois du pli une feutre de papier pclure et sur co papier que! que îiarnes rpvî'îî.Miion <an

Fréev ;arda l'écriture n r"ii e

On avait dû se servir pour décalquer des mots c diverses correspondances ucim dv la û ne se ressemblait

De plus en pluVoici ce que écriture bigarrée

Si II. le Chàtei, le son vrai nom Jacques Oaubray, désire revjoîr l'auteur des mires ci-iaci aes, en' se huit luM'.rt du wir, le long des î c. .n laSetae: sur le chcriiiu de haîage çuî"i?rde x ta rivière au delà du Point-du-Joux, u race le nie de Billancourt piste autour de Longchajap, réservée eux cyclis- g tes et aux chauffeura

Cette piste de trois mètres de largeur serait accessible tous les jours, sauf tes jours de courses hippiques

Le conseil a renvoyé les projet A la troisième commission et à l'admittistralion pour étude

MMMBMTO SPORTIF

M. Lemaitre a remporté l'hiver dernier à Nice, toute les épreuves automobiles gri.ee. à sa Peugeot de 24 chevaux de torcc. Cette aunée, il gagnera onoore, et de loin, avec sa chevaux

LA Française, marqne Diamant, la meilleure bicyclette pour le tourisme

CREME SIM8II, nouveaux prix 1 fr. et 2 fr. environ

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 2 OÉCK.MBIÎK fartan, fl~ur, Ses kil. klét. las t kilos

Janvier. M Janvier. lï

Janv.-fév U 10 Janv -fév t8 18 S premiers. MM 4 premiers. W 15 M U de mars H s 24M 4 de mats

S i l<s. les luO kilos les 100 kilo

Courant 13 li 13 75 Courant.. t

Janvier.. 13 W Janvier 16 M

Jativ.-tév la 80 Janv.-fcv.. l M 16 SI ipir-miers. tt 9S premiers, n de mars 4 de mars 17 SS n a

Huile ri c lu. les 106 kil. Uaile lia. Isa 100 kilo

Janvier. W 3S 1 53 75 U premiers, as 75 M 75 4 pr mi r . S de ruai.. H ii ̃>•> 4 de niai. su M 5C fti Ms. rbecto au à W Oman b I, tes Mo kilos h. 3h.i/S i h. 3h l'î

Courant. 3e MIS Courant. 38 U

Janvier.. Tî Janvier l>remi rs. 37 îs t premiers. 3S t de mai 38 ?S t de mars U

Circulation pipes; 1. On t dt nui

Stock,p.ii î5 3S0 Circulation isacsi. ii Mû

Sucres raffinés, de i(J3 so a les kilos

Sucre raftioés surchoix, caga a, ratigés en eau ses. a u

Formes de ôautançerie. On cote marque de

Cor bel i. 57 50 et autres maroucs. da 25 fr. à ÎS !e gros sac

LE HAVRE, S DÉCEMBRE (KÉPÈCIIE

LA C A F S

Ouvert I Clôture 1 LAINES Ouv. j Clôt

Décemb. lA 75 '48 TJ .So6 50 07 SOI ir.Vl9W) S 50 i4 59 307 50 WW

Février.. W 37 Il' S 37 50 Jtl 40 • • I

Mars. 4b H i/î M 19 1.4 ïlOMïll

Avril. e ïio so iit m :<o w a

Mil : .i.i4B .f-( l 50 511 40 75! 40 U

JUitl .148 . .l.\i

Julitst. ï; 7 i î h si i 9'îio m u 4t

Août 47 37 1 2 47 87 1 ï ÏI0 U> til 4tM l

OCiObrs. 47 12 t i 47 lot t i 210 iO.'iU ..j

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU DECEMBRE

Selieei cabriolet. 450 1 1oa Voitures

Tôtes amaoces 4t% Vendue l'a

BULLETIN FINANCIER

Paris, 2 décembre

I^e marchi5 est d'une grande fermeté et sur quelques point il y a i constater de notables lieQseties saeiétéî de crédit ont dans eu r.as

Quant aux nouvelles du Tr nsv al ailes font toujours défaut, et ce silence n'iMSt généralement pas interpréta d'une façon bien favorable aux troupes auglai^es. Il s'ensuit que le m;rrché du

Mines d'or est promue ausni inactif à I.onrirps qu'à Paris; néiiumoins led cours sont bien maintenus

Le 3 0/0, qui finissait hier 67, clôture aujourd'hui à

L'italien progresse de k 95 35 et Unit à ce dernier cours

L'Extérieure espagaote gagne eneore centimes à

Lea valeurs ottomanes ont peu varié nnus retrouvons la série D • 22 70, la Banque ottomano

Les fonds brésiliens réalisent une nouvelle avance le pass do wt âO, le ON se cote à

La reprise ne se ralentit pas sur les sociétés o La route sera peut-être jugée un peu trop solitaire, mais r ;il>ien Oaubray est #a rupture de ban; il il craint les re

On recommande suttout au lieutenant

Châtel, de son vrai nom Jacques f)aubray do venirseul et de ne mettre personne dans la confidence

La moindre indiscrétion pourrait amener la capture immédiate de son père

Us AMi

Mon père mon père vivant. et à Paris s'exclama Jacques

Et, en proie à la plus violente agitation, it se leva et se mit à marcher dans la chambre

Son esprit travaillait

Quel est donc? pensaft-tl, l'inconnu qui m'envoie cet avertissement

Serait-ce un rimi dn mon père

Bah! n

Pour le mon

J'irai au renais- ̃ uu

U remit dans l'enveloppe tous le papiers quittatieç ef A" Pabien Daubrav, ;aiiii que l'avis an< glisia le tout dans sa sortit

Pourtant, afrivé dans la rue, il hésita un instant

Depuis une demi-lieure la brume s'était épaissie, et un opaque brouillard étalait au loin ses léiièi/res

E?'-t prudent, ce que je vais faire ?se

Ui5 lie iiésiJAlion fut de courte durée

Aurai -je peur maintenait, pènsa-t-îl en les ̃̃̃.̃̃]̃̃ moi qui ai aifrouté Uni le cri's ilMratious voyaicnt eu ce moment? comme ils riraient les crédit elle est facilitée par le succès que l'oa arévoit pour l'emprunt roumain. La Banque de

Paris passe de a 1140, le Comptoir de C25 à le Crédit lyonnais de H 8à^C

Le Rio est stationnaii-e à

Les action? de la Snciété internationale des

Jumelles de théâtre sont traitées ea banque de ti5 à ü1, avee des demandes suivies

Au dernier moment, une légère remise se manifeste sur les Minee d'or, et se fait lux plus hauts cours de la Raud

Mines (..il 1066, GolùOelds lui au, ) i ms i 192 C

Lanoaster 7u, May iiO M

CoUH5 en CLOTURB

Tore. a

Italien 95 Banq. Ottomane

Extérieure 9 MRio ii'rî

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Les Bons du Trésor Houoiain qui seront émis le 6 décembre prochain, par la Banque de Paris at des l'av^-Bas, l Geniptoh' National d'Kscompte de Pu. >;té G uér le sont, uuui l'avons dit. r >ea, au plus tard, le t" décembre l'Eu vu il eu fs iUt iït placer •• • ̃̃ s 'Wntrac luaif, oat obtenu du gouverueu c .uiaiuque ces titres, si attrayants connu;; revenu, soieat dëlivrtia en coupures de 500, de 1,000, de b,0ft> et de lO.Oûu francs

Les titre et coupons sont exempt de kmte taxe de timbre ou autres impôts roumains présents et

Il va /le -soi que le pamrrmftt des coupons 4sb et le rcmboui-senacnt tics Bons seront effe tofti à Paris, en or, aux guichets, des EtahtissemenU émetteurs

Emis à 9i SU CIO (soit fr. 75) el assurés d'une prime dé remboursement de iS (r. fi daus un délai maximum 4e années, qw p ul même être abrégé, ces Bonis constituent mi placement, coup sûr avanlageux, de S 014 environ

C.a titre ne p >er o" tere eowiUi wee faveur par k^ .r.i.-tijs à la fonds d'Etat procurant encore uu revenu reuiunératour

SPECTACLES DU 3 DÉCEMBRE h. •/•̃ O# r . Rftl&che h. ?• Oarra-Comlqu 1. J,,i t)i- \ic de Boliènie h. •> . fl .-t'r r : . l.t

Il h. lfi IM< . 'l.Aiii-M>it h. t/4. C3i teln. ̃- K.i-L.s^ ^rusoé t h. •;•- Cym e. !x!ii t :li.igrin. Les Pied

BicUi'icS h. Lrriq ->eiui Maec. Lueie. de Lamniermoor. Le Boum et le laillimr h. ïarlric . La H-l, Il,:].-ne h. c ti . Le5 nu Couvent g h. /•. N u>eauié> La naine de oHez Maxim h. •'̃̃ Paiai -K r l. Coraiie et Cw b. 1/i. ï ude !lli". Le Fauhourc h. •/ . ^enr^Si-Manla. La Daine d Monsoreau

Il h. aatres-Paristea h. l 'î. Athénée. L'Amour pleure ni rit h. aw. Un Baron qui enlève des Gitanes

Plaisir d'Amour

I h. 4mbl(u. Cal"touche

S h. Tb.deia Rpp it H . Roffer la Uonte b. \tt- Ttiéiktrf '̃ -itiffel. Le (¡en ii.in; ice d'urgent h. Il!, Miaxel ,'Ol't h. lmi(rM- ii-> r< n .:u,i errant

S h. />. Tn. H a r i.'Atfeaee Pluoiet. L8 Crois maudite. Judith

S Il. CanxMoi h. • •• loti P^i.-irncnt h. eUwcMM.– Cyrano de flergerac i h. >/• DrcBvlie. La Heine Margot h. •;>. H mtrmrm&u<r L Assommuùr h. •/•. liai. Mibii Uelyott

PKCTACX.ES DIVSKS

Thylcia.I'olin. Bjufffeadon. Les éléphants de tiKKart

Caalit de Orand Cbamriona.it du Mande de lutte. La belle M.irie de r.ab'.> Le

HAraud, isor

Otrmpla. La Lole Kuller. daaa ses r,-ations. Léonida et se. chiens et chats- /. • Mille rI une .\mh. grand bai lot. otc. Dim. et fêtes mat

A !i > i r>n> • Halthy ta rson.Kordjxe, SulU c, Claiuliu> < occupe mrittmitn. 8 '• t. Thiliaud

Lidia. Uu-ïIUl: ̃mtet, ViUjert

VHM-Ufcra. h \VWf

Bidmrxw: Cia iv. nie fiaudot

Stellv. r.'fncideni !>• a^tuette, <1< Teotler

MM t<re soi. Phyio

TrJtB uH- ue It. >v. ̃̃ !'̃̃'̃' •• s téi B ai t uj( iDim.etf. ,,ii mh-i, ̃̃c.iiiicej-i- lous ea soirs. A In Cigale, la Cig&Ui ï revue

Dinwnehes et fruss, m lànét res a ti li ,ue\ de h. a minuit. Vision des mi-rs polfiirtrs. Ours. p!i<"iiir.s, morses, otaries circ^s^-e f :(i i'ta^i. } &sttomimenaut: 1, -!̃• mi-Us dimanches et. h 1 ̃̃ r

CI. Mrlrua ,1. ̃̃ rue <.t#s Martvrs

Maliii'es les jeudis, dimanches et fêtes a !li. lit

Attractiuau nauvellus

Clr i r ni er. i h. Le8 Lutteuses. Danse cosaque

Muniin-Souce.- Tous le soirs h. 1/t, sneowcle concer bal Wmanch<B, mnt!n4e 2 heures iardla saluer. Tous les jeudis, grande f les

Samedis et dimauciits, bai S h. il

Il s'a t uni qu'il avait dans la poche de on pardessus un petit revolver qui ue loquUtait jamais

Voilà un joujou que je sais bien manier

Ea route présent

X t Le Rendez-vous

Une nuit dense, humide, caligiaeuse, glaciale; on se fût cru aux derniers jours de no vembre î,a lirnme. qui ̃•̃ ••̃•' VarrAs-mMi n'av:iit paissir

Ui)aat SUi le cittl, liuui iL cH:ir ii.iil i^aii: iu'-r, i.-a aveuglés ne s'aventuraient qu'à pas tâtoanaals

Là-bas.au P ̃̃ "î -}̃'>•'̃' 1,. ';or!gdelaS?!r lliumidité q • se con dait avec la r:: >;t l^tut"de fétides et naus

C'était un dim bastrinù" uoïh à% iiïuxâv aiïmné leur IL: le public y était peu pambreux

Pourtant, les rou^eatres clartés du gaz piquaient de vagues lueurs Topacité environ nanie

Mais par d h arrière, rien que des ténèbres

La Seine c< e entre les berges noires, sous Ui

Par cft'e .ait. en ce paysage de caueben '<Uit complote

A quvn. laCtres cependant de la pwrû: Ue r ri , Uuxn ombres, trois UsâI OrasHla atoand Part . –? #▼. de SoWwn.– B M fc au l fr Asceasion. t fr. Concert

Attraction . Omnibus. Tramway Boole-MUitatre

SantA florissante rendue 4 tous par la JMicietM

DU IUKRY

Ui- L<c.i4!-i-s.qi>i guérit, ift-ptiiii £O :in?.lt- ronativ sijepsiuSjéc.hauffwii'1- c, g'aa i r!iH>ni . piluites.fM ucaite nnusft'sf! ̃ ̃••̃'̃: iiemie chlorm , uc, infiut-iiaa (gr,, hydro pisie, rhunwti- auwnt l'onr 1rs •>< i re par rôpaier toforpes dpuls s exoèsRllo est aussi 1 .r éhMrer m nf nls dè~ ->,ii>cc. Ut I>' Elaiaii éattt La Rev mt son pesant d'or

En teoît de ï ir. t. 1 fr. fr. La Re lcdeièro chocolatée aux œêtnea prix

Tînvoi Trmne contre mandal-Mstr, Dr B n 1f iited),14,rr. 'si et le bit

BOURSE DE PARIS

DU ? DÉCEMBRE tm

WK NltUCS rOHOS tTHkîf^ cnaiM

KTtBNS VEKSS j ..ci ' V IHJHS St £ lfS eaaaa i j) T ̃ Vil f f 0.'0 n'Orti .s.C ̃̃>̃̃- 'Si

A T 'i n

Aulrr'- ;̃•̃•̃̃'•̃•• ̃ '>̃- ̃ tti

U TI

Hongrie 4 0/0 or. Ufl 9. "• <'t

Turc i

Huw 0 1337. K1; -i a uaic:t lot i tt. lit). li<î

Ob.J865 vCh) 'va

JM l 7t

S 1/4. IVTl bt) vl ̃ ̃ --r ^W t -t W. M a i tji 'X us m ̃ -t i -̃ '̃' •̃' "-v. 4.O

Bshom et ¥nme & > "><̃< <̃ S ustnl ,j U (i lï fi.Piu-i iJ y9-B .' t!3H Il rt !SiW

Hhikiih- Val. nul Il. i .i.i

ComploirNatioiisl.. (iJÛ ..J ̃>> M

W 'W" ̃i

Crédit iudurtnd. èïti S

Crédit Lyonnais V)i X"(r

Crs-dit mobilier î i

Mobilier Mp ,uol. Il;, > ni <J u/0 v,h

SociiSté g n r 6ui itk

Ktuq.mUTujtlun. (H'.> • -ti" it

U .-on. ̃i-T.v 44i 'i'i M

Tyf ijH

Kstuticcisa

Est

I..TOO.. rMidi. t37:> SB

Nord IXh £ '•" j

Une i >r ̃><̃̃. :̃• ;J4O

C' p ri .t r. t. UOJ

Rm lie BoTîteuM mu MaarM-Caoeres is de ilarieilki. iltiO >îl'el

Wag.g^n.aePam.' Lh. r. ii,- u

Comp. Transall

Mes.4ferrtsim.rrt. Wl) U. C e l. 5 O/Uj m

VoiiiMfc iP ru.. . ntiP fw rniv,Om a iS V 3 BARQUE IRANCK ftutt âvcuoos l' 'IMS) '̃ de ac8i t 1/t

Boa. trmt.. t BONi DU TRÉSOR

T I.P ri.èN.-V. M. Kwm tdf

Banane otl<im ne de i'soanu

Cseutuii iuu-uii. 7W W, rue 5"fingUieB

Pmris-L Chapelle, t éécombre

Bon mtrthé. a'i vniturvH de paille et a0 de fourrage . Prix Icruiu sur la paill' Fourrar£es fermes

Paille de b1<? r> il

Pailb de s .!t;tfl

Paille d'avome

Foin

Luzerne

Sainfoin

Bagua 42 la

Le tout renda dams Parie, au domicile de

Paotiiiteur, frais de camionnage. et droits d'eatréa cajmoris par botte de Stilos, savoir 6 fr pour foin t fourrages Seca, 2 /r. 40 pour paille

VomrrHxr m (ar . On cote sar wagoa les 5 kiios

Paille île blé la

Paille i.i'iv in 16 1B

Paille d seigle

Foin

Luzerne

Folnf. [,r<- v. er balle.. Ou COle sur \v jiOj'18 J^s K.f

Foin

Ponr )e Pi c;q gare, les f rais de de camionnage sont

Officiers Ministériels l'ressc. j-ut du craii mes étaient en ce moment réunis sur la berge

L'un d-eux, qui paratsi>aSt eommAnéer aux dfux autres, était un homme grand, souple etilitnqué

Le second, court et trapu, donnait l'iiapEes ion d'une vigueur piv.r commune

Quant au troisii un jouvenr.eae il peine, sorti de l'a e

Li il se tenaient in, <ians la nuit glacée, paraissant attendre, semblant sufttter

Tout autour d'eux était soHtude, obscurité i-y. de i coup gotam: ce soir, oit

Brrr! il ferai rtant d'y r teux persona, ut dans la baraque du \n-rz UuruarJ u Ait

Vin SA eau pas encore du

Tu es sûr i\n tfln père Bernard i.n!iixn de Bibi

BiW, c'est toi, je suppose

Tas i diViîtaUo des esprits

A luipre.) ttos&GL? Sa^vxijl

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le ï= etft T>a îsî<5tî

TIRAGES PAR AN

IS ÙfiflAKTS A CHAQUE TIRAGE.-GROS lOTS 100,08oF

Premier tirage janvier prochain

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville- de Paris qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs parzemaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT

T un Bon Exposition 1900 "AA AAAi'r

Chet M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paria

Maison fondée en Hîl

Départs et Arrivées des Paquebots les paquebot France (C. G. T.), venant de la VeraCnu et escales, est arrivé à Saint-Nazairc le 1" dé cembre, à i0 heures du matin

Le pamiRbot Djemnah (M. M.), allant à Madagasear. La Réunion et Maurice, a quitté Port-Saïd le

V décembre, à 2 heures du matin

Le paquebot Australien (M. M.), allant en Australie, est arrivé à KJnR-George'B Sound le 1- dé ambre,15 5 heures du matin

Le paquebot Polynésie (M. M.), venant de l'Australie, est arrive a Marseille le 1" décembre, à heures du matin

Le paquebot Tonkin (M. M.), venant de l'Indochine, a quitté Port-Sald le décembre, à 5 heures du matin

GRAND BAZAR -HOTEL -VILLE ît Lundi 4 Décembre tors Suivants

EXPOSITION

Or ncl 3VEot slaia de du

PONT-NEUF

PAR Bile da Poat-N euf PARIS i offert

I V e Sirop phéniqué de Vial combat les microbes ou gert t mes de maladies de poitrine réussit merveilleusement dans les Toux, Rhumes, Catarrhe , BronI chiles, Grippe, Enrouements, Influ

I enza. La Pâte phéniquée de

Via! possède les mêmes propriétés

Dépôt: Ph'· TUL, 1. rue Bonrdelone

Stclèt d'Aide et de Protection aux Colont,du Hàrrt

Capital 400,000 fr. Lois 76,000 fr. Argent lot d 30.000 !r.. 8 4 10,OOOfr. 5,088îr., lUfelOlt t.ttSfr

Timbe: 15 JANVIER 1900 fëïïïiiïS tS. P. ntar>. b Tau ku toute la hatn etn Béti" Titac, Mnite^les ittaE. STAUOE, 4i.B" nn~M" ri< iî.mi>t mi <>rtt ii

VIM ^fc Et '̃̃•> 1 pl ue 218 utroa. r ranmi i ~ . tw. ut r- twtt, fuce, y< i ma ('on

I I (IL S28 LITRES U'{ octroi Paris clianUllon graU à doroclla mWm

Valeur SOJours. Je reprtndu envoi qui ne plaît pas Kch

IrtwH-UMUOTEK.inw fc W irt< UO.iié inMES i tuû

UN MONSIEUR ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il JML été radicalement lui-même, après avoir et essaya en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à 0. VfNCENT

S, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco nar courrier et enverra les indications demandées

P BH WIMES

ET 0 ' LOCATION

VIN MINERVOIS rei,k.:iiiiuu ma. 'or

INSTITUT NATIONAL HERNIAIRE eairtMB de mima. Brochure avec figures eiplicaUtes, franco. sous pli tenue, contre 0 fr

La 1" et Lundi de chaque mois de midi il rue du Catre, PARIS

THAJTF.MF.WT PAR COKWESPONDAMCE

JsTn^u.^y^a^F^^IlBtrXiinu l wr l LTUPABtlA.1, ?4 me Tj>W , Parti

MOIS IIP I.KKIIIT Vé/emenf . ou.fauféj.WeuWts.fiuou'SffetUawirtehi

Paria. Bw G r, imprimeur au fvtit

U>, ne rBackle oAUc'rtNIlllt mi (iùm > rua tut

K~SAU(Oa-, 66, Faafcowf Sai t- rtl>i (1 k. à i Mns w !N S ï£ a

La journal ne répond pas des maaiucrilt qui la et adraaeé CM muMortU ne ont pa# rtsdqa

MALADIES NERVEUSES

Smhmi otrUitt pU la."iTI>:P!l.SPTîO'JE de UÉGK de toutes ies maladies nervetises et particulièrement de Epllepsie, réputée jusqu'aujourd'hui utcaraWe

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est tvovée f" tftale pen^mf qui en fera la demande à IL FAUT AV. pk"à mn (hrtT nale, Ulle, tau but dont oa apprécient dans sa téfuxm, < nvrrra ooatre Iimhri- 0. !:> U rccHle et 0 èchaotiilon d'un produ :̃< et do (liantes >péc; la assurtut prompte que radical dv toutes kw la pfïu, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plais de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents sypUUitiqu Iie:iiorrûWcà, de.. de