

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIEME ANNEE. No 

Le numéro 

M < RCREDI 19 SEPTEMBRE im 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, f 8 fr 
On s'abonne sans frais dans tom les Bureaux do poste 

Direction: 18, Rue dEnglilon. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10. pjiMM de la Boorso, 10 Parla 

Dernière Edition 

LES BOPITAUX D'ENFANTS 
Nous avons un peu trop l'habitude en 
France d'invoquer l'étranger, quitte à nous 
mettre en mauvaise posture de 
nous-mêmes. Une telle réflexion n'est pas 
hors de propos au momentoù il est question 
de spécialiser nos hôpitaux et de créer pour 
shaque catégorie de malades des abris par- 
ticuliers. En ce moment même, à Trégastel, 
.Mme Foucher de Careil est sur le point 
d'ouvrir le sanatorium qu'elle a fondé pour 
les enfants tuberculeux et qui constitue une 
annexe intéressante de son bel hospice gé- 
néral. 

On ne peut que louer le principe auquel 
Obéissent de plus en plus les philanthropes 
et les hygiénistes. L'idéal du genre, en 
effet, serait que chaque maladie fut traitéc 
à part, et non point seulement chaque ma- 
ladie, mais encore chacun des âges entre 
lesquels on divise communément la vie 
humaine l'enfance, l'adolescence, la matu- 
Wté et la vieillesse. 

Nous y arrivons peu à peu. Il n'en est pas 
moins vrai qu'on nous a proposé pendant 
Jongtemps l'exemple de ce qui se passait en 
Angleterre, comme si ce pays avait le mo- 
nopole do l'assistance direote et biencom- 
prise. L'erreur de nos gens provenait de ce 
tlu'ils n'avaient point suffisamment distingué 
entre les workhouses proprement dits ou in- 
firmeries d'indigents, dans lesquelles tous 
les malades sont reçus indifféremment, et 
les hospices spéciaux, dans lesquels ils ne 
sont reçus que sur des lettres de recomman- 
dation. 

C'étaient ces derniers établissements sur- 
iout qu'on nous proposait pour modèles et 
il faut reconnaître qu'ils ne laissaient rien il 
désirer, au point de vue de l'hygiène et du 
confort. Seulement il y avait un hic, n'était 
pas reçu qui voulait dans ces hôpitaux. 
Sans doute l'Klat était absolument en de- 
hors de leur constitution. La plupart avaient 
été fondés et étaient soutenus par des con- 
tributions volontaires. 

On nous vante fréquemmentl'esprit d'ini- 
tiative de nos voisins. Cet esprit ne laisse 
pas en effet de faire miracle en bien des 
circonstances. Mais il a sa contre-partie 
dont nous nous accomoderions difficile- 
ment. Voyez, par exemple, ce qui s'est 
,passé pour les hôpitaux en question. Le 
tout n'était point de retenir les premiers 
Souscripteurs, il fallait encore eu attirer de 
nouveaux. 

Mais pour cela, comme le faisait remar- 
'quel' M Maxime du Camp dans une étude 
Déjà ancienne, il était nécessaire d'accorder 
aux uns et aux autres, de par le règlement 
lui-même, un privilège considérable celui 
de signer des lettres de recommandation 
donnant au porteur le droit d'être soigné à 
l'hôpital pendant un temps plus ou moins 
long (généralement deux mois), mais sans 
lesquelles les portes ne se fussent point 
Ouvertes devant lui. 

C'est le système de l'admission par lettre 
¡opposé au système de l'admission libre. 
Le Royal free hospilal est le seul hôpital 
fondé par des contributions volontaires qui 
n'ait point assuré ce privilège à ses sous- 
cripteurs. Ce système, en effet, a le singu- 
lier résultat de créer une sorte d'aristo- 
cratie dans la misère, celle des pauvres 
« qui ont des relations ». 

Il Aussi, disait Maxime du Camp, ceux-là 
qui obtiennent le plus facilement leur ad- 
mission daus les hôpitaux sont-ils les do- 
jnestiques, les employés de commerce, les 
ouvriers aisés. Quant aux vrais pauvres, à 
Ceux qui grouillent en nombre immense, 
effrayant, dans les bas-fonds des inns, des 
courts, des lanes, dont l'enchevêtrement se 
tache derrière la façade des maisons les 
plus somptueuses de Londres, il est bien 
raire qu'ils émergent de ces bas-fonds et 
qu'ils puissent se présenter à la porte d'un 
hôpital, munis d'une lettre signée par un 
habitant de Belgravia ou par un commer- 
çant de la Cité. Par là s'explique cet aspect 
particulier de la population des hôpitaux de 
tondres, si différente de la population mi- 
sérable qui encombre les rues et pour la- 
quelle cet hôpital, à la porte duquel elle 
,mendie, n'est même pas un lieu d'asile. » 
Et c'est aussi cet aspect particulier de la 
population des hôpitaux de Londres qui in- 

Ne 46. Feuilleton du Petit Parisien. 
LA FUTE di JIIIIII 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
VI (suite) 

̃ » Après, on remonte par le sentier des 
beis. vers la bicoque. Là, on se retrouve 
,avec le père, la mère, les frères et sœurs, des 
mioches encore. 

» Bon niea ça me fait un effet. Je ne 
suis pourtant pas sensible on m'a toujours 
dit que j'avais un cœur de cheval, mais vrai. 
14, j ai de la peine de penser que je ne rever- 
*rai peut-être plus ni Larignies, ni le père, ni 
ta mère, ni les mioches, ni les copains. » 
Sa voix s'altérait davantage encore. 

Alors le lieutenant se décida. Il dit, !a 
voix tremblante 

Cette nuit. vous avez parlé du patron, 
puis de mademoiselle Jeannine. 

En prononçant ces mots. il fixa le soldat. 
Celui-ci eut un mouvement, murmurant à 
voix basse 
Don, ute galfe. 

Puis haut 

Comment, mon lieutenant, j'ai parlé de 
-Jnademoise.lit) Jeannine 

Oui. vous avez même dit que vous l'aries 
Vue ici il y a quelques jours. 

tr»4ucU»u et reproduction interdite*. 

duisit tant de fois en erreur ceux de nos 
confrères qui passaient le détroit et nous 
revenaient ensuite, sans une enquête plus 
approfondie, avec des faits et des chiffres 
dont nous demeurions proprement stupé- 
Sélectionner la misère! Quelle idée ex- 
travagante ou plutôt quelle atteinte à la phi- 
lanthropie véritable! Est-ce que les malades 
ne doivent pas tous être égaux devant la loi, 
et pourquoi fermer à celui-ci la porte que 
vous ouvrez toute grande à celui-là? 
Il est certain qu'avec des malades triés 
sur le volet vous avez plus de chance de 
faire illusion il est certain qu'on ne man- 
quera pas de louer la propreté, les bonnes 
manières, le parler délicat des gens que 
vous voulez bien admettre, sous condition, 
dans vos établissements hospitaliers. Mais, 
tout cela, c'est de la poudre aux yeux et 
toute personne bien informée ne s'y mé- 
prendra point. 

Les Anglais eux-mêmes ont fini par avoir 
honte de ce procédé par trop darwinien. Ils 
ont protesté contre le système de sélection 
pratiqué dans les établissements dont nous 
parlons. La plupart des hôpitaux sont main- 
tenant endowed, c'est-à-dire que l'entrée en 
est libre et que l'admission des malades y 
dépend uniquement des médecins attachés 
h l'hôpital, qui l'accordent ou la refusent, 
suivant la nature et la gravité des affections. 
Sauf les cas d'urgence, un jour par se- 
maine est généralement réservé au renvoi 
des malades qui sont considérés comme 
guéris et à l'admission de ceux qui doivent 
prendre leur place. Notons en passant cet 
usage singulier, qui prolonge inutilement le 
séjour des uns et retarde, non sans danger, 
l'admission des autres. 

De plus (mais comme le fait remarquer 
M. Maxime du Camp, ceci n'est point dans 
les règlements), les médecins font, à ce 
qu'il paraît, un certain choix parmi les ma- 
lades, et on les accuse de refuser l'entrée 
de l'hôpital ceux dont le cas semble tout 
à fait désespéré. 

Vous avouerez que les choses se passent 
un peu différemment chez nous. Il faut con- 
céder cependant que les Anglais ont une 
certaine supériorité c'est en ce qui con- 
cerne les hôpitaux d'enfants. Bien avant 
nous, ils ont spécialisé le traitement de ces 
petits êtres. La fondation de la Royal Infir- 
mnry for ki'omen and Childrev remonte à 
Encore n'est-ce qu'à partir de 185û 
qu'un legs fait à l'hôpital permit d'y établir 
des lits pour les femmes et les enfants. 
Mais, il. cette époque, nous n'avions rien 
d'analogue chez nous. Et il faut ajouter que 
nos voisins ne s'en sont pas tenus là. Après 
la Royal In ftrmary, ils ont fondé le Samari- 
lan free hospilal, puis l'hôpital de Vincent 
square, puis le Ilome for sick children, puis 
le Belgrave hosital, et enfin sept ou huit 
autres établissements spéciaux, 

Cela fait au total une bonne douzaine 
d'hôpitaux exclusivement réservés au trai- 
tement des maladies infantiles. 

Paris, il faut bien le reconnaître, reste en 
deçà de Londres sur ce point. Où il lui est 
supérieur incontestablement, c'est au point 
de vue des soins qui sont donnés aux jeunes 
malades. 

Dans les workhotues surtout, ces soins 
laissent vraiment à désirer. Les pauper 
nurses, qui font office d'infirmières, sont 
pour la plupart des femmes à qui l'on ne 
demande comme unique garantie que d'être 
valides et fortes à la besogne. Leur recrute- 
ment se fait dans les workhouses mêmes. 
Or, quand on sait de quelle façon on entre 
dans ces workhouses, il est permis de se 
demander avec miss Nightingale « s'il est 
possible qu'on trouve des femmes propres 
il remplir un emploi qui demande avant 
tout la sobriété, l'honnêteté, l'ordre, la pro- 
preté, une bonne réputation et une bonne 
santé parmi des femmes qui n'ont été ad- 
mises au workhouse que parce qu'elles 
n'étaient les unes ou les autres ni sobres, 
ni honnêtes, ni ordonnées, ni propres, ni 
de bonne réputation, ni ae bonne santé ». 
On a dit bien du mal de nos infirmières 
laïques. Mais jamais, je crois, aucun écri- 
vain n'osa porter sur elles un jugement 
aussi dur que celui dont miss Nightingale a 
chargé les infirmières anglaises. C'est que 
nous nous faisons volontiers une idée exces- 
sive des bienfaits sociaux qui sont dus, chez 
nos voisins, au système de l'initiative pri- 
vée. Le caractère le plus distinctif de ce 
système, c'est l'inégalité du traitement. 
Notre conception est tout autre et je n'hé- 

Et pris soudain d'une inspiration subite, il 
ajouta 

Cela, d'ailleurs, n'a rien d'extraordinaire. 
Mademoiselle Jeannine s'y trouvait, en effet. 
Ah I. mon lieutenant sait?. 

Que mademoiselle Jeannine est passée 
ici. parfaitement. 

Et moi qui n'osais rien en dire 1 Je pen- 
sais que mon lieutenant ne serait peut-être 
pas content. Je l'avais aperçue un jour, au 
moment où elle sortait de l'hôpital, où j'arri- 
vais à la visite, nous nous sommes trouvés 
face à face. Elle n'a pas dû me reconnaître. 
» Elle m'a paru maigrie. C'est un rude 
cœur aussi que le sien 1. Quand oa est ri- 
che, qu'on possède le bonheur sous la main, 
si on le veut, et qu'on expose ainsi sa vie 
pour des pauvres diables qu'on ne connaît 
pas, c'est vraiment beau! » 

Elle est infirmière, n'est-ce pas? 

Cette question, sortie spontanément des lè- 
vres du lieutenant, amena un peu de défiance 
dans l'esprit du soldat. 

Pourquoi M. de Courtial demandait-il cela? 
Ne le savait-il donc pas? 

Est-ce que par hasard il n'aurait pas parlé 
à Jeaunine? 

Eu hésitant, il répondit 

Mais. mon lieutenant. je le crois. 
c'est-à-dire que je l'ai vue avec les sœurs. 
Et les camarades ont dit comme ça qu'elle 
arrivait pour soigner les malades. 

Elle est repartie ? 

Oui. Avec un détachement envoyé en 
avant. On raconte qu'on a livré des batailles. 
Puis encore que les malades sont très nom- 
breux. 

Pierre ne posa plus de questions. Il réflé- 
chissait. 

Ainsi Jeannine se trouvait à Madagascar? 
Jeannine suivait le corps expéditionnaire en 

site pas, pour mon compte, à l'estimer su- 
périeure c'est celle qui consiste à trouver 
que tous les hommes sont égaux devant;la 
maladie, qu'il n'y a pas d'aristocratie de 
malades et que tous ont droit aux mêmes 
traitements. 

En vérité, quand nous admirons les 
étrangers, il est bon d'y regarder à deux 
fois et de ne pas nous en tenir aux appa- 
rences. 

JEAN FROLLO 

LE 

Supplément Lïtterairg du Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui parait aujourd'hui mercredi contient 
deux gravures en couleurs. 

Celle de la première page représente 
LECOEOIM DIPPIQIE DE YKŒXXES 
DEVANT LE JURY 

La huitièma page est consacrée aux 

EXPÉRIENCES DANS LE BEAUJOLAIS 
LE CANON CONTRE LA GRÊLE 
A l'intérieur, on trouvera un magnifique 
portrait de 

L'EXPLORATEUR FOUREAU 
LE SUPPLEMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRB du 
Petit PARISIEN (8 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mia en vents tous 
les jeudis. 
UN COMBATTU SAHARA 
Le ministre de la Guerre nous communique la 
note suivante 

Les nouvelles parvenues des oasis sahariennes 
signalent un engagement qui aurait eu lieu dans 
les derniers jours du mois d'août dans la région 
de Deldoul. 

Le capitaine Falconetti, chef de l'annexe ré- 
cemment créée à Timmimoun, ayant avec lui 
le goum commandé par le capitaine Pein, se 
trouvait à la fin d'août en tournée dans les envi- 
rons de Salah Metarfa. 

De son côté, une partie de la compagnie dé 
tirailleurs sahariens commandée par le capitaine 
Jacques était descendue dans le Sud vers Del- 
dont à la recherche de pâturages pour les cha- 
meaux. 

Le 28 août, le capitaine Jacques reçut avis du 
capitaine Falconetti qu'il était aux prises avec 
des Berabers nombreux et bien armés et qu'il 
réclamait son concours, comptant sur l'effet 
moral produit par des troupes régulières. 
Après un premier engagement, le capitaine 
Falconetti se rendit à Timmimoun y chercher le 
canon dont dispose la garnison de cette place. 
Le 7 septembre, après un nouveau combat, le 
capitaine Palconetti rentrait à Timmimoun sans 
être inquiété. 

Les nouvelles parvenues jusqu'à ce jour au 
corps d'armée sont très obscures et très incom- 
plètes, et le rapport annoncé permettra seul de 
connattre tous les détails de cette affaire, dans 
laquelle nous avons malheureusement à déplo- 
rer des pertes sérieuses. 

Celles-ci sont en effet de 26 tués ou blessés, 
dont 2 officiers tués et 2 blessés. 

Des renforts ont été envoyés d'El-Goléa sur 
Timmimoun et le commandant Quinquandon a 
été dirigé sur ce poste pour y occuper jusqu'à 
nouvel ordre les fonctions de commandant 
d'armes. 

UNE ÉGLATANTBjatilIFESTÂTlON 
Le banquet des maires venus à Paris à 
l'appel cordial du gouvernement de la Ré- 
publique s'annonce comme la plus éclatante 
des manifestations républicaines. Ce sont, 
en effet, toutes les communes de France, 
représentées par leurs magistrats munici- 
paux, qui acclameront samedi nos insti- 
tutions démocratiques, dans la personne du 
ferme républicain qui est le chef de l'Etat. 
Dans notre système électif, les maires 
sont certainement les mandataires les plus 
autorisés des populations. Ils vivent au mi- 
lieu d'elles, ils en partagent toutes les im- 
pressions, et c'est la grande voix populaire 
française que l'on va entendre sur les bords 
de la Seine lorsqu'ils salueront de leurs 
ovations le Président de la République. 
Dans une circonstance analogue, M. Car- 
not avait vu neuf mille maires réunis devant 
lui. Plus de vingt mille se rangeront, cette 
fois-ci, autour de M. Loubet et la compa- 
raison de ces deux chiffres dit avec une 
éloquence indéniable la progression de l'idée 
républicaine. 

Cette présence des maires au banquet 
des Tuileries dira aussi que les cœurs 
battent à l'unisson sur toute l'étendue du 
territoire. C'est Paris qui recevra la France 
entière, qui lui fera les honneurs de l'Expo- 

qualité d'infirmière? Que signifiait cela? 
Ah! ah voici qu'une pensée lui venait 
tout à coup et qu'il se répondait lui-même à 
cette question qu'il s'était posée. 

Ce qu'elle était venue faire à Madagascar? 
mais c'était facile à deviner. 

Pourquoi n'y avait-il pas songé plus tôt ? 
N'était-ee pas pour accompagner ce légion- 
naire qu'il avait voulu tuer et qui l'avait tiré 
des mains assassines des Hovas ? 

L'homme auquel elle s'était donnée quel- 
ques minutes à peine après qu'il l'avait quit- 
tée un soir inoubliable d'orage, là-bas, dans 
les Vosges? 

Oh c'était horrible, cette chose 1 

Elle et lui. réunis. heureux sans doute. 
et cela devant ses yeux. à côté de lui. oh 1 
enfer. enfer et damnation. 

Il laissa retomber sa tête sur l'oreiller en 
étouffant un sourd gémissement. 

Oui, elle était venue pour lui, la miséra- 
ble 

Qui sait peut-être l'autre l'avait-il aban- 
donnée. 

Alors, apprenant l'embarquement de son 
amant, eue l'avait suivi en s'enrôlant en 
qualité d'infirmière 1 Ah 1 l'indigae créa- 
ture 

Mais une autre idée le traversa I 

Pourtant si c'était à cause de moi ? Elle a 
pu être mise au courant de ma résolution.. 
Cette lettre qu'elle m'a envoyée avant mon 
départ, que contenait-elle ? 

Mais il chassa cette pensée. 

Ses poings se crispèrent de rage. 

Si je la trouve avec lui, plus tard, je les 
tuerai tous deux. 

Antoine Tiennot, repris par la fièvre, se 
rendormait. Sa respiration étaft sifflante. 
Le médecin, s'arrêtant prés de lui, secoua 
la tête, eut un haussement d'épaule*. 

sition et qui célébrera cette solennelle fête 
de la fédération républicaine. 

Elle aura certainement un caractère plus 
intime, plus eaclusivement français que les 
cérémonies qui se sont succédées jusqu'à à 
présent. L'Exposition est un grand tournoi 
international et tout y a ce caractère. La 
réunion des délégués légaux des communes 
de France est notre fête de famille. 
Il faut se féliciter de la décision prise par 
le bureau du Conseil municipal de Paris, 
qui ne donnera pas un banquet particulier. 
En renonçant à cette idée, il a fait preuve 
de clairvoyance, et aucune note discordante 
ne troublera par suite des journées qui doi- 
vent être consacrées à serrer nos rangs au- 
tour du drapeau de la patrie. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
La Question Budgétaire 

Au début de la séance que la commission du 
budget a tenue Me, un incident s'est produit à 
propos des services pénitentiaires. 

L année dernière, la Chambre avait voté, dans 
le budget de t900, un crédit de 100 francs pour 
manifester son désir de voir laïciser les établis- 
sements pénitentiaires, c'est-à-dire de remplacer 
les congréganistes par des laïques dans le per- 
sonnel de surveillance. 

Le gouvernement, pour déférer au voeu de la 
Chambre, avait inscrit au budget de t90t un 
crédit de francs pour le traitement du 
personnel laïque destiné à remplacer le person- 
nel religieux. 

Le rapporteur, M. Bertrand, a conclu au rejet 
de ce crédit et par 7 voix contre 6 la commission 
a adopté ses conclusions. 

L'ancien rapporteur du budget des services 
pénitentiaires. M. Goujat, a annoncé qu'il re- 
prendrait devant la Chambre le chiffre proposé 
par le gouvernement. 

La commission du budget a ensuite continué 
l'examen du budget de l'Instruction publique et 
a voté les crédits pour l'enseignement supérieur 
et l'enseignement secondaire. 

LE DRAME DJJiELLEVILII 
Le quartier de Bellevillo a été mis en émoi, 
hier après-midi, par un drame sanglant qui s'est 
déroulé dans la rue de Tourtillc. 

Voici à la suite de quelles circonstances il 
s'est produit:, 

Un Ménage à trois 

Depuis deux ans environ, les époux Ziller ha- 
bitaient dans l'immeuble situé au n" 45 de la 
rue de Tourtille. 

Le mari qui exerce la profession de boulanger 
était, sans qu'il s'en doutât, car son travail le 
retient presque continuellement au dehors, 
trompé par sa femme. 

Cette dernière, Marie, ftgée de trente-quatre 
ans, entretenait en effet, depuis trois mois, des 
relations avec un ouvrier mécanicien nommé 
Jules Forest, Agé de vingt-six ans, sans domicile 
flxe. A vrai dire, il était hospitalisé par sa mat- 
tresse qui, sans vergogne, lui ouvrait sa porte 
dès que son époux la quittait pour se rendre à 
ses occupations. 

Il y a une quinzaine de jours, Jules Forest, 
qui travaillait chez un industriel, M. Salomon, 
établi 5, rue de Pitardie, était renvoyé de sa 
place, et comme il n'avait aucune ressource, il 
prit le parti non seulement de se faire nourrir 
par Marie Ziller, mais encore d'exiger d'elle la 
remise presque quotidienne de sommes d'argent. 
Cet état de choses ne pouvait durer long- 
temps. Ces jours derniers, le mari fut mis au 
courant de ce qui se passait, et une scène des 
plus violentes se produisit entre les époux. 
Marie Ziller résolut alors de changer de con- 
duite et sur-le-champ elle en informa par une 
lettre l'ouvrier mécanicien. 

Dorénavant, lui écrivait-elle, je ne veux 
plus que vous mettiez le pied dans mon domi- 
cile. Je veux redevenir une honnête femme. 
Vous êtes d'ail!eurs un bien triste personnage 
et je vous crains, car vous êtes capable de tout. 
L'ouvrier mécanicien reçut cette lettre alors 
qu'il se trouvait chez une de ses soeurs qui est 
domiciliée au numéro de la rue de Tourtille. 
ll eut un accès de colère terrible et s'écria 
Cette femme ne veut plus de moi, mais cer- 
tainement cela flnira mal, car je me vengerai en 
la tuant. 

Par la suite, il essaya de revoir son ancienne 
maîtresse, mais il n'y put parvenir, car celle-ci, 
méfiante, ne quittait plus son logement. 
Il adressa alors à Marie Ziller des lettres de 
supplications, puis de menaces; mais il ne de- 
vait pas tarder, comme on va le voir, à exercer 
sa vengeance de terrible façon. 

Une Scène tragique 

Jules Forest se trouvait, vers une heure et 
demie de l'après-midi, chez sa sœur, qui habite 
en face de la demeure de Marie Ziller, quand 
soudain il aperçut cette dernière qui se disposait 
à sortir. 

Vivement il descendit dans la rue et alla se 
poster près de la porte que devait franchir la 
femme du boulanger, et quand il l'aperçut il se 
rua sur elle, la saisit à la gorge de la main 
gauche et de la main droite lui braqua un re- 
volver devant la figure. 

Marie Ziller essaya de s'emparer de l'arme, 
mais deux détonations retentirent. 

La malheureuse, qui vanait d'être atteinte à la 
main droite par les balles, tenta à nouveau de 
désarmer son meurtrier, mais vainement, car 
trois coups de feu, tirés à bout portant dans le 
ventre, la firent tomber tout ensanglantée sur 
le sol. 

Un ouvrier terrassier, nommé Jules Déniât, 

Et comme il le voyait dormir 

Ftcbu dit le major simplement. 

Vous croyez ? demanda Pierre. 

Assurément. L'œdème du poumon s'ag- 
grave, le sang s'affaiblit. Je ne vois pas de 
médication assez puissante pour combattre 
l'épuisement des forces. Avant huit jours, 
le pauvre diable passera dans la petite salle 
là-bas, ou bien alors c'est qu'un miracle se 
sera produit. Moi, je ne puts pas espérer au 
miracle. 

Il ajouta 

Et vous lieutenant, comment vous sen- 
tez-vous ? 

Mais bien, major. Mes nuits sont bonnes. 
Les forces reviennent. Je crois que je pour- 
rai bientôt quitter l'hôpital. 

Pas si vite, pas si vite. bigre De- 
main, si l'amélioration continue, je vous per- 
mettrai de vous lever un instant. et ce sera 
beau. 

Oui, car j'ai hâte d'être dehors. 

Et à lui-même, avec un singulier fronce- 
ment de sourcils 

J'ai une tAche à remplir. 

Le docteur s'éloigna. 

Quand il fut sorti, la pensée vint à l'officier 
n'ignorait rien de son mensonge. Il la sup- 
plierait ensuite de lui faire connaitre la nou- 
velle résidence de la jeune infirmière. 
Puis il réfléchit que la religieuse continue- 
rait peut-être à se taire. 

Mieux valait patienter encore. 

Une fois guéri, quand il sortirait de l'hôpi- 
tai, il aurait plus de facilité pour obtenir les 
renseigneméaU qu'il désirait avoir. 

Alors il agirait. 

Maintenant il ne sonhaitait plus la mort. 
Des projets de vengeance se reformaient 
au fond de son cerveau. 

âgé de soixante ans, qui travaillait dans une 
tranchée creusée au milieu de la rue, avait 
assisté à cette scène. 

M, Jutas Déniât vit l'assassin s'enfuir dans la 
direction de la rue de Belleville il se mit sa 
poursuite en criant de toutes ses forces A 
l'assasain Arrètez-le 

Cependant la victime était transportée par des 
passants dans une pharmacie, où on constatait 
qu'elle ne respirait plus que faiblement. Les 
premiers soins lui furent prodigués, puis une 
voiture des ambulances urbaines la conduisit 
en toute hâte à l'hôpital Saint-Louis, où elle fut 
admise salle DenonviUiers, lit numéro 23. 
Son état ne laisse guère d'espoir les intes- 
tins ont été perforés et dans la soirée elle a dû 
aubir l'opération de la laparatomie. 

Arrestation de l'Assassin 

La poursuite du coupable fut des plus mouve- 
menlées, car à diverses reprises la fuyard, saisi 
au passage par différentes personnes, ne put être 
maintenu. 

Enfin, non loin du théâtre de Belleville, il fut 
appréhendé solidement par le gardien de la paix 
Vigelle, du dix-neuvième arrondissement. 
A ce moment accourait le terrassier qui mal- 
gré son Age avait fourni une course très rapide. 
M. Jules Deuiat désarma le criminel, et comme 
il restait encore une balle dans la barillet de 
l'arme, il tira en l'air par mesure de précaution. 
Jules Forest fut, au milieu de la foule indi- 
gnée, conduit au commissariat de la rue Etienne- 
Dolet, où M. Pélatan, remplaçant M. Girard en 
congé, procéda à son interrogatoire. 

Le misérable, qui ne manifestait aucun regret, 
fit au magistrat des aveux complets. 

Il a été, dans la soirée, dirigé sur le dépôt. 
L'arme dont il s'est servi est du calibra de 
huit millimètres. Elle a été mise sous scellés et 
envoyée à la préfecture de police ainsi que les 
vêtements ensanglantés de la victime. 
M. Leydet, juge, a été commis par le parquet 
pour instruire cette dramatique affaire. 
Le Banquet des Tuileries 
Le protocole définitif établi pour te banquet 
de samedi a été communique hier par le mi- 
nistère de l'Intérieur. A'oiei de' quelle façon ont 
été réglés les détails principaux de la solennité: 
A midi précis, le Président de la République 
arrivera place de la Concorde. Il descendra de 
sa voiture à la grille monumentale de l'allée 
centrale et se dirigera vers la table d'honneur, 
entouré des membres du gouvernement, des sé- 
nateurs inamovibles, des sénateurs et des dépu- 
tés de Paris, des membres des corps constitués 
de l'Etat et des maires de Paris. 

Les sénateurs et les députésdes départements 
seront auprès de leurs maires qu ils surent 
chargés de présenter au chef de 1 Etat lors du 
défllé. 

M. Emile Loubet, salué par les convives, don- 
nera t'ordre de commencer les services, et le 
repas, merveilleusement ordonnancé, aura lieu 
assez rapidement, de façon à prendre fin vera 
une heure et demie. 

Les musiques unliLuivs n'auront cossé de 
jouer des airs nationaux. Lorsque le Président 
se lèvera de table, donnant ainsi le signal du 
départ, les maires iront se ranger dans l'allée 
centrala du jardin, où aura lieu le délité. 
Cette cérémonie, d'un caractère grandiose, 
remplacera avantageusement les poignées de 
mains individuelles. Elle sera, sans nul doute, 
l'occasion d'une superbe manifestation républi- 
caine. 

M. Loubet, suivi des ministres, des sénateur!! 
inamovibles et des délégués des corps consti- 
tués, passera lentement au milieu des maires 
pour gaguer la porte de sortie de la rue des Tui- 
leries. 

LE PLAN DES TABLES 

Ce document, dont nous avons annoncé l'en- 
voi, malheureusement assez tardif, aux maires, 
représente exactement les tentes et leurs instal- 
lations intérieures d'après les dernières décisions 
prises par les organisateurs. 

L'ensemble des constructions qui occupe, en 
surface totale, la moitié du jardin ciea Tuileries, 
s'y trouve divisé en six groupes principal dont 
voici la nomenclature 

Le groupe I, comprenant le premier tiers de 
la tente principale, c'est-à-dire la partie com- 
prise entre la terrasse du Jeu de Paume et la 
première allée latérale, sera occupé par la table 
d'honneur et les tables des sénateurs inamovi- 
bles, des délégués des corps constitués et par les 
maires des vingt arrondissements de Paris. 
Le groupe Il, comprenant le second tiers de la 
tente principale, de la porte Castiglione à la 
porte d Alger et la première allée latérale, sera 
occupé par les convives des déuartemeents de 
l'Ain au Cantal, par ordre alphabétique. 
Le groupe III, situé entre la porte d'Alger et 
celle du 29 juillet, recevra les convives des dé- 
partements de la Charente au Lot. 

Le groupe IV, occupant la seconde allée laté- 
rale et l'extrémité de la tente principale, jus- 
qu'à la rue des Tuileries, comprendra les maires 
des départements du Lot-et-Garonne à celui du 
Nord, ainsi que ceux de l'Oise et des Basses- 
Pvrénées. 

Les V* et VI* groupes, placés dans la tente pa- 
rallèle de 300 métres, seront occupés par les in- 
vités des départements de l'Orne à l'Yonne, les 
maires algériens et ceux descoiomes. Les maires 
de Seine-et-Oise et de Vaucluse seront installés 
dans l'allée latérale à la tente parallèle. 
Comme on le voit, il sera impossible à qui- 
conque de se tromper. A onze heures et demie 
tout le monde pourra avoir trouvé son siège et 
s'apprêter à recevoir dignement le chef de Etat. 
LE BANQUET 

Les services seront préparés pour cou- 
verts. C'est à ce chiffre exact que se sont arrê- 
tées les prévisions. 

Le nombreux personnel appelé à assurer la 
parfaite exécution des mesures prises a été in- 
formé, hier, de ses devoirs en la circonstance, 
par une brochure spéciale qui n'a pas moins de 
dix-huit pages. 

Elabore depuis longtemps, sans cesse modifié, 

Des flammes menaçantes, des flammes 
d'orage s'allumaient dans ses yeux. 
Ses poings, instinctivement, par moments, 
se crispaient. 

Mais une plainte l'arracha soudain à sa 
pensée. 

C'était Tiennet qui geignait. 

Sa fiève empirait. La maladie suivait son 
évolution.. 

Et la terminaison. proche sans doute, 
serait ce qu'elle était journellement pour tant 
d'autres alitéa l'éternel repos après les souf- 
frances.. 

Le malheureux ne sortirait de là que les 
yeux clos à jamais. 

Pauvre garçon, songea le lieutenant. 
Et sa pensée, ensuite, alla à la mère qui 
avait un faible pour son fila 1- à la mère qui, 
là-bas, au pays, se réjouissait à l'idée du re- 
tour 

VII 

roarrier de France 

Le major ne s'était point trompé dans ses 
prévisions. 

Le lendemain Antoine Tiennet allait beau- 
coup plus mal. 

Il ne pouvait qu'à peine parler. Ses yeux 
paraissaient hagards au fond des orbites rou- 
gies par la fièvre. Les os l'aillaient sous la 
peau. 

Il avait déjà l'apparence d'un moribond. 
Le major permit à Pierre de s'habiller. 
Celui-ci put rester debout une heure environ 
sans trop de difficultés. 

Soeur Thérésa le soutint pour faire ses pre- 
miers pas. Il y avait plusieurs semaines qne 
l'officier gardait le lit et il avait l'allure hési- 
tante d'un enfant qui commence à marcher. 
Pourtant, après un iosUat^il put avancer seul. 
U se aeniait faible. 

le menu du banquet a reçu, enfin, l'approbatint 
officielle. Il est ainsi rédigé 

Hors-d'oeuvre 

Concombres et olives 

Sauoissoa et beurre 

Darues de saumon glacées parisienne 

Haut-Muterne 

Filet de bosuf en Bellevue 

Pains de caneions de Rouen 

Margaux J. Calvet 1887 

Poulardes de Bresse rôties 

Ballotines de faisan Saint-Hubert 

Salade Potel 

Champagne Montebello 

Glace succès 

Condés Fromage Fruit» Four» 

Café, Fine Champagne ou rhum 

Pour comble de modernisme, durant que des 
voitures automobiles transporteront les provi- 
sions, le départ de chaque mats des douze cui- 
sines pour les tables sera signalé par une son- 
nerie électrique, et le téléphone veillera aux 
manquements possibles dans le service. 

Le président du Conseil, accompagné1 par M. 
Hen6 Waldeck-Housseau, son chef de cabinet, 
s'est rendu hier après-midi, à quatre heures, 
aux Tuileries, pour visiter les constructions 
édifiées en vue du banquet des maires. 

M. Waldeek-Housdeau a été reçu par MM. Pi- 
card, liouvard. Cauviu et Legrand, qui lui ont 
donné <!< itions sur la façon dont les 
travaux :¡duits. 

Le pi\. :a Conseil, après un examen" 
minutieux de tous les détails, s'est montré très 
satisfait des dispositions prises. Il a félicité MM. 
Picard et Bouvard, ainsi que MM. Cauvin et La- 
grand, de la rapidité avec laquelle ils ont eu 
mener à bonne un l'importante mission qui leur 
avait été confiée. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA MISSION VOULET-CHANOINE 

On nous télégraphie de Marseille la date 
d'hier 

Le docteur Henric, de la mission Voulet-Cha- 
noine, est parti ce malin par le rapide pour 
Paris. 

Jusqu'au dernier moment, quoique très solli- 
cité, il a rafusé de fournir aucune indication. 
Il emporte ù Paris des rapports médicaux sur 
la mission Voulct-Chanoine. 

LES 

FÊTES MUNICIPALES 
L'agence Havas nous commuuiquo la note 
suivante 

« Il est absolument Inexact que l'administra- 
tion supérieure ait, ainsi que l'affirment cher- 
tuins journaux, interdit ies fctes projetées par 
le conseil municipal. 

M. Il, ;,joli a, au 
contrai penses et 
le bureau ..u i “< ,i wi été pré- 
venu. 

Contrairement à un usage constaat suivant 
lequel tes invitations on pareil cas étaient on- 
voyées en commun par le conseil municipal et 
absolument à l'écart. Le préfet de police reçut 
le 10 septembre suulement une invitation. Le 
préfet de la Seine n'en reçut aucune alors que 
ses subordonnés étaient invités. 

L'administration préfectorale s'ost bornée à 
prendre acto iio cas irrégularités, sans apporter 
aucune modification aux instructions données à 
M. Bouvard. 

En présence de la décision prise par le bureau 
du conseils municipal et pour ne pas priver la 
population parisienne et les visiteurs de l'Expo- 
sition des rCtos annoncées, l'administration de 
l'Exposition a décidé de les prendre à sa charge. • 
Le Préfet de Polioe 

Voici d'autro part le texto des lettres auxi 
quelles il est fait allusion dans la lettre du prêt 
sident du conseil municipal au Président de la 
République 

A la date du 1! septembre, M. Orébauval, att 
nom de la municipalité, adresse la lettre sui- 
vante à M. le préfet de police; 

Paris, le 12 septembre 1900. 

Monsieur le préfet, 

La Ville de Paris, désireuse de remercier les 
populations de France et de l'étranger qui ont 
apporté leur concours au succès de l'Exposition 
universelle de 1900, organise, pour les 23 et 24 
septembre courant, une grande fête des munici- 
palités. 

La municipalité de Paris vous prie de vouloir- 
bien lui faire l'honneur d'assister cette fête pour 
laquelle des invitations vous seront *dressées ulté- 
rieurement. 

Veuillez agréer, monsieur le préfet, l'assurance 
de ma considération la plus distinguée. 

Le président du conseil municipal, 

Signé Ahmand Gbébauval. 

En réponse cette lettre, M. Laurent, secr6- 
taire général de la préfecture de police, a adressé 
à M. Qrébauval la communication suivante 

Monsieur le président, 

M. le préfet de police, absent de Paris pour 
quelquesjours, a reçu la lettre par laquelle vous 
invitez a au nom de la municipalité de Paris a 
assister à une grande fête des municipatïtéa orga- 
nisées pour les 23 et 24 septembre. 
Je n'ai pas mandat pour répondre dès aujour- 
d'hui, en son nom, à cette invitation personnelle. 
Je tiens seulement, en raison du court espace de. 
temps qui nous sépare de la date du 23 septembre, 
à voue faire remarquer que l'invitation dont voue 
avez pris l'initiative vis-à-vis d'un certain nombre 
de municipalités, ne pouvait être adressée au nom' 
de la municipalité de Paris, que le président du 
conseil municipal ni le bureau n'ont qualité pour 
représenter. 

Je n'ai pas cru devoir différer è vous en faire 

De la sueur lui perlait sur le corps. 

Mais ces manifestations de l'épuisement 
n'avaient plus rien d'inquiétant Elles dispa- 
raîtraient au fur et & mesure que les forces 
reviendraient. 

Vers deux heures, un sous-officier entra, 
dans la salle de l'hôpital, porteur d'un aac de. 
cuir. Il était accompagné d'un caporal infir- 
mier. 

Aussitôt une rumeur courut, joyeuse, parmi' 
les malades 

Le courrier. le courrier de France 1 

L'infirmier et le sergent s'étaient approchés 
d'une petite table qui se trouvait dans un cola 
de la salle et sur laquelle des registres, un 
encrier et un porte-plume étaient déposés. 
L'infirmier ouvrit l'un de ces registres, oà 
étaient mentionnées les entrées et les sorties: 
des malades, et qui portait également les 
noms des morts. 

Des pages entières, hélas étaient occupées 
déjà par ceux-ci. 

Le sergpnt avait tiré de son sac de cuir une 
poignée de lettres. 

Il lut les suscriptions tracées sur les en' 
loppes. 

A chacun des noms qu'il prononçait, l'in- 
firmier consultait son registre, puis il répon- 
dait présent, aorti ou décédé, suivant le cas. 
Le sergent avxit pris un porte-plume. 

Derriëre les lettres, lorsque le caporal infir- 
mier répondait: décédé, il griffonnait le mont 
lugubre. 

Le paquet fut vite trié1. 

Alors commença la distributiml. 

Le sergent exarnina les inscriptions placées 
en hâte sur un écriteau à la tête des lits et 
portant les noms des occupante, fit le tour de 
la salle, remettant les lettres à leurs destina- 
taires. 

(A suivrt.) Peur. Rocokt. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

MM» g 

]peut F»ar4gîèn. 

part pour éviter de créer, per un retard de que^ 1 
ques jours, un fâcheux malentendu. 

Veuillez agréer, monsieur le Président, l'exprea- 
sion do mes sentiments de haute considération. 
Par délégation 

Le tecrHaire général, 

SUj.v: LAURENT. 

Le Préfet de la Seine 

D'antre part, M. Je Selves, préfet de la Seine 
écrivait en ces termes au président du conseil 
municipal, le il septembre. 

Monsieur le président, 

J'ai appris que vous arter porté à la conMia- 
tance d un certain nombre de maires, comme aussi 
de divers fonctionnaires, que la municipalité de 
Paris, « désireuse de remercier les populations que 
oot apporté leur concours au succès de l'Exposi- 
tion, erganise pour lés 23 et 24 septembre tiae 
grande tête des municipalité. 

La lettre que vous leur avez adressée porte que 
en vue de l'organisation matérielle de cette fête », 
vous les priez de vous faire parvenir leur adhésion. 
J'ai Heu, monsieur le président, d'être surpris 
de pareilles communications. 

Le président du conseil municipal et son bureau 
(qui n'ont d'existence légale que durant les ses- 
sions) sont sans qualité pour constituer la muni- 
cipattté de Paris. 

Veuillez agréer, monsieur le président, l'expres- 
de ma haute considération. 

Le préfet de la Seine, 

DE Seuves. 

La Lord Maire 

I/igence Havas publie les dépêches ci-après 
Londres, 18 septembre. 

tes journaux annoncent que le lord-maire ne 
se rendra pas à Paris à la fin de cette semaine 
comme cela avait été convenn, en raison de 
l'abandon par le conseil municipal de Paris des 
fêtes qui devaient être «tonnées en l'honneur des 
munioipalités françaises et étrangères. 

Le lord-maire espère cependant visiter Paris 
âsprès les élections générales. 

Londres, septembre. 

L* ncte suivante est communiquée à la presse 
par Mansion House 

La visite officielle du lord-maire à Paris sur 
l'invitation de cette ville se trouve nécessaire- 
ment abandonnée, par suite de )a suppression 
des fêtes municipales. 

Dans tous les cas, elle aurait été considéra- 
blement atjrégée, en raison de la candidature 
conservatrice de Sa Seigneurie dans un deequar- 
tiers de Londres. 

On doit toutefois déclarer que le Président de 
la République, lorsqu'il a appris que le lord- 
,maire arriverait dans la capitale de la France 
te 21 septembre, lui fit connaître qu'il serait 
heureux de le recevoir à l'Elysée dans la mati- 
née du jour suivant. 

Dès le début, l'intention du lord-maire était 
d'aller tout d'abord présenter ses respects au 
chef de l'Etat français et de lui exprimer la 
considération et festime en lesquelles le prési- 
dent Loubet eet tenu par tes citoyens de Lon- 
dres. » 

LA CRISE DES LAINES 
Le ministère du Commerce noas communique 
la note Mirante 

*4 le syndicat fondé à Reims pour la suppres- 
si, du marché à terme sur la laine peignée a 
envoyé à ses adhérents une lettre circulaire, 
datée du 14 septembre, pour les inviter à de- 
mander au ministre du Commerce de leur adres- 
ser le questionnaire qui aurait été transmis le 
septembre aux chambres de commerce de 
Boubaix et de Tourcoing ainsi qu'aux tribunaux 
le commerce et aux municipalités de ces deux 
Tilles par l'entremise de la préfecture du Nord. 
Le syndicat a été inexactement renseigné sur 
la communication adressée par M. Millerand au 
préfet du Nord. 

Dans cette lettres, à laquelle n'était joint au- 
cun questionnaire, le ministre du Commerce 
s'est borné à prier le préfet du Nord de rappeler 
aux chambres et aux tribunaux de commerce 
de Roubaix et de Tourcoing que les décrets des 
30 septembre et 22 novembre 1875, créant des 
Bourses de commerce à Roubaix et à Tourcoing, 
ont été rendus sur la demande de ces Compa- 
gnies. Il leur appartenait donc d'apprécier si, en 
raison des circonstances actuelles, il leur con- 
venait de demander que ces décrets fussent 
rapportés, ce qui entraînerait la fermeture, au 
moins provisoire, des deux Bourses dont il s'a- 
git, jusqu'à ce qu'une loi soit intervenue pour 
réglementer les marchés à terme. 

M. Millerand ajoutait que la commission de la 
Chambre des députés chargée de l'examon de 
la proposition de loi de M. Clause Rajon dépo- 
serait vraisemblablement son rapport dès la 
rentrée des Chambres, puisque le ministre de- 
vait se concerter à très bref délai avec le rap- 
porteur de cette commission en vue d'arrêter un 
texte définitif. 

La fermeture éventuelle des Bourses de com- 
merce de Roubaix et de Tourcoing étant une 
mesure essentiellement localr, le ministre du 
Commerce n'avait pas à consulter sur cette af- 
faire les représentants des autres centres indus- 
triels. » 

AUDACIEUX BANDITS 
(De notre correspondant particulier) 

Bordeaux, 18 septembre. 

Une tentative d'assassinat, suivie de vol, a eu 
lieu la nuit dernière au quai Delacouy, situé à 
l'extrémité de la ville, dans l'ancienne distillerie 
Testant, que l'on transforme actuellement en 
huilerie. 

M. Achille Gnerini, âgé de vingt-sept ans, gar- 
dien de t'usine, demeure seul dans l'établisse- 
ment et couche dans une chambre du rez-da- 
chaussée. Vers trois heures du matin, il fut ré- 
veilté par un bruit insolite qui semblait prove- 
nir de l'intérieur des bâtiments. Mû par un 
vague pressentiment, il se hâta de dissimuler 
sous tédredon d'un lit voisin un petit coff'ro- 
fort portatif dont il avait la garde. 

Cefa fait, il voulut éclairoir la cause du bruit 
,qu'il avait perçu. Pensant que peut-être c'était 
le chien de garde qui avait renversé un objet 
quelconque, il revêtit un pantalon et ouvrit la 
porte donnant accès sur le corridor. 

A peine avait-il fait quelques pas qu'il se 
trouva en présence de quatre bandits qui se 
ruèrent sur lui et dont l'un tenta de lut faire 
subir uue horrible mutilation. M. Guérini eut à 
peine le temps de pousser un cri il fut aussitôt 
réduit à l'impuissance et porté dans sa chambre 

fOlfDSD'fiTATt VILLES ffi^ TMJgMIgMIglBB MgJBâTiDB WWMES ZËJjtiP 
Boum du 18 Sept. H7 ÊESiœii: f gïï?»:iSî«^ "5Z 
« û;ûj. l-juUJetl90û.cpt 1MI! 100 OHéans-Chalan.», anû. 6ii 50 (».Q.) 430 uo hô (Union de»U 1 /2«/0M 508 rortn thefT- nVli»n '• ^i 
Q 0/0aœort.j.l6juiU.cpt 100 action jouissance, tn 50 Comp.des Wagons-Uts.. 435.. 473 5 0/0 or 1898. t. p. 445. orienté i 0/0 1890 s-remo loofr *S «5 Tramway!! français.. 0/0. sos -«r '&?$ 
13 terme ^IS Métropole. S:: S SSÎÊS: ÎS:: S:: Privilégiée i^10 °^^K^ 447 4M 3 f ^vb&Voïi* Auf«cÈ.îmS: 
innam et Tonkin, 21/20^0 7» :ï Economiques, lîifr.payes 585 Chantiers de la Gironde. Bapagne extérieure 4 0/0. 72 60 s o/O 1896 f fonc. 18S9 37^ ûiûr 600 MO 501 50 Fivea-Ulle 6 »/a 4a » Z 
ÏSSS^&Vg&i. 4|Kpar^Sx: 64S:: Av. 95 z OWie_c^SS S:: S ? -W&fSSEÏ: »- -l^i^ 43 g B^ht^e^i^ te lots titres *»• 
^̃«U: ÎS» ̃SS,1«"?iMîïSSSsï4:: SS:: :SSSlS3SSESï^iS: ^ffiSS»: Ta:: S Ottomane & &? ̃ »r?– ^«asg- %*> «-ggaK^ÎÎÎISfir hl i;; 
œ m i Cnare.réun.(C-Fr.deN*v.) H90 Hellém«u« 5 0/0 tm 1M Canadien.. 4w Ch«ai. de ferde» Colonies. 4W K m.'Jm" 
Comnagn. Parisienne I15S HM dei'OuestParieie' 590 Hongrois 4 0/0 (or) 97 Tia.. j^s «oniâipSSSoaMW 7 (8 
K act. jou:ss. de l'Est Par.sîen.. 5«o 560 1 1/ï i/o (etf. toa «K o> Sud-Autricnjen-Lomoard. «» S» Bcooomiauec l fl/o 4»r, i» m « Voiture* 1 0* • 
c ,^TO Çomp»«. Transatlantique SOT.. .{?• Hawaise Péninsulaire.. 635 Itaiiea ï »/<i ,ept »3 50 Méridionaux aiiaiie 6W 412 2IL VAI nn TBiHSffiil 
K M-9«,Il/Ir.4O0,t.p. Messageries Manmnes.. Agence Havas .terme 98 ii 93 6i surate Raiiways m KstnAwérten i 0/0 .?. «6 V6 GrandVMoÙ!Sd76>rb«li 461 • *«ï w VAi" «U TaAHSVAAL 
^1 • « Omnibus oe Par» ITC0 •̃ H»> ̃̃ Annuaire Didov-Botttn. 1495 ObL Vlctor-Emmanuei 63 3S0 N"»rd de TEspaSe «08 Est i f>0 661 BeohuaomlMd 
E tt»S,2(M),r. SCôt.p. W. act, jouissance. lî*0 B«iedictme de Fecaaro.. 6610 Norrégien 3 0/0 1888 orientaux 449 Etabli! PorniM-rïl/Ti'ê HnirâailBrniiim^lui"" « 23 
.i'it&-c" ÎS irf C-P»Ch.f«retTram.élect 315 ciments franco. s«o Norrémen 3 i/2 1M4 Ponugan 74 J3 î 0 0 nôniïiï M* s»' 495 ij ix 
3J5.. voitures de Pam 3U a30 Çomp^tmatSTus.àGaz 1670 16T0 Portugais 3 OiO 23 iù 83 15 Saragosse S».. 304 toi fr» Uts MlStaS^ ^.V. e» aS^V.l'S.' ^î S 
Jtl SU.. 238. 4 1,'î O.'O 188S-1S89. Gw de Madnd 1S5.. 135. Il 3000 444.. 4M » Bon» da S Presse Chartered n 
Vil!* fle Marseitte 1877. ut •:<• Eiectr. (secteur R. G.). 6M 151 ̃ Taoac* ûé FEroo. oitom. M? Ain-Tizy a Mascara 39/0. 4M *I6 Canal de CoriwKa « •« 10 ̃• < owolSatM Mato Heë' •'» 
lnS* •• 95 EtaiiUsseœeius Duvai 3S35 Ohl.Tabacs port-ii/SOrO. W» ̃ 5*6 des PhiiiDMoes Mêcôana a Aio-Sefra 432 28 W 29 v De- BeeFT «*W Hee.i 
deborâM)ix|i/9«/« ̃̃• • ̃̃• ̃ :•»<« ue Maiflaano llTS U9û .Figaro sso Koumain i û/o 1890 75 hO H du Portu«*i 7fi6. MoâzDah-Méchéria.^ îfe ^-TisJ» g? 25 i^naralta dû' TtàiwvMl il 
deUIlel«0S 0/0. 135 60 Métaux ;Gcmp.franç.des| s 0/0 amortis. 1893. 83..TharsU 3» Mi riraadS-Ceinture 4&O 450.. «O/Or lAWf *»iér' 34 35 £a«tRaaa^^ \v> lis '!ï 
de I.yon 3 0/0 1S80. 9S>7 uranûe Distnle'-CttMBiier 910 i o,'o amortis. 1S9K. 15 73 S *-ftt0- de part) i560..tl65. o/O !• ï*r 90 la » 
IL 14 50 GranasMouim=deCorbeil tU 0/0 amortis. «93. 14 5v Huelva CentraTc^pper. 138 Il 12 ki M àtote.t.p âlar* U B r., àoid 1"" m 
parts ae fondateur. Société §ener. de Laiterie m 5 o;o (B»duT– H899 13» 136 L>aut>nme 3 û/0 *43 fiu àofnSr' W9 i^ ""«̃••-̃ \~> ̃« iw 
Hanque da France. cpt 3990 3m canaideâuez cpt. 3481 3«70 uta miUtaires 13» Russe 1S2Ï5 0*0. 1» Soc. houiTRussle mérid. T» Méducrremee s 0/0 Sa 6w Bons 4 iow im « m <»i>éêô' ••> 
terme terme 34?o 3«8 Le Pnauanps 660.. jsfl 1SS7 et 1888*0/0 r. pair. 100 16 Charoonn- de Sosnomce. ?54O rM j?/o 443 442 Canal deSuez s m 6W m 
de Paris. cp; n« .UN) action.oms 100 1» AlDii»s<Soc.aHa.Kex-5!î*> 4M m.. 3 0,10 1- série tel «m S 
Compagnie Aigenenne. 7s» Parts ae fondateur 1347 tito T#ur Eiffel, act. àe jouis. ISO 167.. -*0/0orl88S i«o 15 Zjnc Vieiîie-Moatatne.. 7m 749 Lvon (ÏMtoiii 445 4445e !• iSS 
CoBipt. National diwc«. w» £9« Boas Trentenaire*. ui parts oenefle. MIS or tm. S? eM- ém. M ,ftiston'H««" Bons de rau'poB» ̃ < jQieln New' <"h %6 
Crédit Algérien. 460 4 «/« OM890, 4* émis.. 98 75 99 a Dombrowa (houfliéTes) iûQ3 i»io VïctoThrnm*nmieiiœ 447 M Andaious » 0/0 ™i«rÏÏL 304 -so 304 m> inca«t«r -2 &o ït & 
Fono.agrdAlKene M9 619 k. Qnqmiéme «H> CUrb-dBcl.p'fAo«yléne la¡, 4 0/0 or tt». S- émis.. «8» » 3» 6ooe«(F«rg- et Aciérie») Midi 3 0« 444 s« Ana^ou> »^u ». Jr'eît s« »î £ i^âîSé' m ft 
naustnel jjpteûO TéWgr. Paris-New-York. 18 JumeUes iSociété intefn*) 78. Cens. 4 0/4, 1» et î- sér. 99 W W 50 Dnieorone-jueTact-nouT.) 3495 34W 2 la 010 4W 
hJ0,n,Hai8 1130. U» Telepr.one ,S«c mdustr.) »S JumeUêS de Théâtre. 26 S3 40/0, *̃ série. W S* W0 *< bywt 
Mobilier. 71. hutrepr,&ous-C«mj>«oir).. s» S48 Musée Grevm. act »o wo »0/8©rlS91etî"ém.l»t 84 st 5u joltaîa-Rieka. *» 11 1/2 »« «8 m nonr *"hlmt Î10 *» ir^rn^tw loi 
*w taux pour i étranger Mode Nationale 3 1/2 0/0 or 1S94 *3 1* Huia-Hankowa ..46*5. TT nouveau i» SaSowu*^«wittoï3e î79 m "«Sï 
SïïSSIB&S^r?^ li ̃ « » 5aSSg»HKiïki- JSM •iiïo«5..V/tW- I g isœSSSSffgg '£:: .:f|| 
fÂmîuiïâ^ïr^ 1s MnÂ««fr^Wr ,SI" •̃ hesrPaiBard et Maire. W ». ♦•'«|*«r*A*<>««» 6" •• 615 imm.de France, r.âlOBOtr. 151 15t uo «eftVx" Simm«r and Ja^k «m 163 
9W J5:: gïïASffl; S:, f? ffi %5*J ÏÏSS325* Iffî*: & £ *??*»%& SI50 »̃ IffiffiS SMâ.1*- n + 
S:: ïiS ir^^ai^®»»:»1»^ ^^SS Si90 S ''iSÊlS^ *«?: ÎS': îî?: ^rifc z z îl% g:: £: ™& &' 
«^^1Wr.teî?iSlU^ ëS{ gdia^(fiH*-mir^ S?a :.USS2ÏÏB.ra. •" »:ËfSSS»»«er: Sî:: lz"Z'-tS5Xmè--iim. .^îf 

par les malfaLUwrs, qui le jutèrent ;que ina- 
nimfi5 "RUF §QU tît. L'un d'eux te serrât la gorge, 
chercuanj l'étrangler, quand complice 
s'écria, en entendant la victime qui commençait 
à râler Attention il fle faut pas le tuer ̃>̃ A 
ce moment, le malheureux s'év.iuogit complète- 
meot. Les bandits le bâillonnèrent et le Ugo- 
tèrent. 

Ses vêtements forent touillés, l'on S'empara ?es 
clef, le 1a maison qui se trouvaient dans ses 
poches et les hardie malfaiteurs opérèrent une 
visite domiciliaire en régie, surtout dans les 
Tous les tiroirs forent ouvert*. Un carnet 
de chèques en blàoe et divers autres objets ont 
été enlevés, ainsi que !•̃ '̃î-irionnaie du gar- 
dien qui contenait une cuau^ae dt francs.- Par 
bonheur, le petit coûre-fort a échappé à leurs 
investigations. 

La fraîcheur du matin 8t repfenîW ses sens à 
M. Guerini, il put enlever son bâillon et appeler 
an secoure, Des ouvricr. qui passaient sur le 
quai le délièrent et allèrent chercher un méde- 
cin qui jugea l'état du malheureux gardien assez 
grave. 

Le parquet s'est transporté snr les lieux avee 
M. le docteur Lande, médecin-légtste. M. Gne- 
rmi a pu donner divers renseignements qui ser- 
viront sans doute retrouver les traces do ses 
agresseurs. Depuis deux oa trois jours, i1 avait, 
ainsi que d'autres personnes travaillant à la ré- 
fection de l'usine, aperçu un individu de petite 
taille roder dans les alentours. Cet individu se 
trouvait sur le quai de la Souys, en face de 
l'usine, lorsque le petit coffre-fort" fut apporté. 
Ce détail laisse supposer que le coup de main 
était prémédité depuis longtemps. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Les dernières dépêches de Chine signalent 
de la part des Boxers une activité que les co- 
lonnes expéditionnaires formées par les trou- 
pes alliées s'apprêtent à combattre énergi- 
quement, et qui ne semble pas devoir influer 
d'une manière notable sur la situation ac- 
tuelle. 

L'accord des pnissances n'est nullement 
atteint par les légères divergences de vues 
qui se sont manifestées au cours des pour- 
parlers engagés pour l'évacuation de Pékin. 
On peut donc espérer que les négociations 
aboutiront à un résultat susceptible de don- 
ner satisfaction à tous les intérêts en pré- 
sence. 

Une Dépêche du Général Voyron 
Le ministre de la Marine vient de recevoir du 
général Voyron le télégramme suivant, daté de 
Shanghaï 16 septembre 

J'ai débarqué aujourd'hui à Shanghaï et j'ai 
passé l'inspection du détachement d ooaupation, 
ainsi que des volontaires français de Shanghaï. 
J'ai constaté avec satisfaction la parfaite tenue des 
volontaires et des troupes et l'enthousiasme de la 
colonie française. 

Une réception de nos nationaux a lieu, ce 
soir, au consulat général, à l'occasion de mon pas- 
sage. LfS KÉGOCIATIOHS 

Londres, 18 septembre. 

Le Daily Graphie dit que de grands progrès 
ont été faits au cours de ces jours derniers pour 
les préliminaires des négociations de paix entre 
tes grandes puissances et la Chine. 

Les pourparlers entre les puissances n'ont 
nullement été troublés par les divergences de 
vues auxquelles avait donné lieu la proposition 
d'évacuation de Pékin; le concert reste parfait. 
Les points suivants ont déjà été réglés 
Li-Hong-Ghang a été accepté comme négo- 
ciateur par toutes les puissances; il est probable 
que le prince Ching sera aussi accepté. 
Ces acceptations sont peut-être subordonnées 
à la production, par ces personnages, de pou- 
voirs suftlsants. 

2' Un gouvernement central donnant satisfac- 
tion aux puissances devra être établi en Chine. 
Les puissances exigeront des réparations 
entières pour les attaques des légations et les 
dommages causés aux étrangers. 

Reste maintenant à décider dans quelle ville 
les négociations auront lieu. 

En ce qui concerne les indemnités, aucune 
communication n'a été échangée entre les puis- 
sances. 

Berlin, 18 septembre. 

La Gatelte de V Allemagne du Nord. publie une 
dépêche-circulaire adressée aux ambassades alle- 
mandes d'Europe, d'Amérique et du Japon. Nous 
en extrayons les passages suivants 

Le gouvernement de l'empereur considère comme 
condition préliminaire de l'ouverture de négocia- 
tions diplomatiques avec le gouvernement chinois 
que ce gouvernement livre les personnes recon- 
nues comme véritables et premières instigatrices 
des crimes commis & Pékin contre le droit des 
gens. 

Les représentants des puissances à Pékin seront 
à même de fournir ou de produire, pour cette en- 
quête, des témoignages probants. Le nombre des 
personnes livrées au châtiment importe moins que 
leur caractère d'instigateurs principaux et de chefs 
du mouvement. 

Le gouvernement impérial croit pouvoir compter 
sur l'assentiment unanime de tous les cabinets à 
ce point de vue. 

Aussi propose-t-il aux cabinets intéressés de de- 
mander a leurs représentants à Pékin de désigner 
les personnages chinois dirigeants dont la culpa- 
bilité dans 1 instigation ou dans l'exécution des 
crimes est établie sans aucun doute. 

Signé DE BULOW. 

L 'Occupation de Pékin 

Londres, 18 septembre. 

On télégraphie Je Pékin, 8 septembre, au Mor- 
nmq Post, tria Takou, 14 septembre 

L ordre est aussi parfait que possible dans la 
section de la capitale qui est sous le oontrble 
des Japonais. 

Les Allemands les Russes et les Français 
maintiennent également l'ordre. A la section an- 
glaise, les cipayes sont disposés i se livrer au 
pillage et l'on craint qu'ils n'échappent au con- 
trôle de leurs officiers. 

Les Américains se font respecter, mais le pil- 
lage continue dans leur section l'unité d'action 
est des plus difficiles à obtenir, car les ordres 
ne sont pas observés. 

Londres, 18 septembre. 

Les journaux publient la dépêche suivante de 
Washington 

Le chargé d'affaires russe s'est présenté, tuer, 

an département d'Etat; il a informé le sous- 
secrétaire faisant fonctions tid secrétaire quti, la 
réponse des puissances à !a groposition d'évacua- 
tion n'avait nullement moiiflé Vattitu le de l'em- 
pereur de Ru|S{i et' qu^ le rappd troupes 
rames avalt Jtjà commencé. 

Le représentant russe a demandé au sous- 
s'aire 'l'Etat quelques renseignements oon- 
t les Intentions des Et;»ts-Uni?. Le eous- 
terait le Président. 

On croit savoir qué le président Vine-Kfaley a 
dit au sons-secrétaire de répondre que le gou- 
vernement, des Etats-Unis considérait que le 
moment n'était pas venu de faire une déclara- 
tion sur sa politique. 

Francfort, 18 septembre. 

On télégràp1h% «S Shànglfal à la Gazette de 
Francfort 

Les journaux anglais de Shanghaï s'extSHmefit 
d'une façon menaçante à l'égard de la Russie; 
ile déclarent que les navires anglais sont prêta 
à combattre centre le croiseur russe qui a reçu 
l'ordre d'accompagner Li-Hung-Chang. 
Il y a beaucoup de Boxers dans le Chantoung. 
Un édit impérial, en date du 7 septembre, or- 
donne a«x troupes régulières de combattre les 
Boxers. 

Le prince Ching et Youn-Lgou défendent d'at- 
taquer les étrangers. 

Le Maréchal de Waldérsee 

Hong-Kong, 18 septembre. 

Le vapear allemand Sachsen ayant à bord le 
maréchal de Waldersee et san état-major est 
arrivé. 

Le maréchal a débarqué i midi. Un détache- 
ment de fusiliers gallois formait la garde d'hon- 
neur. 

A six heures du soir, le maréchal est reparti 
pour Shanghaï et Takou sur le croiseur alle- 
mand ilertha après avoir visité le gouverneur. 
Une Héroïne française 

Saint-Péter? bourg, 18 septembre. 

Les jownsttx rosses rapportent que le siège 
de Tien-Tsin a eu son héroïne dans la personne 
d'une Française, Mlle Lucie Montreuil, qui, ré- 
cemment arrivée dans cette ville, se présenta en 
qualité de volontaire au bivouac des troupes 
russes et, là, sans manifester la moindre crainte 
des projectiles qui y pleuvwent, soigna les bles- 
sés avec un admirable dévoaement. 

11 n'y avait pas encore de soeurs de charité 
russes et Mlle Montreuil se mit à l'œuvre avec 
tant de vaillance que, dès le premier jour du 
siège, elle réussit à secourir environ soixante- 
dix blessés. 

Elle poursuivit ensuite sa tâche humanitaire 
avec la même Intrépidité et devint une sœur de 
charité si Indispensable, que le médecin en chef 
du régimeut la pria d'entrer à l'hôpital franco- 
russe, où elle se trouve encore aujourd'hui. 
Les Opérations rntlitaires 

Londres, 18 septembre. 

Le secrétaire d'Etat aux Indes a reçu, hier soir, 
la dépêche suivante de l'officier anglais com- 
mandant les lignes de communication à Takau 
Takou, 17 septembre. 

Je regrette d'avoir à annoncer un grave aecident. 
Un détachement de corvée était occupé à détruire 
une quantité de poudre, à Toung-Tcheou, lors- 
qu'une explosion s'est produite. Deux hommes ont 
été tués, trente-deux (dont un officier) grièvement 
blessés et trois légèrement blessés. 

Colonel Campbell. 

Londres, 18 septembre. 

Le correspondant du Dàilly Cltroniek à Berlin 
télégraphie que, d'après une dépêche deShanghaï, 
les forts de Lu-Taï, près de IMtang, aurnient 
été attaqués pour la troisième fois. Les Chinois 
auraient repoussé les alliés, infligeant des pertes 
sérieuses aux Russes. 

Un croiseur allemand est parti pour Han- 
Kéou. 

Pékin, 13 septembre. 

Un détachement de trois cents -cavaliers amé- 
ricains partira demain pour le nord-est afin de 
délivrer les chrétiens indigènes qui sont entre 
les mains des Boxers. 

Co détachement profitera de cette occasion 
pour recannattre soigneusement les environs, il 
sera probablement absent pendant dix jours. 
Des cours militaires nnt été institués par tou- 
tes les nations. Les Allemands ont décidé que le 
vol sérail puni de mort. 

LA GUERRE jMTRAMML 
Lourenço-Marquez. 18 septembre. 

Une dépêche de Johannesburg dit que les 
42 locomotives que Frcnch a trouvées à Barber- 
ton ne pourront pas lui servir pour ses trans- 
ports, par suite de la destruction du pont de 
Kaapmuiden. 

Les Boërs ont fait sauter la lignn du chemin 
de fer sur vingt et un points différents, près de 
Leenwspruit, dans l'Etat d'Orange. 

Un engagement a lieu en ce moment à Ko- 
mati-Poort. Tous les hommes disponibles sont 
envoyés à la frontière. 

On craint que les communications avec Ko- 
mati ne soient détruites. 

Il règne ici un grand malaise. 

Londres, 18 septembre. 

On télégraphie de Loureaço- Marquez au Daity 
Tcletimph. à la date de lundi 

Toute la grosse artillerie boèr est arrivée à 
Komati-Poort l'armée boër est complètement 
désorganisée. 

Quatre trains amenant des Boërs sont arrivés 
ici dans la journée d'hier. 

On attend d'un moment à l'autre l'arrivée du 
président Steijn. 

Le bruit court que la marche en avant du gé- 
néral Frenoh a été arrêtée par les commandos 
d'E.'rroelo et de Carolina, qui sont ordinaire- 
ment commandés par Botha; tous ces comman- 
dos se trouvent à Eureka, à dix-huit milles de 
Barberton. 

Le pont de Crocodile-Poort, qui a été détruit 
par leri Boërs, avaitcent pieds de portée. 
Barberton, 17 septembre. 

Un corps de Boërs montés, avec trois pièces 
d'artillerie, se dirige sur Pietersburg. Un déta- 
chement d'infanterie du même corps a été en- 
voyé pour s'emparer de Komati-Poort. 
Le général Botha souffre d'une esquinancie. 
Londres, i8 septembre. 

On mande de Prétoria au Daity Mail, le 17 sep- 
tembre 

Le brnit court que M. Krûger a loué une villa 
'à Messine. 

M. Reitz va à Paris, d'où il te rendrt aux 
Etals- Unis, pour s'y a^ probablement. 
On télégraphie i AmâfeMam 

Il a été décidé ij'ie le navire de ÉOerre 
land, actuellement dans le port 3'Adwi. ramè- 
nera M. tr à Flesslngue. 

AtiasteHam. septembre. 

La députitlon boër proteste, tans les jour- 
naux, contre te passage de la dernière pftclS- 
mation de lftd Roberts disent que le président 
Krùger, ayant franchi la frouUère-Ji réflnié 
formellement Bes fonctions et a déaèffH la âtûBo 
boér. 

La dépnïailon élève'la vols eofctr* cette nott- 
velle insinuation et déclare que le président 
Krùger est parti h la suite de l'autorination dn 
Constil exécutif, en conformité d'une décision 
du Volksr&ad en 1S99. 

NOUVELLES ^MILITAIRES 
Départ dn Dragons 

Le 28' régltnent de dragons est paru hier de 
Vincennes pour se rendre à Sedan, où il rem- 
placera le 23* régiment de la même arme. 
Les escadrons se sont embarqués à la gare de 
Pantin. 

Le 23* régiment de dragons, qui le remplaça, 
arrivera h Vincennes dimanche. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Renflouement du Bouët-Wlllaumez » 
De Cherbourg: 

On a tenté hier le Tenflouement du Rouet-Il'il- 
laumez coalé, comme on le sait, près des roches 
de Douvres, avec le concours des grands remor- 
queurs Titan, du port de Brest, eiBvfpe, du port 
de Cherbourg. 

Il faisait un temps exceptionnellement calme, 
qui a permis au Titan de raidir les chatnes pas- 
sées sous le torpitteur. L'opération prenait bonne 
tournure lorsque, dans la soirée, une houle sur- 
vint qu! plaça le Titan dans une position dange- 
reuse, de telle eorte qu'il dnt filet- les chaînes. 
Le mauvais temps étant survenu, on ne pourra 
pas continuer l'opération sans explorer à nou- 
veau les fonds avoisinant le Bouët-Villaume-- 
D'après les personnes qui connaissent IL- pa- 
rages, l'opération semble extrêmement difficile. 
Essais d'un Contre-Torpilleur 

On mande de Cherbourg 

Le contre-torpilleur la Pique, présenté en re- 
cette par les Forges et Chantiers de la Méditer- 
ranée, a procédé hier, devant la commission pré- 
sidée par le contre-amiral major général, à ses 
essais à toute puissance. Le bâtiment n'ayant 
pu atteindre la vitesse prévue au marché a dA 
interrompre ses expériences. 

La commission estime que le navire nepourra 
reprendre ses essais qu'après le changement des 
hélices. 

Le fonctionnement des appareils moteur et 
évaporatoiro n'a donné lieu à aucun incident. 
Dépêches de l'Étranger 
DEUX HAVIHIS QUI SOKBMKT 

Pembrey, 18 septembre. 

Le vapeur Gordon-Castle, de Glasgow, a eu 
une collision, dans la baie de Cardigan, avec le 
vapeur Stormani, de Hambourg. 6 
Les doux navires ont sombré. Le Gordon^Cûs- 
Ue a eu vingt morts, dont le capitaiae. 
T8HPÈTE ES ESKUJKK 

Orense, 18 septembre. 

Une terrible tempête a tclato sur le village de 
Villanueva. 

Trois personnes ont été tuées par la foudre, 
cinq ont été grièvement blessées et dix légère- 
ment. 

LES CONSEILS DU TRAVAIL 
Nous ayons parié hier des Conseils du travail, 
qu'un décret du Président de la République a 
institués et qui seront organisés daus toutes les 
régirons industrielles où leur contrôle pourra 
utilement s'exercer. 

La mesure que vent de prendre le gouverne- 
ment est de portée assez haule pour mériter que 
l'on s'arrête un instant sur les raisonQ qUI l'ont 
motivée, et sur lç but que l'on s'est proposé d'at- 
teindre. 

A l'heure actuello l'organisation de travail 
dans les grandes industries semble laisser beau- 
coup à désirer. Les différents intérêts en pré- 
sence peuvent être tour à tour lésés, sans que 
les règlements existants permettent d'apporter 
un remède pratique à une situation souvent fort 
pénible pour les ouvriers comme pour les pa- 
trons et il suffit de songer aux nombreuses grèves 
récentes pour acquérir la certitude que tout n'eht 
pas pour le mieux dans le monde où l'on tra- 
vaille. 

C'est pour parer aux graves inconvénients de 
cette situation que tes nouveaux conseils ont été 
créés. Ils auront pour mission de donner leur 
avis snr toutes les questions intéressant le tra- 
vail salaires, durée normale de la journée, 
mesures destinées à retnédier an chômage des 
ouvriers, répartition des subventions accordées 
aux institutions patronales et ouvrières, etc. 
Tous les ans, les conseils du travail présente- 
ront au ministre du Commerce un rapport sur 
les règlements qui concernent le travail et sur 
les améliorations qu'il conviendrait d'y apporter. 
Ces rapports, ainsi que les comptes rendus d'en- 
quéte seront transmis aux administrations in- 
téressées par les soins des préfets. 

A chaque région industrielle correspondra un 
conseil divisé en sections. Le nombre total des 
membres d'une section ne peut être inférieur à 
six ni supérieur à douze. Les patrons et les on- 
vriers ou employés y seront représentés en nom- 
bre égal, et les membres en seront élus par les 
patrons et par les syndicats professionnels, for- 
mant deux collèges distincts. 

Les sections se réuniront au moiu une fois 
tous les trois mois. 

Par leur organisation même, qui présente 
toutes garanties de compétence et d'impartia- 
lité, les conseils du travail sont appelés il inter- 
venir comme conciliateurs et à seconder dans la 
plus large mesure l'action des arbitres qui pour- 
raient être appelés, en vertu de la loi, à résou- 
dre les difficultés provenant d'un conflit d'in- 
térêt entre ouvriers et patrons. 

Telles sont les dispositions essentielles du dé- 

cret instituant leu eonssits du travail. Elles ne < 
peuvent manquer d'améliorer notablement la si- 
bliqne qui ne comporte des illumination bril- 
tantes, de ces feux d'artilice tels que te* sait 
établir l'ingénieuse industrie des modernes arti- 
Bcters. Si èes décorations iiiiiinoa.ses ne Boni 
pas toujours la ie la tète du 
moins _res_tenl-O;< ̃.> u Sans ce bril- 
lant accessoire, tout semblerait manqué. Car la 
journée ne suffit pas le moment le oies (ffti, le 
plus vivant -w »4iverti«sein<jnts populaires, 
ni'est-cé ;• s celui où s'alfnfïic ia «cin- 
t, Hante ;a dfs lampions multicolores, 
ou les lliunuiri bleuâtres du gu silhouettent en 
traits de feu les lignes architecturales des édi- 
fices '>̃' ̃•-̃. ̃> 'es lueurs éblouissantes des 
lami font succéder une lumière 
fanù- é du jour t 

Les pn">- de l'industrie nous 
ont rendu singulièrement extgdauts et 
Iis estimaient volontiers que ia fin de la Jour- 
née, que ce fut jour de fête ou de travail, mar- 
quait heure, du repae et qu'il ne seyait pas de 
prolonger beaucoup les plaisirs après la tombée 
de la nuit. 

Les feux de joie allumés sur les places pubit- 
beuveries pantagrur (lisaient, aux. jours 
d'allégresse, aux pUi^M> m- foule. 

C'est la Renaissance qui nous apporta le goût 
de spectacles plus artistiques que l'ingéniosité 
des inventeurs allait promptement perfection- 
ner. La mode des feux d'artifice, t'indispensable 
complément des illuminalions nous est apportée 
d'Italie, où d'habiles artificiers savaient dé'à 
leur donner une splendeur qui parut merveil- 
leuse. Il avait fallu attendre l'invention dm la 
poudre à canon, base de toutes les pièces pyro- 
techniques pour créer cet art nouveau de la 
combinaison pittoresque des effets lumineux. 
Les Chinois, qui ont ant de fois pressenti les 
inventions modernes sans jamais les amener à 
leur point de perfection, le pratiquaient depuis 
des siècles. C était même à peu prés unique 
usage qu'ils lissent de la poudre qui, quoique 
connue chez eux longtemps auparavant, n'v fut 
employée à la guerre qu'à l'imitation des Euro- 
pécns. 

Les Français, les Parisiens surtout, prirent 
très vite un goût passionné qu'ils ont con- 
servé pour les fêtes de nuit. Tel feu d'artifice, 
tiré au temps jadis, ne déparerait pas à en juger 
sur la description, le programme do nos merveil- 
leuses fêtes modernes. Pour ce qui est des illu- 
minations, nous gardons certainement t'avan- 
tage. Les lampians de fer blanc ou de verre 
remplis de suit, les lanternes de papier importées 
de Chine par les missionnaires, appelées main- 
tenant, on ne sait pourquoi, lanternes véni- 
tiennes, tout cela ferait triste mine à côte du 
gaz et de l'électricité. 

Ces petites lampes fumeuses ne pouvaient faire 
d'efl'et qu'eu grandes masses et la difficulté (te 
les allumer la main en peu de temps était telle, 
malgré le grand nombre d'hommes qu'on y em- 
ployait, qnc l'on regarda oomme une merveille, 
en 16&2, lors de la naissance du duc du Daur- 
gogne, le fait d'avoir illuminé toute la culonnade 
du Louvre. On ne s'était point encore avisé, 
dit un témoin, qu'il fut possible de dessiner, 
avec du feu, tout un grand ordre d'architecture. 
Encore toutes cos illuminations restaient-elles 
d'une seule teinte. Les feux de couleur étaient 
d'abord inconnus. A l'occasion des fêtes du ma- 
riage de Louitie-ElisabeUi de France, fille de 
Louis XV, avec le duc de Parme, ce fut une 
nouveauté qui excita la surprise et l'admiration 
générale que de voir la façade et les jardins du 
palais de Versailles brillamment éclairés de feux 
jaunes et bleus alternant avec les autres. Cet 
eflot nous paraîtrait bien ordinaire; ou l'obtenait 
à grands frais avec des lames de corne peintes 
et vernies à la main. Qu'auraient dit les sujets 
du roi s'ils avaientpu contempler ces ballons 
lumineux en celluluïd de mille couleurs qui dé- 
coraient si merveilleusement nos boulevards à 
la venue du tsar IL Paris 

Les artiflriers du temps passé reprenaient 
l'avantage quand il s'agissait d'édifier Il grands 
frais quelque combinaison compliquée et magni 
tique de pièces lumineuses. Ils apportaient même 
à leurs inventions, en ces occasions, une re- 
cherche qui nous surprend. Au lieu de se coin- 
tenter, comme le font les modernes, d'amuser 
les yeux par les gerbes scintillantes des fusées 
de couleur ou des fontaines d'étincelles, ils réa- 
lisaient de véritables scènes, sortes de panto- 
mimes dont des pièces d'artifice mobiles fai- 
saient les personnages. Le tout dans dos décors 
lumineux, motifs d'architecture, grottes, châ- 
teaux ou fontaines, formant de véritables édi- 
fices somptueusement décorés pendant le jour, 
au lieu d'oflrir aux yeux comme maintenant, 
l'aspect un peu grotesque des carcasses de nos 
feux d'artifice. 

C'est ainsi qu'en 1616, pour une fête de ce 
genre offerte au jeune roi Louis Xllî, on vit un 
guerrier monté mir un char triomphal sortir de 
i Arsenal et lutter contre huit géants armés de 
massues de feu et do bovcliers faits de fusées 
allumées. A la fla de la lutte, guerriers et char 
se transformèrent en pièces lumineuses, tandis 
que quatre petits forts construits sur la rive 
droite de la Seine, inondaient de flammes un 
château qui s'élevait dans l'île Louviers, le don- 
jon portant à son sommet la couronne royale et 
les armes du roi et de la régente sa mère. 
D'autres fois, le caractère allégorique domine 
dans les imaginations des ordonnateurs de oes 
réjouissances. C'est le palais de la Félicité, tout 
rempli de figures mythologiques qu ont élevé 
les artificiers sur la place Royale, a propos du 
mariage de Louis XV. En t654, on voit place do 
Grève, le jour do la Saint-Louis, le temple de 
l'Honneur sur lequel la Piété, le Respect, la Fi- 
délité et la Reconnaissance venaient placer la 
statue du roi, galante attention de la ville de 
Paris pour le jeune Louis XIV. A l'occasion de la 
naissance du grand défunt, quelques années 
plus tard, grande fête de nuit sur la Seine. Des 
bateaux illuminés montent et descendent le 
fleuve des monstres marins semblent, tout en 
flammes, traverser les eaux, tandis que les fu- 
sées du bouquet flnal éparplllent en l'air des 
milliers de petits daaphins lumineux parmi un 
nombre infini d'étoiles et d'autres artifices. 
Au milieu du siècle suivant, les cinq frères 
Ruggieri, italiens d'origine, viennent s'établir à 

Paris, od ils fondent «»U» dpnastie d'artistes e» 
leur genre, qui s'est maintenue jusqu'à ttofl 
jours. Toi.- -ont passionnés p.mr leur arteV 
s'occupent -«.s reUvbe d'en perfectionner te 
moyens. 

Les Parions srnfll^rent ce point toutes ea» 
nûîlYeaut. 
d'ouvrir î >rs un vaste jardin iù, entre 
autres. se tirerait un sujx.v!>6 feut 
réussit. Le jardin Rog- 

quartier des Porchers us. ru« 

a-n: fI ri des lieux de réaiiion uHl 
Pari' époque. Sa vogue 
QO'ei et ce fut lA qu'en 1815 on.' 
essay.i -n pittoresque de « Saut da( 
Niag.i: !'̃* Montagnes russes que les 
Parisien' -i encore. 
L« suc, :.a îiuggien lui v.ilut des Irai? 
lalWvii! 
lièvre a\ •̃̃ -ni.lt:v .;o la c*- 
pitale. T ̃ lux. 
lieux de ient où îblé; 
qui oovrp sm portf- <••; î 771, près rttr >uré Ma-' 
le rendun. <vu i.rv. 

Et combien <i':h; 1res Meus di -\lest¡ 
le V-iux-H.ill. :vi,\ Pa+ihos, iie*; 
de Cbart: (iie pas h voit 
ouvrir le.. "et tous lt- »o- 
l"'1^ f- ii<i et serp. 'Tien 
.•lus éblot: les. 

sion pour chalet 
Bvideft!' m» toutes les fipo fîtes .'une- 
elles pas U .u, engouements, souvent «texr 
plicables r 

i. i », ^fca i i i ̃ 

GRAND INCENDIE A titéM 
Lyon. '̃̃ ̃ M.abJ*» 

do fiant bonbonne Uni? 
ruai!: .its chimiques Poisu; tandf 
du nmr.etv ̃ au numéro aide la ru.; i;e U CHTS, 
dans \f qii.irrler 'le V&ise. 

En un clin d'œil le ftiniatrfl prit .!<•« 
considérables, provoquant de 
sions. 

Le tt#au les 
eivils de Lyon, qui furent t}îe! -mém 
On craignit im instant qu. •= •'« t» 
maison Keii;iill« et D«spoaux. 
trole, qui renferment dit-on J»é» 
trole et de suxflMne, Tussent la piv..fys 11 am- 
mes. Le tlràttstre eût été terrible, idaln on s«f 
remlil 'lu f«-u. 

Qu r.-qui manipulaient la bouboana! 
qui i, ;>n ont été norrîhlemfnt Wrwé» 
et déliâmes. i>wtx «t'entre «ux sont 
Krièveuu'nt. 

Les débits sant évalues à 700,000 fraues «Bi 
viron. 

LES 
rt)c notre mwoy* spécial) 

LES MANOEUVRES 
Chartres, 1t< ^ni-mhw. 

Je profite do l'arrêt dans lu ru OMTSA 
par une maro-hc trop rapide ijui agt 
permet ]ias aux autres cfentrt1: cd Iknt 
pour vous résumer les premiers nioiusuts ̃*» 
journée. 

Quatre Corps d'Armée 

Vous tMvue. ifoe «totis cette dornièrp joaméa; 
les quatre corps d'armée sont r.' dite 
seule armée. Primitivement, le uni-, 
gère devait prendre le «omnium, >, .,j. ùt Jet 
cette 6nurme iuïsse et la diriger oontre un -en- 
nemi Ûguré. Il a tenu a laisser la ilurn.11 asaa- 
ancien, le «énéral de Négrier <iea 
fonctions d'arbitre «upreme bel 
txsinplt! d<; confraternité et d, 
Le général de Négrier Il do i*oi le* 
deux armét* u diriger, ou pli muée de 
quatro corps .Vannée. Il m plas- 
trun, c'est-«-iiir« un en, tn6 Bout 
plus estimés, M. le général de BotsKou. «u«10i-cl 
dispose d'un corps d'armée fictif et d'une dtvt- 
sion réelle de «Mn'aterie, lu 5', coun lr»e or»1i*eB du 
colonel Poulleuu. Huit bataillon» ii'n:/a»t«ri« 
prélevé» sur les divisions dl' fîitra 
compagnies du géni» simu i., iKes 
unités it'infantdric et couvrar ign« 
de hauteurs qui bonté l'Eure <l«mu» Nugttot- 
sur-Burc jusqu'à Datumaric, par M(isiet-i*i*fr«- 
net. V ̃•'̃ ei Bois-Mivoyc 

L' -nd, renforcée. liès'Aiei1 
soir" liiuneutstrès r' liiveua-» 
quant la vU il ratait impossibU 

Le 4' curp» ôUil en premi. un 
espace assez vaste circonscril mu i;t rartu pu- 
bilée par le l'rtii Parisien, par lius villages da 
Bouville, Sftunuray, Epe^ulroli -s (i i.uplant. 
AsaKauihe, le 10' corps f .1 iliiers 
et ses abords. A droite. >>t entre; 
Bouville, Aliuye et la route. ":iiïn, 
au sud, en rénurve générale, h- 'nblï 
entre Mézières-au-Percho, Saut;; • ^.i^caut 
Im. Bataille 

Dès rtnc h -̃•̃• ,iu matin, l'armée («nnemi*, 
e'est-à<iir .;<es pisoées sous le* ordres 
du gûuér.i 'Il s'étaient poiJoct* eur les 
hauteurf qui duiiiineDt la rive uroito de 1 Eurw. 
Les patrouilles exploraient, avec 
toute 1a contrée faisant faae è Itlltir» et éohao- 
Keai("l qutilqui»! coups de feu avue le» ventât 
ennemies. Un moment, les gros des U«ux cava- 
leries se heurtèrent dans une rencontre iaoecisor 
qui eut Heu pt-ès du hameau de Luçon, La cava- 
lerie do l'ennemi se massait xu-deasuH de No©ent- 
sur-Eure, liaus- un ordre superbe et avançait jus1- 
qu'aux nh.jnls de Sandarville, on «<>'> '!<(;erfa 
onvr nr la cavalerie de ^ord 
jusqi.. ;ures du matin, n, ,.a les 
offloKir euiiigers débarquaient il 
Pin pour se rendre sur le terrain. 
A ce moment, on pouvait voir au loin, dans El 
direction d'Hliera, une longue colon n«' se «irf- 
geant sur Chartres par la route national»:. Q'étafl 
le 10' ooriis, iriipitienté par le tir «le irUlieria 
à choval. mettait ses batteries en pu.- 1 lion pria 
de Montançon, et obligeait la divtmon ài sa 
retirer en arrière de SandarvUle. 

A sept heures et demie, le iO* corps ne faisait 
pas min? de se déployer, maie de Miwtra& et 
Anferville Eruonville-hMSrande on voyalv dw 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

ooloones déboucheur et simuler nn mouoemeat 
(t'attaque. Je me rendais aussitôt dans ce der- 
nier village où Je trouvais une des deux divi- 
sions provisoires de cavalerie formées au moyen 
des cavaleries de corps. Le général de Négrier 
j apparaissait en même temps, réunissait son 
ètat-major autour de lui, et de sa voix nette et 
brève donnait ses instructions pour la bataille. 
Le 4* corps arrivait alors à Ermenonville. Le 
et le traversaient le village et uilaieut 
prendre une position de combat. 

Ce corps d'armée devait supporter au début 
tout l'effort. 

Tandis que la 7' division s'élevait contre Mes- 
tsy-le-Greuet et chassait les tirailleurs ennemis 
de Luçon, la tournant à droite, semblait s'éle- 
ver pour aller tourner la gauche de l'ennemi 
vers Bois-Mivoye et Mignieres; puis, soudain, 
elle se rabattait à gauche et aidait la 7* division 
dans son attaque contre le centre ennemi. Il 
était alors neuf heures. 

Au dehors du i" corps ainsi occupé eoatre la 
position Meslay-Mignieres, rien ne semblait in- 
diquer une prochaine entrée en ligne des trois 
autres corps d'armée. 

Cependant, des nuages de poussière et des 
éclairs de sabre révélaient le passade de troupe 
au-delà de la route de Bocireval.On pouvait sup- 
poser le 4' corps en marche pour attaquer l'aile 
gauche de l'ennemi tlguré. 

Eiîcrgfqae résistanco 

Bientôt celui-ci était entièrement refoulé sur 
sa ligne principale, mais il pouvait tenir long- 
temps puisque l'on estimait à plusieurs cen- 
taines de pièces le nombre des cations supposés 
en batterie sur les hauteurs. Aussi, le 4° corps 
n'avaaçait-il guère, se Dormant à manœuvrer 
pour échapper au tir trop précis de l'artillerie. 
Vers dix heures, la division semblait prête 
à enlever Mignières; elle prononçait un mou- 
vernent trûs vif contre le village et bientôt s'ar- 
rûtait, allant se grouper avec ta 7° division en 
nn mouvement inexplicable pour qui n'avait pas 
les ordrtss donnés. 

A dix heures et demie, ce singulier mouve- 
ment de concentration était achevé, et l'on pou- 
vait commencer comprendre la pensée du gé- 
néral de Négrier. Il s'agissait de condenser ce 
permettre* aux autres corps d'armée d'entrer 
en ligue. 

Le corps montait sur les deux côtés de la 
route de Bonneval et attaquait Boisminaye; le 
iO", débouchant brusquement au nord de Bnil- 
lau-le-Pin, faisait front vers Trizay et. dans un 
ordre superbe, ses régiments massés baïonnette 
au canon arrivaient devant Meslay-le-Grenet. 
Il semblait qu'une telle attaque fût irrésisti- 
ble, mais l'ennemi tint bon son artillerie lit un 
feu d'enfer et l'attaque échoua. 

Le général Donop n'avait engagé qu'une divt- 
sion. Il se resolut à reprendre le mouvement 
avec une brigade de plus, celle du général Cou- 
dost devant effectuer un mouvement tournant 
derrière Meslay. 

A ce moment, le 5' corps agissait vigoureuse- 
ment à droite; le 4' reprenait son attaque au 
centre et l'on voyait, vers Epeautrolles, débou- 
cher tout le corps arrivant à marche forcée. 
Furieuse Chatte de Cavalerie 

C'était à celui-ci qu'était réservé l'honneur de 
la journée. Les premiers bataillons engagés 
trouvaient une vive résistance entre Mesfay et 
Migniéres, mais une charge hcureuse de ta 
1" division de cavalerie lui prépara le terrain. 
Les six régiments, cuirassiers en tête, enfon 
cèrent les lignes ennemies, passèrent au tra- 
vers, puis. se reformant en une superbe conver- 
sion, vinrent prendre à revers les défenseurs de 
Mestay. En même temps, une des divisions for- 
mées de cavalerie de corps débouchait à gauche 
du village et, comme une trombe, bousculait 
l'ennemi que le 1O corps assaillait alors vigou- 
reusement. 

Merveilleux Spectacle 

Le terrain ainsi déblayé, le général Tanchot 
enleva d'un bond tout son corps d'armée dans 
un assaut merveilleux. A grands cris, drapeaux 
déployés, musiques jouant, les huit régiments 
s'élancèrent à la hatonnette, rejetèrent les dé- 
fenseurs sur l'Eure et longtemps poursuivirent 
cette marche furieuse sous les yeux du Ministre 
de ta Guerre et du général Brugère. 

Le général do Négrier quittant son poste d'ob- 
servation, auivait lc 9* corps peudant que le 
10* se portait à Belandre-sur-l'Èure et que le 
s'élevait sur la route de Bonneva] à Chartres. 
Le spectacle de let immense plateau couvert 
de trente-deux régiments d'infanterie en plein 
élan, de dizaine d escadrons, d'une innombrable 
artillerie est vraiment inoubliable. Il est impos- 
sible de décrire en quelques mots le merveilleux 
tableau dont nous avons joui. J'ai dû m'y arra- 
cher pour courir au télégrapho vous porter en 
hâte les impressions courtes mais précises sur 
la dernière journée des manoeuvres. 

Chartres, t8 septembre. 

La ville de Chartres a fait aux troupes du 
4* corps et de la division de cavalerie un ac- 
cueil des plus chaleureux. 

Uès deux heures de l'après-midi, une foule 
énorme stationnait sur la place des Epars et 
dans les rues qui y aboutissent, acclamant les 
généraux, courant partout où des fanfares au- 
nonçaient l'approche de colonnes, en poussaut 
tl«s crib de Vive l'armée » » 

La manifestation a été belle surtout vers la 
nuit. Plusieurs régiments ont débouché en- 
semble sur la place. Le général de Négrier et le 
général russe sur un point, le général Bruyère 
sur un autra; ck et le dea officiers étrangers 
assistaient à rette réception, que semblait pré- 
eider la statue de Marceau. Devant leurs deux 
grands chefs, les troupes portaient les armes, 
les officiers saluaient de l'épée. les drapeaux 
S'ahai'ssaient et partout s'élevait le cri de 
• Vive l'armée! Les compagnies qui, précédées 
de la musique, accompagnaient le drapeau chez 
le Colonel, étaient suivies d'un véritable cor- 
tègo de citadins, emboîtant le pas sur les trot- 
tors. Les fronts 8e découvraient sans éclat, 
sans grands cris. La cité chartraine a montré 
qu'elle était bien la ville de Marceau. 

LE CONGRES NATIONAL DES MIHBITBS 
(De notre correspondant particulier 

Montceau-les-Mines, 18 septembre. 

Les citoyens Basly et Lamondia. députés du Pas- 
de-Calais,quiétaientattendus,sesontfaitcxcu?er, 
le premier étant retenu par les congrès national 
et international du parti socialiste qui vont s'ou- 
vrir à Paris le 22 et le 25 courant, et le second 
étant immobilisé sur son lit par des rhuma- 
tismes. 

C'est à trois heures et demie de l'aprè^-nr-li 
que s'est ouverte la première séance du congres, 
sous la présidence du citoyen Calvignae de Car- 
maux, assisté des oitoyens Lacour, de Moutclii- 
nin-les-Mines (SaOne-et-Loire) et Boxant, des 
mines du Nord. 

Voici l'ordre du jour des travaux du congrès 
t* Vérification des pouvoirs; Création de 
prud'hommes mineurs; Journée de huit heu- 
res 4* Fixation d'un minimum de salaire;! 
5' Nationalisation «les mines; fr" Modifications à 

N° 104.– Feuilleton du Petit Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN LN'ÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

VERS L'INCONNU 

XI (suite) 

Ils reprirent leur complète lucidité, lorsque, 
après s'être posés sur son père, sur sa mère, 
üs s'arrêtèrent sur Jean Rédal. 

Mais aussitôt d'énormes pleurs s'amassè- 
rent au coin des paupières. 

Ils jaillirent, inondèrent le visage qui sem- 
blait un visage de cire. 

Le corps s'agita sous des spasmes, des tor- 
sions, qui semblaient faire craquer les os, 
soulevé par des tanglots effrayants. 

Pleurez. pleurez, murmurait Rédal, cela 
sauve. cela m'a sauvé, moi, un homme. 
Elle pleura longtemps. 

Le caissier passa sa nuit tout entière chez 
les Belcoùrt. 

Il restait assis près du lit, tandis qu'au pied, 
la mère assise également, semblait pétrifiée. 
Le père aussi, inerte, comme sans pensée, 
̃avec le même regard morne fixé sur sa fllle. 
demeurait rivé a une chaise, en face de la 
couche où celle-ci restait étendue. 

Les lampes à essence venaient de s'étein- 
dre, le jour perçait les rideaux. 

Les sanglots de Thérèse lentement s'étaient 
apaisés. 

Elle avait eu une somnolence, up sommeil 
d'une denii-aeura. 

la loi sot les accidenta du travail; 7' WodiQca- 
tions sur tes caisses de retraites et de secours 
8* Modifications à la loi des délégués mineurs; 
9* Projet de loi sur l'organisation de la grève; 
i(y Organisation de la grève générale; La 
nouvehe ici sur les saisies-arrêts des salaires 
devant le Sénat; 12« Moyens à employer pour 
faire aboutir ces résolutions; Création d'un 
joarnal corporatif [rapport). 

Fédération nationale i* Rapport financier; 
Désignation du siège (maintren du projet de 
la Loire). 

En ouvrant la réunion, les congressistea dé- 
cident qu'il y aura deux séances par jour. 
Sur une proposition du citoyen Coïte, on dé- 
cide qu'une dépêche sera envoyée au ministre 
des Travaux publics pour protester contre la 
décision de M. Schneider, député et directeur 
des usines du Creusot, qui a refusé un congé à 
ses mineurs de Montchanin pour assister au 
congrès. 

A ce sujet, on vote l'ordre du jour suivant: 
Le congrès national des mineurs de France4 
réuni à Mootceau, est vivement ému de l'atti- 
tude de la Compagnie de Montchanin (Schneider 
et CI), qui a refusé de donner aux délégués mi- 
neurs 1 autorisation d'assister au congrès. 
Il proteste énergiquement contre cette atti- 
tude et demande au gouvernement et au minis- 
tre des Travaux publics de faire le nécessaire 
pour assurer les libertés syndicales. 
La vérilicalion des pouvoirs donne 22 déléguas 
représentant 10y,OUO mineurs. 

Cette première séance a pris fin à cinq heures 
du soir. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
matin, M. Const&ns, ambassadeur de France ù 
Constantinople, et l'a retenu à déjeuner. 
Le président du conseil et Mme Waldeek- 
Rousseau offriront, dimanche prochain, un dé- 
jeuner en l'honneur des 157 maires du déparle- 
ment de la Loire qui out accepté d'assister au 
banquet du 22 septembre. 

Un très grand nombre de maires ayant ex- 
primé le désir d'être reçu* par le président du 
Conseil, M. Waldeck-Rousseau les recevra, au 
ministère de l'intérieur, après-demain vendredi, 
de neuf heures à midi et de cinq heures à sept 
heures du soir, et samedi de neuf heures à onte 
heures du matin. 

M. Delcassé, ministre des affaires étrangères, 
offrira vendredi soir un dîner en l'honneur des 
cent maires du département de l'Ariège qui ont 
accepté d'assister au banquet du 22 septembre. 
Le sous-secrétariat des Postes a mis en vente 
dans ses bureaux de Parts et de province, un 
carnet indiquant l'arrondissement de chacune 
des rues de Paris, en vue de faciliter le tri et de 
hâter l'expédition des lettres à leur arrivée à 
Paris. 

Mais ce serait trop demander aux correspon- 
dants de province de se procurer et de consul- 
ter ce tivret. Cependant, c'est des lettres arri- 
vant du dehors qu'il importe surtout de hAter 
l'expédition. 

Le public ne pourrait-il pas aider la mise en 
oeuvre d'une réforme dont il sera le premier à 
profiter. 

Chaque Parisien sait ou peut facilement savoir 
de quel arrondissement dépend sa rue. Il ne lui 
serait pas bien difficile d'ajouter cette indication 
à son adresse. Ses correspondants l'ajouteraient 
naturellement et ainsi se trouverait réalisé le 
plus simplement du monde une réforme qui. 
sans cela, risque de rester longtemps encore à 
l'état de projet. 

Les journaux annoncent l'arrivée, a Saint- 
Pétersbourg, d'un original voyageur, nnmnxi 
Mirjnovv, 6gé de cinquante-trois ans, qui, sa- 
tant mie en route en a déjà parcouru il 
piod, depuis lors, plus de 4ï,u00 kilométres. Il a 
parcouru successivement t'Asie Mineure, la Bou- 
kharie, le territoire transeaspien, les Pamirs, le 
Badakscnan, la Mandchourie, le Japon, etc. 
o 

Un passant avisant l3erlureau, le prie de lui 
indiquer le chemin de son hôtel. 

Suivez devant vous et prenez la trofsfèma 
rue à droite, lui répond gracieusement Berlu- 
reau. 

Puis, «près réflexion, quand son Interlocuteur 
est en marche 

Etl 1 lui crie-t-il, si vous Ltes gaucher, vous 
savez, c'est de l'autre côté. 

A L'EXPOSITION 
On s'occupe activement à préparer actuellement 
a la salle des Pètes, la scône sur laqaelle se dé- 
rouleront, pendant les fêtes des 22 et 23 septrtm- 
bre, les ruaguitieeuces de Y Histoire de la Danse, 
mimée et dansée par les ballerines de l'Opéra. 
D'autres part, les artistes et leô figurants de 
la Comédie-Française, de l'Opéra et de l'Opéra- 
Comique, feront dans deux ou trois jours une 
répétition générale du Ckant du départ, mis à la 
scène il y a fort peu de temps et dont l'ordon- 
nancement n'est pas sans créer quelques diffi- 
cuttés, en raison des dimensions restreintes de 
la scène proprement di;e. 

Il était ijutis ion, un moment, do donner quel- 
ques représentations de gala à la salle des Illu- 
sions, mais on a dû renoncer à ce projet. 
Le palais des Glaces peut, au maximum, reco- 
voir 100 personnes par représentation. Pour que 
tous les maires vissent il leur aise se dérouler 
les splendeurs du ballet lumineux des fleurs et 
des papillons, il faudrait organiser cinquanUi- 
cinq séances! Ce qui demanderait un laps de 
temps de onze heures au miuimum. 

On a riA y renoncer. Toutefois, nous croyons 
pouvoir affirmer que des cartes seront, par les 
soins du commissariat général, mises à la dis- 
position des magistrats municipaux qui pour- 
ront quelque peu prolongcr leur séjour à Paris. 
LA FÊTE DE NUIT 

En prévision d'accidents toujours redouter. 
hélas' le Conseil des ministres a décidé de sup- 
primer la frift nautique et les feux d'artifice qui 
devaient avoir lieu le 21 courant en l'honneur 
des maires. 

Cette mesure, dont on ne peut méconnaître la 
prudence avisée, va mécontenter bien des gens, 
entre mitres les propriétaires de bateaux de plai- 
sance, qui avaient déjà fait los frai* d'une déco- 
ration somptueuse et nécessairement coûteuse. 
Il faut néanmoins reconnaître que l'opposition 
apportée par la préfecture de police téa par I 

Puis, ses yeux s'ouvraient, aux paupières 
rougies et gonflées. 

Elle se mit sur son séant. 

Son retard tomba sur sa mèrô, sur son 
père, pauvres êtres qui ne bougeaient point, 
dont le regard pourtant s'anima au contact 
du sien. 

Et il arriva à Rédal, qu'elle sentait tout 
près d'elle, coatre son chevet. 

Ses lèvres murmurèrent 

Ainsi, nous sommes encore là. Pour- 
quoi êtes-vous venu nous empêcher de mou- 
rir'?. 

Il répondit 

Parce que c'était mon devoir. N'eût-ce 
pas été mon devoir, que je l'eusse fait, par 
affection. 

Comment êtes-vous entré chez nous? 
Vous aviez laissé la clef sur la porte. 
Elle tressailltt, passa sa main sur son front 
moite. 

C'est possible. j'étais folle. 

Puis Thérèse restée tout habillée, un châle 
de laine seulement jeté par sa mère sur son 
corsage qu'on avait dégrafé, glissa de son lit 
par terre. 

A peine les pieds sur le parquet, un grand 
étûurdisstîment la prit. 

Comme il l'avait soutenue en pleine nuit 
noire, dans l'avenue des Acacias, Jean Redal 
la soutint. 

Vous êtes très faible, après une pareille 
secousse. 

Asseyez-vous. là. Peut-être feriez-vous 
bien de vous recoucher. 

Non. 

Elle répéta, tournée tour & tour vers son 
père et sa mère: 

Nous sommes encore là 1 

Et à Rédal, avec une espèce de colère som- 
bre, la colère d'une désespérée 

un souci très respectable de la sécurité du pu- 
blic. 

On remplacera donc la fête nautique par nne 
fête de nuit; on va, parait-il, renouveter pour 
cette tête, la décoration fleurie du Ghamp-de- 
Mars qui lut faite pour la fête de 1 Horticulture. 
Actuellement, tes jardiniers et décorateurs du 
service des parcs étudient la possibilité de pré- 
parer les éléments de cette décoration. 
On a supprimé également les feux d'artifice et 
on n'a pas eu tort les matières dont la plupart 
des pavillons sont revêtus (tattes, staff, etc.) con- 
stituant vraiment trop, malgré l'ignifugation, 
des aliments trop bénévoles aux moindres ris- 
ques d'incendie. 

Le feu d'artifice sera remplacé par trois re- 
traites aux flambeaux. C'est un peu matgre. Et 
l'on demandera quatre tickets par personne di 
dix Atures du matin d la fermetitre. 

On exagère un peu. Il est vrai que la fête aura 
lieu un vendredi, jour sélect, et que les dépenses 
sont Iortgrandes, mais vraiment uest-^o pas 
faire de ¡'humour maf propos? Les visiteurs 
de l'après-midi ne resteront pas tout pour le 
soir. Dans ces conditions pourquoi élever de 
telle façon le prix d'entrée ? 

A MONACO 

Grande foule, chaque jour, an pitvHîon de Mo- 
naco où les vues einématof*rapni(|ues ont été 
entièrement renouvelées. On y remarque Ie8 
exercices des Alpins dans la montagne et commé 
actualité, les ébats du bel étalon Le Hardy, qui 
a valu à son propriétaire rêveur, le champion- 
nat de raco pur-sang au dernier coacours de 
Vincennes. 

LES ENTRÉES 

Toujours beaucoup de monde, mais «ans tto- 
hoe. On a enregistré lundi entrées doril 
avec tickets. 

L'annexe de Vincennes figure dans ce total 
pour ll.âtS visiteurs. 

Les opérations du contrôle général se décom- 
posent comme suit: 

Entrées payantes (tickets). 
Eotrtes gratuites (cartes de circulation). S» 952 
Jetons J'ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) 
Jetons et cartes. 
Le nombre total des tickets encaissés jusque 
ce jour est de c'eal-à-dire pr«s de h 
moitié des tickets émia. 

L'Attentat contre le Shah 

On se rappelle que M. do Vallès, juge fins- 
fruction, avait commis trois médecins légistes, 
les docteurs Vallon, Garnier et Legros, poiir 
examiner Saison au poiut de vue mental. 
Les trois docteurs ont remts ltier au magit- 
trat instructeur leur rapport, qui canclut à l'en- 
tière responsabilité de l'auûiur de l'attentat 
contre le shah. 

M. Je Vallès a communique au parquette dos- 
sier de l'affaire. 

L'Ecola dit Crime 

A la suite d'une pétition adressée au préfet de 
police par un groupe d'habitants du quartier 
Saint-Merri, le service de la sûreté avait orga- 
nisé une surveillance spéciale daus Icsauarode 
la Tour-Saint-Jacques, envahie rs par 
une banda de turbulents vaut oi des 
mères de famille et des paisible» hô- 
tes habitnels de la coquette promenade. 
Ces malandrins, âgés de treize à dix-huit ans, 
terrorisaient le voisinage par leurs jeux d'une 
nature très spéciale: ils s'intitulaient les « élèves 
de l'école du crime », et chaque soir, entre eux, 
ils s'essayaient au vol à la tire où à main ar- 
mée, Il l 'agression nocturne, au coup du père 
François, etc., malmenant lo; promeneurs qui 
voulaient s'interposer lorsque les malandrins 
provoquaient des bagarres. 

M. Homard, sous-chef de la sûreté, a procédé, 
la nuit dernière à l'arrestation de dix individus 
appartenant la bande et signalés comme les 
auteurs de nombreux vols il. i'éUlagi:. 

Cfiisn enrag6 

Un chien tentait hier soir, vers rin,l heures, 
de mordre les nombreux passants qui se trou- 
vaient Il ce moinent plaro ne l'Ktoite et quai 
fuyaient épouvaii! •. 

Deux agents c; ne, cet endroit 
essayèrent do le aunual poursuivit 
sa route et réussit à Uionire sur son passage 
une trentaine d'autres chions. 

Les agents parvinrent cnliu, après une pour- 
suite mouvementée, à aeculer la bête dans la 
boutique de M. Bertluer, marchand de viu, rue 
LegeuJre, et à la tuer à coups de chaise. 
Un Fils indigna 

Rue Saint-LouiH-en-ltle habite une faëricanto 
de Droderies, Mme Bratty, dont le mari voyage 
et est fréquemment absant. 

Ces jours derniers, Mme Bratty voyait revenir 
chez elle son Élis Louis, un mauvais so jet âfré 
de quinze ans à peine, qui a quitté le domicile 
paternel depuis prés de six mois pour vivre avec 
dos malfaiteurs et des rôdeurs de barrière. 
Croyant que son enfant, dont elle n'avait ja- 
mais rien pu faire, s'était amendé, la brodeuse 
l'accueillit avec joie. Mais elle s'aperçut bien 
vite qu'il n'était revenu quo pour la gruger at 
lui extorquer tout ce qu'elle gagnait. 

Auasi, après avoir satisfait à quelques-unes 
de ses demandes, Mme Oratty déclara il. son flls 
qu'elle voulait bien le nourrir s'il se mettait 
résolument au travail, mais que désormais elle 
ne lui donnerait plus d'argent. 

Ah! il en est ainsi, riposta le mauvais su- 
jet, eh bien! un de ces jours, je te ferai brûler 
avec toute ta maison. 

Mme Bratty ne tint aucun compte de ces me- 
naces. 

Hier matin, une querelle fort vive, née d'un 
refus que la brodeuse venait d'opposer à une 
nouvelle demande d'argent, éclata' entre elle et 
son fils. 

Au cours de la diepute, Louis Bratty, abaolu- 
ment furieux, porta à sa mère de tels coups de 
sabot sur li tête que la pauvre femme roula sur 
le parquet de sa chambre, grièvement blessée. 
Quelle ne fut pas la stupéfaction de l'ouvrière 
en revenant à elle peu après, d'apercevoir sous 
son lit des récipients remplis do pétrole, des 
linges imbibés d essence, enfin tout ce qu'il fal- 
lait pour allumer très rapidement un incendie 
Le doute n'était plus permis le précoce mau- 
vais sujet allait exécuter très prochainement la 
menace qu'il avait faite à sa mère. 

Arrêté peu après et conduit devant M. Briy, 
commissaire de police, Louis Bratty n'a fait 
aucune difficulté pour avouer que s'il n'eût pae 
été arrêté il aurait mis, la nuit suivante, le feu 
la chambre occupée par sa mère, après l'avoir 
complètement dévalisée. 

Uae Yteille affaire 

Un vol avec effraction et escalade était, le 
20 mai dernier, commis dans le presbytère de 
Bosguérard, de Marcouville, près de Bourj^thé- 
roulde (Eure), au détriment da M. Jean Perrin, 
curé de la paroisse. 

Les malfaiteurs, opérant avec une audace in- 
concevable, avaient enlevé des titres de rente, 
des bijoux de famille, de l'ai^anterie et jusqua 

Pourquoi ne nous avez-vous pas laissa 
mourir! 

De quel droit? 

Je vous l'ai dit. 

Cela nous avance bien! II nous reste à 
recommencer. 

Vous ne recommencerez pas. 

Jusqu'à ce que nous réussissions. 
La voix blanche du père articula 

Jusqu'à ce que nous réussissions. 
Le caissier haussa les épaules. 

Pas tant que je serai votre voisin, tou- 
jours. 

Vous ne le serez pas longtemps. Du 
jour au lendemain, pour nous, c'est Texpul- 
sion. 

Il eut, malgré lui, un regard qui plongea 
dans les yeux presque mauvais de Thérèse. 
Le mystère devenait insondable. à moins 
qu'il ne s'éclaircit. 

Cette soirée du pavillon d'Armenonville, 
aboutissant à une expulsion. 

Alors. la jeune fille entraînée là, aurait 
donc refuse de se soumettre aux exigences 
d'un propriétaire, qui prétendait faire payer 
ses termes en nature. 

Et la malheureuse n'anrait en recoure avec 
les siens au suicide, que parce qu'elle retrou- 
vait en une suprême révolte, toute son éner- 
gie de femme, qui ne veut point du déshon- 
neur. 

Jean Rédal, à cette pensée, ressentait une 
de ces émotions intenses, où se mêle la dou- 
ceur qui les atténue, et fait qu'on voudrait les 
subir longtemps. 

Le côté poignant du drame prit le dessus. 
Cette fille de vingt ans, belle et honnête, 
ees deux pauvres vieux artistes, sans res- 
sources et sans espoir, formaient à eux trois, 
un tableau qui eut navré le plus impitoyable, 
le plus féroce des indifférent. 

des objets de culte. Le montant du toI dépassait 
francs. 

A la suite d'une première enquête, les soup- 
çons du parquet d'Evreux se portèrent sur un 
nommé Achille Vanclard, Agé de quarante-quatre 
ans, demeurant rue Croix-Nivert, à Paris. 
Le service de la sûreté, opérant en vertu d'une 
commission rogatoire. arrêtait cet individu, 1 
mais on ne trouva en sa possession ni les bi- 1 
joux, ni l'argenterie dérobés au presbytère de 
L'enquête fut donc poursuivie et le servie* de 
la sûreté a pu retrouver les complices de Van- 
ctard, la maitrease de eelui-ci, une veuve Do- 
naia, qui habitait également rue Croix-Nivert, 
et Jules Lepretjt, &gé de cinquante-six ane. 
Lepretz, qui logeait en garni rue Saint-Ctoar- 
les, avaft été lé négociateur des titres de rente 
volés. 

La perquisition opérée aux domiciles respec- 
tiCs des complices de Vanclard a fait découvrir 
une: partie des bijoux, des reconnaissances du 
Mont-de Piété et le bordereau des valeurs né- 
gociés. 

Lepretz et la veuve Donais s ont été mm 6. la dis- 
position du parquet d'Evrenx. 

Un Echouage en Seine 

Un curieux incident s'est produit, hier soir, 
près du pont de l'Aima. 

A vingt mètres en amont, en a jeté sur la 
Seine une passerelle provisoire spécialement ré- 
servée aux visiteurs de l'Exposition et reliant 
les pilais du,cour la Reine & ceux de ja rue des 
Or, hier, vers- neuf heures et demie du soir, le 
bateau lettre A., affecte au servie» de nuit, 
descendait la Seine se dirigeant vers le Ciuimp- 
de-Mars, lorsque t'affiinc «sornial des eaux d<V 
vergées par le collecteur de la rive gauche le fit 
dévier de sa rente. 

Maljrré les eft'irts du pilote, l'avant du ba- 
teau 47 alla s'engager entre une pile du pont de 
l'Aima et une pire de la passeretle provisoire. 
On juge de l'émotion éprouvée pa-" les voya- 
geurs, heureusement peu nombreux à cause du 
mauvais temps. 

Grâce au personnel du bateau 4T, on évita la 
panique; aucune avarie ne s'était d'ailleurs pro- 
duite dans la collision. 

On fit appel au bateau-pompe amarré au quai 
de la Conférence et le il put être aisément sorti 
du « berceau où son avant était encastré. 
M. Roy, commissaire de police, a ouvert une 
enquête pour établir les causes de cet incident, 
conséquence probable du violent orage qui s'est 
abattu sur Paris dans ia soirée. 

Un Voyageur blessé 

Un grave accident c'est produit hier après- 
midi, en gare du métropolitain, la porte Maillot, 
Un voyageur, M. Chrétien, figé de quarante- 
sept ans, demeurant lu, rue de la Marie, il 
Vanves, en voulant monter dans un train en 
marche, a glissé sur le marchepied et est tombé 
si malheureusement que les roues du train lui 
ont broyé ta cuisse droite. Le blessé, dont l'état 
est désespéré, a été transporté l'hôpital Beaujoa. 
Une Rafle 

Sur l'ordre de M. Lépine. préfet de police, le 
service la sûreté a, la nuit dernière, continué 
l'œuvr -on «tes bas-fonds parisiens, 
Vin- sur tes henren on les quais <îe 
la Sein.- ci. aux abord1- -:̃̃̃-̃• ̃̃̃̃̃̃̃lis 
de eapiurer cinquanu 

vns de tous moyens ̃ i- 
ques-uns ont un casier judiciaire émailté d'un 
certain nombro de condamnations. 

̃*»* Au retour des courses d'Enghien, un vova- 
geur dont Hdentité n'est pas encore étatrlie est 
tocmbé, hier anir, vers six heures, d'un train 
venant sur Paris. 

Le malheureux, qui a été transporté à l'hôpi- 
tal Lariboi^ière, a une fracture du cràriô et de ta 
mâchoire. Son état est désespéré. 

w» Hier soir, vers huit heures et demie, 
téfrer émoi dans une attraction de la rue de 
Paris, la Maison du Rire. 

Par suite d'un court circuit, Je tableau du 
transformateur électrique piacé dans les ctves 
du pavillon a pris feu et a étc détruit en partie. 
Les dégâts matériels font insignifiantes. 
Après le roi Aguibou, les officiera et soldats 
coloniaux au nombre de 176. ont assisté samedi 
dernier à une des représentations de Cynéma- 
tographe et de prestidigitation par le professeur 
Meynier, qui font courir tout Paris aux Gtxnds 
Magasins Dufavel. 

Il leur a été distribué des porte-cigarettes et 
des porte-cartes en cuir de Russie, en souvenir 
de leur visite. 

Ils ont surtout été émerveillés par Is vue des 
courses de taureaux, les manœuvres de navires, 
les exercices des Chasseurs Alpins, etc., aveo 
itnitatioes parfaites du pas. des hommes et des 
chevaux, du bruissement de l'eau, de ta fusillade, 
des coups de canon, etc., etc. 

AU TOUR J)E PARIS 
Bonlaone-stir-Seine. Hier après-midi, un 
Anglais, M. William Wastor, âgé de quarante- 
cinq ans, revenait de Saint-Cloud, monté sur 
une bicyclette à pétrole, quand, au tournant du 
pont de Saint-Cloud sa machine culbuta sur un 
tas de sahle et vint s'abattre sur le trottoir. 
Le choc fut si violent que M. Wastor fut jeté 
à terre et se Messa aux jambes. 

Reievé sans connaissance, il fut transporté 
dans un élat assez grave à l'hôpital de Saint- 
Cloud. 

Suresues. Mme Elisa Roibert, Agée de 
quaraote-liuit ans, demeurant boulevard de Ver- 
sailles, a été renversée hier soir, à sept heures, 
au moment où elle sortait de chez elle, par une 
voiture de livreur. 

La malheureuse à eu une cuisse broyée et 
plusieurs cotes enfoncées; son état est des plus 
graves. 

Cllchy. Un marchand de bestiaux, M. 
Adriau, entendant la nuit dernière des oris dé- 
sespérés provenant d'un rez-de-chaussée sur le 
boulevard Vietor-Hugo, entra dans l'immeuble 
et, apercevant un chiffonnier nommé David en 
train d'assommer sa femme, lui asséna un tel 
coup de canne sur la tùte que le chiffonaier s'af- 
faissa sur le parquet. 

Aux appels de la femme on accourut et M. 
Adrian a été conduit au commissariat de police. 
Quant au blessé, son état est grave. 

Vancresson. Un individu, Modeste Brière, 
âgé de cinquante et un ans, a été trouvé hier 
baignant dans une mare de sang, près du châ- 
Le malheureux, qui portait à la tête une plaie 
profonde, a été transporté à l'hôpital de Ver- 
eailles. Oc croit iL un accident. 

Le blessé est un ex-conseiller municipal de 
Vaucresson. 

Saint-Germain-en-Laye. Ni. Bruot. com- 
missaire spécial, vient de mettre en état d'ar- 
restation trois individus soupçonnés d être lea 
auteurs de la tentative d'assassinat commise 
sur le ga.rde Thevenin. 

Ce Brigoin était un monstre. 

Thérèse soutenait la flamme interrogatrice 
de ses yeux. 
Comprit-elle sa pensée ? 

Elle alla droit à la vérité, dans une sorte de 
rage encore. 

J'aurai tout fait, pour éviter cette extré- 
mité terrible, à laquelle il nous faudra reve- 
nir. oui, tout). 

Elle se tourna vers ses parents. 

Jusqu'à essayer de me vendre. on me 
payait cher. c'était la tranquillité, la for- 
tune. Je n'ai pas pu. 

Les deux vieux avaient frémi. 

M'en voulez-vous, de ne pas l'avoir fait? 
Et le père agité, cette fois, d'un tremble- 
ment convulsif 

Je me serais tiré un coup de revolver 
devant toi. 

Elle reprit avec un geste violent 

Donc, c'est reculer pour mieux sauter. 
Je ne vous ai aucune reconnaissance, mon- 
sieur Rédal. 

Je ne vous demande que votre confiance, 
une confiance que vous n avez pas eue, mal- 
heureusement, jusqu'à présent. 

On ne peut pas tout dire. 

Ce n'est pas à un ami comme moi qu'on 
cache quelque chose. Je vous savais très 
gênés, je ne vous savais pas sans un sou. 
Car vous êtes sans un sou, n'est-ce pas 
Plus rien. en retard de plusieurs ter- 
mes. plus rien 1 

Thérese ajouta, sans lui donner le temps 
de répondre 

Puis, voyez-vous, c'est le décourage- 
ment. Mes parents souffrent, il y a long- 
temps, qu'ils veulent mourir. Je ne le» tire- 
rai jamais de cette misère, je ne m'en sens 
pas la force. 

Je vous Y aiderai.. 

MM. Mater, substitut • Versailles, et Mort», 
juge d'instruction, se eont rendus hier matin à 
Satnt-Germain. 

L'un des coupables aurait fait (les aveux. 
Balssy-Saint-Léger. M. Emond Montier, 
igé de trente-sept ans, voyageur da commerce, 
4 rue Sùli-Braiiia), à Paris, s'est suicidé hier 
dans le parc de Sucy-en-Brie, en se coupant la 
gorge avec un rasoir. 

Faatin. Un aiguilleur de la Compagnie des 
chemins de fer de 1 Est, Charles Mathieu, âgé de 
quarante et un ans. domicilié tt, rue Davout, a 
été tué hier matin sur le quai de la gare par la 
machine da rapide venant de Charieville. 
Rosay-soas-Bois. Un enfant de quatorze 
ans, Léon Charpentier, revenait de Paria, hier 
matin, lorsqu'en voulant descendre de wagon 
avant t'arrêt complet du traiu, il tomba de si 
malheureuse façon que les ruues lui broyèrent 
les jambes. 

Trausportd a l'hopitat Lariboisière, Il y est 
mort peu après son admission, 

Vanves. Un garçon boucher, Jules Ijwout, 
âgé de dix-huit ans, demeurant rue Kroest- 
Ren&n, qui passait à bicycJetie, hier maliu, vers 
neuf heures, sur le boulevard du Lycée, a été 
prùjetè sous tes roues d'un tombereau, qui lui 
©ot passé corps. 

A l hôpital Krousrtais, où l'infortuné cycliste a 
été traHdporté, sun état iuaptro de vives inquié- 
tudes. 

Cboisjr-le-Rot Un vieillard. M. Jules Bon- 
!oy, Agé de soixante-quatorze ans, déses;>éi"é de 
se voir il. la charge de ses enfants, a te-até, hier, 
de se donner la mort en se portant un ooup de 
couteau il la gorge. 

Le blessé a été transporté à l'hdpital de la 
Pitié. 

Nemonrs. Les sieurs Auguste Ouerïgny et 
Diot se disputaient hier, lorsque Mme Diot mère 
sortit de chez elle et conseilla à son lits de ren- 
trer mais Gueriguy, voyant son adversaire 
s'éloîirnor, lança une pierre qui atteignit Mme 
piot mère à la tète et lui frtwit-ura la urina. Son 
état est des plus grave. 

LE CYCLONE DU TEXAS 
Dallas (Etats-Unis), t8 septembre. 

On vient d'apprendre que la ville de Hiph- 
ÎHlaud, .«Huée au sikI- comté de Jefler- 
eon, a dté détruite pa 'nt cyclone. Sur 
un millier de maison ̃ uipiait la ville, il 
n'en reste pas une. 

Au moment de la catastrophe, Hiph-Island 
était pleine de baigneurs. Les équipes de secours 
ont trouvé hier plut) da cadavres dans les 
décombres. 

L'INCENDIE DES LANDES 
Mont-de-Marsan, septembre. 

Le terri hic incendie que nous avons relaté dans 
tous» ses détails et qtu, pendant près de deux 
jours et de deux nuits, a ravagé la partie fores- 
tière du département des Landes, est à peu près 
éteint. Pourtant la popiililion est toujours tenue 
en alerte, car le feu fait sur divers points quel- 
ques retour» otlensif?. Ainsi, un uouveau foyer 
éclatait hier, un peu avant midi, entre Yehoux 
et Lugos, deux communes déjà bien éprouvtks, 
mais-Ki coin de forêt où le feu s'était déclara se 
trouvant séparé de la partie principale par un 
coupe-feu absolument dénudé, large de 150 
mètres, un nouveau désastre put être évité. 
Rian qu'aucun péril imminent ne soit à redou- 
ter, il est toujours à craindre que l'incendie ne 
se rallume sur un point quelconque. 

L'aspect du pays est désolé. A la place de la 
foret exubérante de vésri'lation qu'on apercevait 
naguère, on ne voit plus aussi loin que la cue 
peut s'étendre, que des pins calcinés et noircis, 
sans une branche, s'élevant droit comme des 
fûts de colonnes brisées. Le sol, sous l'action 
d'une chaleur intense, s'est en quelque sorte so- 
HdiÛé et s'est changé en une sorte de brique 
qui résonne sous le pas. 

Lèvent est toujours violent. Une pluie torren- 
tielle, noyant la lande, serait la bienvenue, car 
le feu couve toujours et carbabise lanternent les 
souches. 

Si, par malheur, le sinistre venait se rallu- 
mer, le désastre, déjà si grand, serait absolu- 
ment irréparable et la ruine du pays complète. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES TRAVAILLEURS DU GAZ 

Il a été procédé hier soir, à neuf heures, à 
la Bourse du travail, rue du Château-d'Eau, au 
dépouillement du scrutin de toutes les seotioua 
pour la nomination de la commission exécutive 
de la Chambre syndicale des travailleurs du 
gaz. 
MM. Lajarrigc, secrétaire général; Michel et 
Denfert, secrétaires adjoint.g; Istasse, trésorier; 
Dirnary et Bourrillon, trésoriers adjoints, et La- 
porte, archiviste, ont été réélus a la presque 
unanimité. 

DEPARTEMENTS 
Mardi 18 septembre. 

Senlis. Le jeune Yves le Uihan. domes- 
tique, âgé de seize ans, en courant avec une 
bouteille à la main, est tombé si malheureuse- 
ment que la bouteille se brisa et lui perfora le 
ventre. L'état du blessé est fort grave. 
Roubalx. Un incendie s'est déclaré, vers huit 
heures du soir, dans les fifagasins généraux de 
Paris, annexe de Roubaix, qui occupent 4,500 
mètres de superficie, sur lesquels 2,&00 mètres 
sont en feu. Les dégâts sont estimés approxima- 
tivement à 4 millions de francs. Le feu est heu- 
reusement circonscrit. 

LES "TRIBUNAUX' 
UN TRIO DE CAMBRIOLEURS 

Marc-Aurèie Paccioni, 6gé de vingt ans; Au- 
guste-Jean Manouviller, âgé de vingt et un ans, 
et la fille Louise Debrie, âgée de dix-neuf ans, 
repris de justice, qui ne vivaient depuis long- 
temps que du vol, s'étaient associbs pour déva- 
liser les négociants de la bunlieue. 

Au mois de mai dernier, ils pénétraient avec 
effraction dans diverses boutiques de Clamart et 
emportaient tout ce qui s'y trouvait. Toutes les 
nuits ils dévalisaient de cette façon une ou deux 
boutiques. La population était sous le coup 
d'une véritable terreur. Kafln. dans la nuit du 
30 au 31 mai, les gendarmes les arrêtaient au 
moment où ils fracturaient la porte d'un mar- 
chand da vins. 

Ils comparaissaient hier devant la cour d'as- 
sises de la Seine. 

A l'audience, ils ont avoué tous les méfuits 
dont ils étaient accusés. Us étaient assistes de 
M" Leduc, Lante2enberR et Henry Gazier. 
Les deux hommes ont été eonàaiaués à douze 
ans de relégation et la femme à six ans de la 
menu' peine. 

Non. je ne veux pas. nous ne voulons 
PAS. Cela ne vous est pas poasible 1 
Pardon. Je paie à la fla de ce mois-ci 
mon dernier billet. les dettes de ma femme. 
Je suislibre. Vous ne me refuserez pas la 
satisfaction, la meilleure peut-être que aurai 
de ma vie, de vous tirer d'embarras. 
Mon pauvre M. Rédal Comment ferez- 
vous, mon Uieu! 

Ne vous inquiétez pas. Laissez-moi 
vous remettre d'abord tout à l'heure un billet 
de cent francs. 

Cent francs 1 quand pourrai-je vous les 
rendre 

Vous le pourrez un jour. Demain, 
n'est-ce pas dimanche ? oui. nous irons 
chercher un appartement pour votre cours. 
Vous m'avez dit que les professeurs que vous 
vouliez prendre, vous amèneraient un noyau 
d'élèves. que lorsqu'ils vous verraient bien 
installée, les parents qui furent ceux dovotre 
père et de votre mère, n'hésiteraient pas à 
vous envoyer leurs enfants. Vous aurez déjà 
Jean et Jeanne, les premiers, quoique bien 
petits, presque encore à leur a, b, c, ils vous 
porteront bonheur. 

M. Rédal 1 M. Rédal talsei-vous, vous 
me tenteriez. et je ne veux pas être tentée. 
Dès demain, vous dis-je. Je serais si 
heureux Vous êtes mes seuls amis. Vous le 
savez bien. Et que vous ai-je dit, à vous, 
hier soir, mademoiselle Thérèse. Ah I si 
vous aviez pour moi une parcelle seulement 
de ïaSteUoa que j j'ii p*ur vous. 

Elle fit encore son faste violent. 

Si vous doutez maintenant de mon affec- 
tion aussi. je refuse je refuse 1 

Est-elle bien vraie ? 

Monsieur Rédal 

Le remonté à ses Jouet, t'en retirai' 

Cent le cri du tour quand on est débwrwwé 
d'un gêneur, c'est le cri au cœar quand après à* 
longue* années de sounVanoes, après être resté 
pendant des mois entiers doué sur un lit de don- 
leur j«r des rhumatismes que ta moindre mouve- 
ment ère et rend plus terribles, on se voit 
débarrassé, presque subitement de cruelles tor- 
turrs. Tous fes traitements ont été essayés mas 
résultat, le mal a persévéré et ta goémon n'a 
pas été même entrevue. C'est que le rhutnntisnKï 
est une affection qui a souvent des racines pro-* 
fondes et qui! est bien difficile à déloger de la 
place qu'il occupe. il faut bien se «mvain«r« 
d'une chose avant de suivre un traitement pour 
faire disparaîtif le mal. Cest que lesanp joue m» 
rôle prineipal dans le fonctionnement génénd ai 
l'organisme- Silo sang est par fort et vigoareiu, 
la vie sera exempte de maux de toutes aorwi qui 
entmvent si souvent sa marche régulière. Or, si 
lorsqu'on est atteint d'une affacuùjj uoslcouanA 

IL B.mri'l. d'après une photographia. 

on commence 4 prendre le mal ptr la rmeràttilï, 
régénérant un mute appauvri ou vioie, oo peut 
être assuré de recouvrer la santé et de oooïbfct-; 
tre efflcoeemoBt l'anéiiue, lu chlorose, la nea-, 
rasthénie, la sciatique, l'afâùbliaesmcnl gioàtal 
chez l'homme et chez la femme. 

C'en ainsi que s'eet décidé à agir M.ittwBoO'1 
rel, âgé de Si ans, cultivateur à n'iil AliMnijil 
Parait, par >Chà*«t«fctron (Ulw-el-ViMM), aprèa 
avoir tenté bien des méiiicamauts, 
li·s Pilules i'ink, le plus puissant régénérateur 
du sang. 
Depuis longtemps, écrit-il, je souffrais d« 
rhumatismes iLius tous les membr*». J'étais 
obligé de garder le lit dt une grande faiWessa 
s'était emparée de moi. Grâce à l'heureux em- 
ploi des Pilules Pink je me«uis trouva beaucoup* 
mieux et j'ai pu me laver après un court traite- 
ment. En le continuant, ma santé «est complè- 
tament amétiarée et mes forces sont bien rewv 
nues. » 

Les Pilules Pink sont en vente dans toutes les 
pharmacios est ;iu dépûl principal pour la Frstnca 
M. G-ablin et Cie, ciM Trévife, l'aris. 3 fr. las 
botte et 17 fr. 5o par 6 bottes fraaoo contre rOMH 
dat-poste. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris. f= ̃ '• 

Le retour des fortes chaleurs 
pleine morte-saison; les traasuc! nt 
plu* rares que jamais et les cours se tassent' 
quelque peu, sans cependant donner signc da 
réelle faiblesse. 

En proseoce de ce temps d"krret, quelque 
acheteurs, qui avaient cru devoir conserver leurS' 
positions, comptant sar un mouvement en avant 
immédiat, changent leur fusil d'épaule ils ven- 
dent pour assurer leurs bénéfices avec l'inten-» 
tion et l'espérance do racheter Quelques franc» 
plus bas d'ici à la Hn du mois. 

Le est un peu plus lourd qu'hier, à 100 le 
contre 

L'italien est moins bien aussi, p 93 65. 

L'Extérieure oscille entre et 7t peut 
finir il ce dernier cours. 

La faiblesse s'accentue sur les tonde ottO-' 
mans; le Turc D clôture à 
Le 4 0/0 Hrrtfiilien est également plue faible et 
passe de &> 70 Il 

La lourdeur domine ear les actions des Se. 
ci étés do crédit; nous laissons la Banque da 
Parts 0 1125, le Crédit lyonnais il. 1128, le Comp- 
toir national il 598. La Banque internationalff 
résiste assez bien à 440. 

Le Métropolitain supporte trafiques réalisa- 
tions qui le ramènent de il. 

Les Cheminn espagnols sont fermes, u»e 
gère amélioration s'étant produite sur le change.' 

Le Hio fléchit de i.SBTlTiWBt* 

Le marché des Mines est inodore et lourd. 
Les Rand lünes paesent de il. ('̃gisf 
itaisd de m à les GoldfleldH de il 196. 
COUHS DE CLOTURE 

Italien Si Banq. OtUmane MO./ 
Extérieure 72 87 | Hio 4MK 
LA SURDITE N'EST PLUS 
L'action électrique continue -de 

YAudiphone invisible Bernard rend l'ouïe 
naturelle aux sourds et ce merveilleux/ 

appareil est la base et, 
la Méthode aurivoltaï^ne. 
Le Directeur de l'Institut, 
National de la Surdité,, 
7, rue de Londres, à Paris. 
envoie gratuitement i« 
journal La Médecin* 

ctoc 8«db" à toutes les personnes quff 
On font la demande. 

EPOUVANTABLE ACCIDENT 
(De notre correspondant particulier) 

Roubaix, 18 septembre. 

Un terrible malheur est arrivé hier après-midi' 
à Lannoy. 

Le rllH d'un conseiller mnnicipal, fabricant de 
tissus d'ameublement, a été horriblement blejsé 
dans l'usine de son père. Voici les faite 

M. Edmond Bettremieux, un jeune homme dg, 
dix-huit ans, se trouvait dans la salle du UeMge* 
mécanique côté d'un métier tiater monié' 
expressément pour lui, son père voulant l'initit' 
à tous les détails de la fabrication. 

lant et corrigeant son travail. En8epenchaotpoui 

Thérèse Beleourt redevenait d'une pâleur 
de morte. 

Je n'ose pas continuer. Comme hht 
soir, je n'ai pai osé vam répondre. Loitk 
qu'on se trouve dans Vile situation conuiie 1» 
mienne, on ne peut donner de protetUUiont 
d'amitié. 
11 n'y a pag de situation pour ,être, 
franche. 

La réserve n'a rien à votr avec la txan. 
chise.. Une malheureuse qui tendrait presque 
la main pour ses parents. pour elle. ju; Joit 
pas. laisser voir L.. un homme.- qu'eus 
partage. qu'elle partage ses sentîmeaU. 
Elle n'avait fait que murmurer ces paxûlff*. 
coupées par des sanglota. 
Il lui saisit les mains. 

Merci. car moi. je vous aime, 

Ces paroles, il les articulait aussi très bas. 
A s'écarta brusquement de la jeune Ullo. 
Dans ciuq mmutes, je suis lâ. 

En effet, au bout de cinq minutes, il était 
là, un billet de banque dans la main, qu'il 
posa sur la table de nuit. 

11 alla au père, à la mère, tour tour itOT 
secoua la main. 

Et maintenant, plus de Ixistesae.^ je auîs 
avec vous. Vous n'avez en que ce tort, touj 
me cacher la vérité. je la coanau, je Vous 
aiderai à sortir du bourbier. un siraple coup 
d'épaule. C'est encore moi qui vous devrai 
de la reconnaissance. 

Vous m'arracherez à ma tristesse, mon 
idée fixe.- par moment, je crois que je de- 
viens fou. j'y deviendrais-. Grâce & vous, 
je rentre dans la vie normale. 
Un coup de sonnette retentit, qui vint lia* 
terrompre. 

Qui, chez vous. si m*tiû-« Qaeûe heuT8 
U tira sa rnoûire, 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

•4*5 

ILie S>e<iât Tr'éfrtem&cx 

un jeu de earton, la jeune homme tré- 
tacha et tomba sur le sol. Il voulut amortir sa 
Chute et, instinctivement, s'accrocha au premier 
objet qu'il eut sous la main. C'était la courroie 
ée transmission. 

ER un clin d'oeil, le pauvre garçon fut hissé, 
^entraîné par la courroie, agrippé par l'arbre de 
transmission où il resta comme collé et flt ainsi 
pios de trois cents tours. Des cris d'épouvanté 
.partirent de tous côtés, jaillis des poitrines des 
'spectateurs impuissants. 

Par malheur, le ti ssage Bettremienx emprunte 
sa force motrice à une usine voisine. Il fallut le 
temps d'y courir, et de faire arrêter ta machine. 
Quand, au bout de quelques minutes, on put 
retirer le jeune homme de sa terrible situation 
11 était dans un état lamentable: les deux jambes 
brisées et un bras broyé. 

̃» Malgré ses horribles souffrances, Je malheu- 
reux avait conservé toute sa connaissance il 
consolait son pauvre père, dont la douleur était 
1 déchirante. 

Dans la soirée d'hier, l'amputation du bras a 
Clé pratiquée; mais l'infortune jeune homme n'a 
pu survivre à ses affreuses blessures et, dans la 
'matinée, a rendu le dernier soupir. 

La mère de la victime, souffrante, est en trai- 
tement dans le Midi. Une personne de la famille 
Est partie pour lui apprendre la cruelle nouvelle. 
LES COURSES 
NEUILLY-L&VALLOIS 

Aujourd'hui mercredi 19 septembre 1900 
HOS PRONOSTICS 

PRIE DES ETALONS. Au trot monté, 2,000 fr., 
• B,»» mètres. Tilly, Turf. 

Prix DE Cbonstadt. Au trot monté ou attelé, 
f,000 francs, mètres. Quinta, Qumsita. 
Pnix Uuuch. Au trot attelé, 10,000 francs, 
mètres. Divette Thoé. 

1 PRIX AZUR. Au trot monté, 3,000 francs, 3,700 
mètres. Tant Mieux, Thémistocie. 

Prix de LuNGCHaMPS. Au trot attelé, 
.francs, 3,700 mètres. Cuirassier. Sons Peur. 
Prix des PINS. Au trot monté, 3,000 francs, 
8,200 mètres. Travailleur, Télémaque. 

Demain jeudi, SOeeptembre, courses à Maisons- 
la/fltte. 

Le Prix de Flore, pouliches de 3 ans, 20,000 
irajieg, 2,100 mètres. 

ENGHIEN 

Résultats du mardi is septembre 1900 

L'assistallce est toujours nombreuse à Enghien, 
raison de la brièveté et des commodités de 
transport et de l'agrément de son hippodrome 
lnetallé et entretenu comme le sont tous ceux 
de la Société sportive d'encouragement. 
Les courses, malgré l'abstention d'une partie 
fdes chevaux inscrits au programme, ont été in- 
téressantes. 

i Le prix du Mantais a été l'occasion d'une vic- 
itpire ultra-tacile pour un vieux raccommodé, 
^Turbot, qui avait commencé par désarçonner 
json jockey dans son canter. Il a accompagné 
tiambleton Rose jusqu'à l'entrée de la ligne 

LETTRE D'UHE PARISIENNE 
Mademoiselle Morand était atteinte, depuis 
deux ans, de maux d'estomac et de douleurs 
it'entrailles. Depuis quatre mois, son mal 
,'était tellement aggravé qu'elle n'osait plus 
«rendre d'aliments solides. Après chaquo 
le pu, écrivait-elle, j'éprouve des douleurs 
tés violentes à l'estomac. La nouriture me 

pèse lourdement. J'ai 
des sensations de 
chaleurs désagréa- 
bles, qui me montent 
par bouffées au visa- 
ge. J'ai de fréquentes 
attaques de nerfs, je 
ne vis que de laitage 
et d'aliments peu 
nourrissants. » Un 
jour, une amie lui 
fit prendre une cuil- 
lerée à bouche de 
Charbon de Belloc 

tt la décida à manger immédiatement une 
côtelette et du blanc de poulet. 

« Quelle ne fut pas ma surprise, dit-elle, 
lorsque je vis que je digérais bien ces ali- 
ptents que je n'avais pu jusqu'alors prendre 
sans souffrir cruçlif"»»»* ta digestion s'ac- 
̃cwmpiît en peu d'instants et comme par en- 
chantement. J'ai continué quelque temps à 
faire usage de ce merveilleux remède et j'ai 
mangé toujours avec appétit et digéré facile- 
ment Mes douleurs d'estomac ont disparu dé- 
finitivement, car voilà cinq ans que je suis 
,guérie etque je n'en ai plus jamais ressenti. 
^igné Louise Morand, rue du Gaz, Paris. » 
L'usage du Charbon do Belloc, à la dose de 
,deux à trois cuillerées à bouche après chaque 
repas, suffit pour guérir en quelques jours 
les maux d'estomac et les maladies d'intes- 
tins, même les plus anciens et les plus rebel- 
les a tout autre remède. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
et toutes les affections nerveuses de l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
ose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
tes pharmacies. Prix du flacon 2 francs. 
Préparation, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sontmal prépa- 
rées. Pour éviter toute erreur, bien regarder 
Si l'étiquette du flacon porte le nom de Belloc. 
P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
loat remplacer son usage parcelui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repaset toutes les fois que ladou- 
leurse maaifeate.EUes obtiendront les mêmes 
effets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, aù 
elles se délitent j'elles-mêmes. et d'avaler la 
salive. Prix de la boîte 1 fr. 50. 

OOWVR11 VOU8-WJWB vos BAtixxxaxits avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SQGtETt M£TAUUR6IQUE D 'AMIENS. ̃ OJIA«,^333^rrjag ECONOMIQUES. Envoi "fraVco du CUtalocu. 

Eh bien, elle a passé vite quand mtme, 
cette mauvaise nuit. Sept heures. Est-ce 
Oh non. Il y a longtemps que nous 
Se prenons plus rien le matin. 

Voulez-vous que j'ouvre 

Non. vais. 

La jeune fuie était avec lui dans la salle à 
jonnger. 

Elle alla à la porte d'entrée. 

Elle avait devant elle la concierge. 

Comment que ça se fait, mademoiselle 
ftelcourt, que vous laissezvotre clé sur votre 
La rlé sur la porte?. pas possible. 
t'est papa qui l'aura oubliée. 

Heureusement qu'il n'y a pas de vo- 
leurs dans la maison. 

En parlant la concierge tendait à mademoi- 
selle Belcourt, une large enveloppe cachetés 
4e cire. 

Une lettre fit celle-ci en la prenant; le 
facteur est déjà passa t 

Non, non, il ne passe qu'à huit heures 
eut demie; c'est la vieille bonne de M. Brigoin 
loge, que je sois descendue, pour lui dire que 
La bonne de M. Brigoin, balbutia The- 
*lèse chez qui ce nom ramenait de l'émotion. 
Oui, c'est de la part de son maitre. 

Merci. ditesque vousme l'avez remise. 
)Il mains propres. 

La concierge regagnait l'escalier. 

La jeune frile se retrouva dans la salle à 
manger où son père et sa mère, commençant 
reprendre toute leur lucidité, arrivaient. 
Tslle les regarda, elle regarda Rédal. 

Cette lettre vient du propriétaire. 

Ah brent les parents. 

t Le voigia ne répondit p«lut. 

droite, où il lui faussait compagnie pour gaguer 
arrêté, d'une demi-longueur. Célimare est tombé 
en route. 

Troyka, au duc de Chaulnes, a gagné aisé- 
ment le prix de l'Essonne, battant Hexamètre et 
Alpacha, qui prend médiocrement son nouveau 
métier. Dolore a mené jusqu'au dernier tour- 
nant, où elle a disparu. Hervé n'a pas voulu 
s'employer. Brush n a pas fini le parcours. Eu- 
rydice, tombée boiteuse en prenant son canter, 
n a pas couru les paris faits sur elle ont été 
remboursé. 

Le prix du Rouennais a été l'occasion d'une 
surprise carabinée; on ne prenait que Viau pour 
qui on n'hésitait pas a payer cinq pour quatre; 
le cheval de M. Wysocki, après avoir paru avoir 
quelque peine à suivre le train fait par Sommeil 
et Paléornis, avait fini par les régler à l'entrée 
de la ligne droite, lorsqu'après la dernière haie, 
il était attaqué par Orégon; le mauvais cœur de 
Vtau se faisait sentir et Orégon prenait le meil- 
leur pour gagner d'une encolure. 

Le prix de Bray a été gagné d'un bout à l'autre 
par Fortunato. Marronnier gardait péniblement 
la seconde place sur Kaiser, qui me parait avoir 
plus d'avenir. 

Huit gentlemea-riders devaient s'aligner sous 
les ordres du starter dans le prix de t'Avranchin, 
mais Houlette tombait boiteuse en prenant son 
canter, et son cavalier, M. de Nivière, la rame- 
nait directement au pesage les paris faits sur 
elle ont été remboursés. Escargot a gagné d'un 
bout à l'autre, battant plus facilement qu'il n'a 
paru Jenny et Estragon. 

Le prix de la Vire a réuni treize pouliches 
n'ayant jamais, jusqu'au moment de la course, 
gagné une somme totale de fr. Storm et 
Elven sont tombées en prenant leur canter, mais 
ont été remontées pour se rendre sous les ordres 
du starter. La course a été menée d'un bout à 
l'autre par Judelle et Iphis Judelle prenait le 
meilleur à la dernière haie et gagnait facile- 
ment dans les dernières foulées, Villa prenait 
la seconde place à Iphis, qui ne battait Locomo- 
tive que d'une encolure pour la troisième place. 
PRIX DU NANTAIS. Steeple-chase à récla- 
mer, francs, 3,800 mètres. 1" Turbot, à 
M. Aubrun (Chapman) 2, Hambletou Rose(Nix) 
3' Balancelle (Boucher). 

Non placés Petit, Célimare, Arcas, Tropique. 
Gagné d'une demi-!ongueur, trois longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIX DE l'Essonne. Haies, 3,000 francs, 
3,200 mètres. l"Troyka, au duc de Chaulnes 
(A. Manns); 2' Hexamètre (Lawrie); 3' Alpacha 
Non placés Dolore, Brush, Coureuse, Hervé. 
Gagne de deux longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

Prix du Houennais. Steeple-chase, 4,000 
francs, 3,500 mètres. 1" Orégon, à M. Dangles 
(Bashford); 2- Viau (Collier); 3' Sommeil (H.VaI-, 
Non placés Mont-Saint-Jean, Frégate, Pa- 
léornis. 

Gagné d'une courte encolure, cinq longueurs 
du deuxième au troisième. 

Paix DE BRAY. Haies handicap, 5,000 francs, 
2,500 mètres. Fortunato, à M. Ch. Liénard 
(Wheelan); 2* Marronnier (J. Clay); 3* Kaiser 
(Hudd). 

Non placés Nolla, Le Saussay, Motocyelc, 

Mt»«s««u4enKww«M«»<éUtd>iU, Kl IS II H la A 1 
sont absolument maintenue* par tagfg^p y HivV^# 
EfriliVriHli 1» "ul t,ul pniua être port* 

m6me on tramlUnt. Il cet Invisible tt impêtctntillt ta toucher. c 'et 
la vôriuble perfection de l'appareil heniMiir bani et et le 
si intéressante sur la Harme où x· trouve décrit et repréteate ce 
1 nouveau bandage avec son mode d'application, est envoyée ^Mrrt 
et ver à toute» los Twrsonnea qui la 'lemaadeot à 
M CLAVER •péetaliai*. 234. Faubourg Saint-Martin, Fart*. 
B»«. McuhlM «t km» okjâK. 
Aux ENFANTS de la 0HAPBAE. 11 #««! le la tknpt», P«4» 
r. LA DEPECHE FINANCIERE 
est le plus ancien journal spécial pour faire avec succès des 
OPÉRATIONS de BOURSE à TERME 
Esàsi Gratuit 3 mois. 114. rue de Provenoa. Paris. 
JEUXE FRANÇAIS de vingt-cinq ans, ayant fait 
de bonnes études, ayant passé deux ans en Alle- 
magne et deux ans en Angleterre, dans des mai- 
sons de commerce, où il a acquis une connais- 
sance parfaite des deux langues, bien au cou- 
rant de tous les travaux pratiques de bureau, est 
désireux de s'attacher complètement à une in- 
dustrie prospère pour s'y faire une situation 
ferait volontiers les voyages pour son dévelop- 
pement. Références de premier ordre de famille. 
banque et d'atfaires. S adresscr à G. G., Si bis, 
faubourg Montmartre, Pctris. 

SPECTACLES DU 19 SEPTEMBRE 
THÉÂTRES 

8 h. Opéra. Hellé. La 

8 h. 1:4. 4. Opéra-Comique. Mignon. 

8 h. •/>. Blaaehe). 
L'Avare. Le Malade imaginaire. 

8 h. 1/2. Gymnase. Les Surprises du Divorce. 
8 h. 1/4. Chaielct. La Poudre de Perlinpinpio. 
8 h. »,'». Th. Sarab-BrrnbariU. L'AifrlOU. 
8 h. variétés. Le Carnet du Diable. 
8 h. ih. «allé. Rlp. 

S h. 1/2. -̃Vouvr-aniés. La Dame de chez Maxim. 
8 h. Palais-Royal. Le Gros Lot. Coralie et Ci-. 
8 h. 1/2. Vaudeville. Madame Sans-Gène. 
8 h. 1/i. Pone-St-Marttn. Cyrano de Bergerac. 
8 h. t/4. Renaissance. Miss Ilelyett. 

8 Il. 1/2. Boiiffes-ParHleBs. L'Enfant prodigue. 
Pomme d'api. 

8 h. 1/4. Athénée. La Mariée du Touring-Club, 
L'Anglais tel qu'on le parle. 

̃ h. •/•̃ Felles-Oranatlaues. Relâche. 

8 h. 1/2. Tii. Antoine. Poi: de Carotte. Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. Ambigu. Les Deux Gosses. 

9 h. i/2 Théâtre de la Bépubilane. Relâche. 
8 h. Cluuy. Trois Femmes pour un Mari. 
s h. Véjazet. Les Femmes collantes. 
8 h. Th. Unçurra. Le Chemineau. 

8 h. 1/2 BouiTcs-âu-iMoc*. La Dame aux Camélias 
} h. Kellcvllie. La Porteuse de psin. 
i h. BatLgnoiles. -Les Maris de Leontine. 
8 h. •/». Montmartre. Les Etrangleurs de Paris. 
8 Il, Grenelle. Le Monstre et le Magicien. 
8 h. •/•. Montparnasse. La Cieaie et la Fourmi. 
h. »/». Gobelins. La Pocharde. 

SPECTACLES DIVERS 

Folles-aerjtère. Tél. 102-59, 8 h. 1 /S.– Ci/thtre, ballet 
Sisters Hengler. The 5 Lorrtson. La Dante. Les 
merveilleux Sheffer, etc. Dim. et fêtes mat. 2 h. 
Casino de Paria. Ctéopâtrt. ballet. Les Aquamari- 
noIT, le Boomerang, Dayton, liose d Arkansas, Far- 
num et Seymour. Dimanches et fêtes, matin. A 2 h. 
Olympia. Téléphone 2U-«S. FreoOU. FRRoou. 
La troupe arabe. Sato. La Bette aaz cheveux .or, 
ballet. 

Kailes-Maritay Une Fête à Séville, Mme Otero 

Une constriction l'avait pris à la gorge 
son impression de la veille, dans le pavillan 
d'Armenonville, revenait. 

Thérèse articula, presque bas 

Que me veut-il. le misérable? 

Elle passa un couteau dans l'enveloppe, 
qu'elle coupa, sans toucher aux cachets de 
cire. 

Elle était très épaisse cette enveloppe. 
La jeune fille en tira le contenu, une feuille 
double, renfermant. elle n'en pouvait croire 
ses yeux, quatre quittances de loyer. et 
deux billets de mille francs. 

Elle mit le tout sur la table. 

Qu'est-ce que cela signifie t 

Ses yeux cherchèrent ceux de Rédal. 
Elle y sentit un soupçon, le soupçon cruel 
de sa honte, à elle. 

Et, avant de les avoir abaissés sur la lettre 
qu'elle tenait à la main, elle la lui tendit. 
Lisez. je ne sais pas ce que cela signi- 
de, je vous le jure I 

il eut le geste impulsif de repousser la 
feuille. 

Je vous en prie, lisez. 

Haut. devant vos parents 

Devant mes parents. 

Et, d'une voix qui tremblait, Jean Rédal 
lut: 

« Mademoiselle, 

» Je n'ai pas pu vous avoir pour maltresse, 
vous m'avez donné la plus belle leçon qu'un 
homme puisse recevoir. 

Si elle m'a rendu, au premier moment, 
fou de colère, une fois rentre chez moi, la ré- 
flexion venue, elle m'a été singulièrement 
profitable. 

J'éprouve à la fois pour vous une grande 
admiration et une grande estime. 

» Je vous avoue ye je n'ai point encore 
rencontré, une femme de votre caractère. 

Ragotsky II, Valois II, Hurluberlu, Pompe-L 
Gagné de trois longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

PRIX DE l'Avranchin. Steeple-chase, gent- 
lemen riders, trancs, 4,000 mètres. Es- 
cargot, au prince Nissole (M. Le Bris); Jenny 
(M. G. Bisson); Estragon (M. Dimpauit). 
Non p.acés Le Passe Temps, Brûle Tout, Ka- 
byle, DaimaUe. 

Gagné d'une encoture, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE LA Vire. Haies, 4,000 francs, 2,700 
mètres.- 1" Judelle, à M. Cli.Liéaart; Wheelan); 
2' Villa {Ulisson>; Iphis (F. Hall). 

Non placés Storm, Locomotive, Elven, Alba, 
Guéguette, Janine, Normannia, Bertie, Négril- 
lonne, Symphonie Il. 

cbevaox ff£_ cbktapx JJ& 5 fr. 
Turbot G S56 50 Fortunato .P 19 50 Il 50 
P 51 Marronnie-P 
Hamb"R~«P 16 50 7 50 Kaiser t7 so 7 50 
E'ChaulnesG H 5a 50 Escargot ..(i 
Troyka. P 3;. 50 23 50 P 28 W 16 50 
HexamètreP 83 50 40 50 Jennjr P 19 50 9.. 
Orégon. G 406 JuUelle.G Si 
P 1-U 33 50 P 3L 60 50 
Vlau P 14 50 Villa P as 50 16 50 
FortunatoG 50 ¡pilla .P 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi It septembre, ISP jmr 4e Cannée, 91'jour 
de Cité. Saint Janvier. 

Lever du toteif 5 la. Lever de 
la lune Il. li, eoueker d 3 h. i4. 

Le temps, qui a été très beau hier pendant la plus 
?rand^ partie de la journée, s est brusquement cou- 
van à huit heures du soir et une averse abondante 
s'est abattue sur Paris. 

La situation se modifie dans le nord-ouest de 
l'Europe une dépression 8'est avancée sur l'Irlande 
(Belmullet, m/m), et le baromètre descend géné- 
ralemant en Europe. Les fortes pressions sY-loignent 
vers le centre et le sud-est du continent (Lemberg, 
m/m). 

Le vent est faible du sud sur la Manche, la Bre- 
tagne et la Gascogne, de l'est en Provence. 
Iks pluies sont signalées dans l'extrême-nord et 
sud de l'Europe; en France, on a recueilli 26 m; m 
d'eau au Venteux, 17 à l'Aigoual. 6 à Nice et 3 à 
Belfort. 

La température s'abaisse vers le Pas de Calais. 
Hier matin, le thermomètre marquait à Riga, 
à Paris. Et à Alger. à Patras et à Monaco. 
On notait il* au Puy de Dôme, 10 au mont Ai- 
goual, 4 au Pic du Midi. 

En France, un temps chaud et orageux est pro- 
bable. 

Variations atmosphériques du 18 septembrc, à 
l'hôtel du Petit Parisien 

HEURES BAHOMETR* THERUOMK TRI 
A 8 h. matin 762 -/• si» au-deasus dr 0 
Midi 761 •/̃ 

4 h. soir •/̃ S5* 

Minuit 761 •/̃ Si' 

NAVIGATION FLUVIALE. septembre, 7heu- 
res du natta. 

Hautr-Seink. Pont de Seine à Montereau, 
écluse de Varennes, pont de Melun, pont 
de Corbeil, l"&4 écluse de Port a-r Anglais, 2-81. 
Marhk. Ecluse de Cumtères, %-19: écluse de Cha- 
tifert. 2*23 éciuse de Charenton, 

BASSE,SEINE.- Ecluse du canal Saint-Martin, 

ceux qui sont atouts d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
soufPert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT. 
8, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandees. 

VÊTEMENTS 
Envoi Franco du dt *or 

M. faut Franck, Mme Rimez, Mme Ritort. Inaudl, 
Diana, les Wallenda, Lucette de Verly. 

Hlapodrome (place CHchy). Touh les soirs à 8 h. 1/9, 
La famille Lécusson. A 10 h., Vercinvctorix Mati- 
nées les jeudis, dimanches et fêtes, à 2 heures. 
Scala. Télép. Paris s'ejcjiose, revue. Polln. 
Polaire. Paola dei Monte. Sulbac, Claudius, Max 
Dearly, Dermiuy, Delierre. Dimanch et fêtes mat. 
Parlalana. Téléphone Tous les soirs, 
Anna Thibaud. V a dla femme revue P. Filiaux. 
Vilbert. Gieter. Baldy. Gibaifl. 

El*ora*e.– Télép. 2ia-78. Paris-Plaisirs, revue. Dra- 
nem, Maréchal, Gosset, Honoré. Dona. Mmes Mary- 
Hett, Stelly, Puget, Leblond. Uim. Jeudi et fêtes, mat 
La Cigale. Téléph. Voitd pour LongcHamp! 
MM. Gahin, Maader, Girault, Chavat-Glrier, Mmes 
J. BIocli, Sidley. Yette Bertholy, Allems, Laroche. 
lanlln de Paris, près la Porte monumentale, Champs 
Elysces, tous les soirs, concert-promenade. 
Nauveau-Ciroue. h. 1/2.- Le Chasse au Sanglier, 
pantomime équestre et nautique Frères Phitlipi. 
Téf. Mercr., jeud., dlm.et fêt., mat. àïh. 1/î. 
Cirque Medrana (téleph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à î h. 1/2. 
Attractions nouvelles. 

Manllu-Ronge Tous les soirs, à 8 h. 1/2, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 
Jardin millier. 'l'ous les jeudis, grande féte. 
Samedis et dimanches, ba! à 8 h. 1/2. 

Salle Wagram– Jeudis et dimanches, àSh. g* bal 
dans le jardin d'été. Entrée 1 fr. Location des salles 
pour banquets, congrès, bals et fêtes de sociétés 
Enc-men-ies-Bains. Casino. Tous les jours, opera- 
comique, opérette bals, pèche, canetage. Attrac- 
tions diverses.Gare du Nord. IS2 trains. 12 min.Paris. 
CouTenie d'Enfants avec Bébés vivants. 26, bou- 
levard Poissonnière. Entrée gratuite, 

EXPOSITION 

Panorama de Maaag-asearfTrocad^rol– GrandPrix. 
Généra! Duchesne devant Tanananve. Reddition 
de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 fr. 
Vlllace Suisse. Enceinte de l'Exposition.Orchestres 
et chanteurs suisses, tableaux alpestres. embrase- 
ment des montagnes, retraites. Ouvert de 8 neures 
du matin & ü heures du soir, Entrée 1 franc. 
lieu Paris. Théâtre, Tous les jours ée 2 h. 1/2 â 
5 h. grande matinée. Eglise, chanteurs de 
Saint-Gervals La rue, spectacles variés. 

Palais de la Danse.- Hue de Parts. Téléphone 

» J'ai toujours triomphé avec de l'argent, 
et je vous en offrais beaucoup, plus. que je 
n'en ai jamais offert à personne. 

» C'était l'aisance pour vos parents que 
vous adorez, c'était pour vous, sI vous con- 
sentiez à en profiter, le luxe. 

» Au moment où je vous croyais vaincue, 
vous avez eue la magnifique révolte qui fail- 
lit faire de moi l'être brutal que je regrette- 
rais toute ma vie d'avoir été. 

» Ma passion se change, je vous le répète, 
en une estime profonde. 

» Vous aurez désormais en moi, un ami, et 
l'ami le plus désintéressé, le plus respectueux 
que l'on puisse rencontrer. 

» Ci-joint vos quatre quittances de loyer, et 
je vous prie d'accepter, à titre d'hommage 
pour votre haut caractère, les deux mille 
francs également inclus. 

» Cela vous suffira peut-être à instalier votre 
cours. 

» Sinon, dites-le-moi, je vous renverrai la 
somme nécessaire. 

» Au cas où votre délicatesse vous inter- 
dirait de les accepter comme cadeau, je 
vous prie de les considérer comme prêt. 
» Vous me les rendrez petit à petit, lorsque 
vous serez tout à fait à hauteur, sans que cela 
puisse en rien vous gêner. 

» Je pense, mademoiselle, que vous ne re- 
fuserez pas d'un homme, dont la conscience 
ne sera tranquille que lorsqu'il vous saura 
sortie d'embarras, de vous rendre un service 
qui est le rachat de sa mauvaise action. 
» Ce sera la preuve que vous me par- 
donnez. 

» Adieu, mademoiselle Belcourt, vous êtes 
sublime. 

« Ernest Brigois. 

Les parents étaient tout à fait sortis de la 
torpetu qui les engourdissaient encore. 

p«mt de la Tourne!)*, •• j pont Royal. *«S3 eclnae 
de Suresne», t»îi; iMITHMAe B*zons, I"31 peu de 
Wanici, î-y* écluse de Tdéncourt. 3»«. 

Oise Barraxv éa Vinette, l-»4. 

Courrier des Théâtre 
Il est décidé que la Comédie-Française reprendra 
Angelo, tyrande Padoue, de Victor Hugo, dès son 
installation au théâtre Sarah-Bernbardt. 

On a décidé également pour cette même période 
de représentations, place du Châtelet, la reprise 
d'Hemctni. 

M. Dieudonoé est engagé à la Porte-Sain t-Martin 
par M. Guitry pour jouer un râle dans l'Assom- 
moir. 

Samedi prochain, à POpéra-Comique, Mlle Marie 
Detna interprétera pour la première fois le rôle de 
Carmen. 

Au théâtre Antoine. 

Spectacle de la semeine les Gaités de Vesea- 
dron et Poil de Carotte. 

M. Antoine a reçu de M. Jean Ajalberi un acte 
en vers A fleur de peau, dont les rdles ont été 
distribués à M. Dumény et à Mlle Betlanger. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•»«* F a d'Ut femme qui vient de réussir si 
brillamment à Parisiana, est bien le prototype de 
la revue d'Exposition. Parlant de tout et blaguant 
tout, spirituelle et frondeuse, parfois grivoise, eüa 
est interprétée de verve par une troupe d'artistes 
aimés du public eUe comporte, de plus, une mise 
en scène luxueuse et de nombreux et ravissants 
ensembles qui justiüent admirablement le titre 
Y a d'ta femme 

•»-*•. Le Moulin-Rouge ne désemotit pas c'est 
tous les soirs une avalanche considérable d'étren- 
gers et de provinciaux désireux de passer une 
bonne soirée dans fétablissement, sans contredit 
te plus gai de la capitale. 

~~» Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui matinée à 
deux heures et demie, avec la Chasse au Sanglier, 
les frères Phillipi. 

Maria la Bella recueille chaque soir au Ca- 
sino de Paris de cheieureux applaudissements dans 
trois danses nouvelles où elle se montre gracieuse 
à souhait, faisant apprécier la danseuse autant que 
la jolie femme qu'elle est. 

LES SPORTS 
ÏOITURETTES DE LIVRAISON 

Le programme des concours sportifs de l'Ex- 
pnsition comporte une épreuve pour voiturettea 
automobiles de livraison. 

Ce concours, commencé depuis hier, se con- 
tinuera jusqu'au 22 septembre sur un itinéraire 
de 50 kilombtres environ à travers Paris itiné- 
raire comportant neuf stations auxquelles les 

UNE BELLE DÉCOUVERTE 
C'eat la guéri»» sus ponction de l'HydropUle, de l'Alrnuniomie, 
des Maladies du Cœur et de l'Arlério-Sdero» par le traitement 
du dortoir N'OBi.KT. En quelques Joui», le» PalpItation., 
l'Oppression. l'Entlare des Jambea et de Corps, l' Albu- 
mtnurie disparaUieit eatièremeiit, le sonnet! redevient piisiMe 
et la respiration normale. 

Il est envoyé contre 0,60 e. adressés au docteur N0BLET, 
19, raeSiinle-Ajiu, Paris, une brochure avec autsutions autiifo- 
tiques te g atritun» sbleooe» par cetu admirable Méthode, qui « 
itji unré laut d'eitstaicet. 

Covs*ltttitns lundi, mercredi. vendredi 4k S 9 kemeê, 
eu per eerrts fondante. Vitittt à domicile. 

2, Rue du Pont-Neuf, PARIS 

A 4 h. 8 h. 112, 10 h. illettré du Berger; a 
9h. Terpsichore. 

Palais de l'Optique.- La grande Uinotte.La statue d'or 
d'un mil lion. M) attractions t f &u (t f.avcc les bons). 
Le Tour du Bonde. Panorama animé, près la Tour 
Eiffel. Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat. 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Exotique. 
Grand Théâtre Egyptien. Trocadéro. Porte d léna. 
Opérette Antar, danses nerveuses par les plus cé- 
lèbres almées d'Egvpte. 

Uaréarama linge d'.ilesi. Illusion parfaite d'un 
voyageentner. Champ-de-Mars, angle de l'avenue 
de Suffren et du quai d'Orsay. 

pavillon da Club-Alpin (Champ-de-Mars). Pano- 
rama du Mont Blanc. Diorama. Entrée 1 fr. 
Le dimanche et jours de fêtes, 50 centimes. 
Caaibat Naval. Une ville bombardée. Explosion de 
poudrières. Le Gustave-Zédé à l'œuvre. Spectacle 
réaliste do cuirassés combattant sur vraie mer. 
T'tes soirs Jcud. dim. 3'. P"1 Maillot et d. Ternes. 
Teoise à Parts. Avenue Suffren, en face la gare. 
Ouvert 10 h. matin à minuit. Entrée 1 fr. Gondoles, 
attractions, concerts, fêtes vénitiennes. Bestaur'. 
Exposition minière s«uterralne. l fr. Monde «ou. 
terrain, 1 fr. (A vi.sitcr au Trocadéra.) 

Tour Elire'. De 9 la. du matin à 10 h. du soir. éta 
ge, restaurants à la carte et à prix fixe. Concert 
tous les jours sur la splendide terrasse du 2' étage, 
Musée MombHr. avenue Ijtmotte-Piquet. 
10 h. du matin à minuit. Conseil de guerre de Ren 
nes. Tickets Exposition reçus comme espèces 
Départs et Armées des Paquebots 
Rio-Negro (C. R.) venant d'Aden, est parti de Co- 
lombo le 16, pour Singapoore et la Chine. 
\iUe-de-l/aceio{C. R.), venant du Havre, est parti 
de Pauillac le 16, pour la côte occidentale d'Afrique. 
Corrienles (C R.), venant de Boléo, est arrivé & 
Montevideo le allant à Buenos Ayres. 

Campana (C. R.), venant du Havre, est parti de 
Lisbonne le pour Le Brésil. 

Entre-Bii)t (C. R.), venant de Madagascar, est parti 
de Lourenço-Marquez le 15, pour le Cap. 

Sans saisir peut-être absolument le sens 
d'une énigme que leur voisin déchiffrait, ils 
comprenaient qu'à leur insu il sétait passé 
entre Thérèse et le propriétaire, à qui ils de- 
vaient tant d'argent, quelque chose d'anor- 
mal. 

La lettre explicite de ce dernier, ne laissait 
aucun doute sur la nature de la scène qui 
pouvait avoir eu lieu entre eux. 

Quand, comment cette scène avait-elle eu 
lieu? 

Pour le quart d'heure, dans leur pauvre 
cerveau fatigué, la question ne faisait que 
passer. 

Leur enfant était sortie de l'épreuve avec le 
« respect et l'admiratioa de celui qui l'en- 
trainait à la chute. 

C'était tout. 

S'ils recevaient des explications, c'est 
qu'elle voudrait bien les leur donner. 
Comment M. Rédal entrait-il chez eux, au 
moment suprême où l'engourdissement de la 
mort commençait à les prendre ? 

Ils pensaient encore moins à se l'expliquer. 
Alors qu'ils s'étaient trouvés si près de cette 
fin qu'ils appelaient en la redoutant, cet ins- 
tinct de conservation qui se manifeste & tout 
âge. plus puissant peut-être lorsqu'on atteint 
le déclin de la vie, se réveillait surtout chez 
eux. 

Tous les denx regardaient les billets de 
banque. 

Mille francs chacun. 

Quelle fortune 

Jean Rédal avait posé la lettre à côté, sur 
la table. 

Et c'était son regard, cette fois, qui appe- 
lait celui de Thérèse. 

Ils se tenaient de nouveau l'un en face de 
l'autre, les yeux dans les yeux. 

Qu'alle4-VOU& faire ? lûlerrogea-t-iL 

concurrents sont censés livrer des eoUs repré- 
seotés par des Bacs de sable du poids de 10 kilos 
chaque. 

Les huit concurrents preaant put ce eon- 
cours mettent en moyenne deux heures et quart 
pour faire leur distribution. Nous aurons l'oc- 
casion d'en reparler. 

LFS JEUDIS PfiPUUWES 

Les jeudis populaires vont reprendre à Vin- 
cennes. La journée de demain sera consacrée 
aux canots automobiles qui évolueront sur le 
lac Daumesnil. 

Voici le programme de la fête 

1" catégorie, pour bateaux au-dessous de 6 m. 50 
de long, sans distinction de moteur, 2 tours 
(3.800 m.). Prix et !5 francs. 

2* catégorie, pour bateaux de 6 m. 50 à 8 mè~ 
Uvs, 2 tours m.). Prix 150. 75 et 25 francs. 
Course de natation avec obstacles, mètres. 
Course de podoscaphes, 500 mètres. 
Course aux canards, 6 canards. 

Jeu du water-polo par les deux équipes Du- 
fourc. 

Course de canots automobiles, omnium, pour 
bateaux de toutes dimensions, 3 tours (5,700m.). 
prix 50 et 25 francs. 

LES CONCOURS DE FOOTBALL 

C'est demain jeudi, septembre, qu'aura 
lieu, sur la pelouse du nouveau vélodrome mu- 
nicipal de Vincennes, spécialement aménagé 
pour la circonstance, la première des grandes 
rencontres internationales de football associa. 
tion (ballon rond). 

Pour ce premier match, une équipe nationale 
recrutée parmi les meilleur, joueurs des clubs 
de l'U. S. F. S. A. sera opposée à une équipe an- 
glaise de premier ordre lTJpton Park Football 
Club. 

La lutte promet d'être des plus captivantes, et 
nombreux seront les ferventes et même les pro- 
fanes du magnifique jeu d'association qui pren- 
dront demain la route de Vincennes. 

Le match commencera à deux heures et demie 
très précises. 

CONCERT'S ET ORPHÉONS 
DU MKHCHEDI 19 SEPTEMBRE i;t00 

ENCEINTE DE_L'EXPOSITIOIt 

De S A. m à S h. III 

CHAMP-DE-MARS 

Kiosque n* 8. 

Concerts Hittite Bourgeois 
Marche des Etudiants, G an ne. La Ferma de 
Primerose, Bourgeois, Le Sommeil de 1 Kafant 
Jésus, Bùsser. Sérénade dAUtomne, Chaminade. 
CWopàtre. Pfeiffer. Sigurd, Reyer. Kntr'arto 
de Mignon, Thomas. Cavatine pour violon. Haff. 
Ballet égyptien, Uiiglni. La Parisienne, Kaiser. 
De 5 heures 

PALAIS-ROYAL 

7t' régiment de ligne, Soua-Chef M. E. Guet. 
Toujours en avait, Ravanel. Joseph, M^hul. 
Pomone, Waldteufel. Le Prophète, Meyerbeer. 
Polka des Pierrettes, Allier. 

SQUARE DE VAOOmARO 

régiment de ligne. Chef M. E. Grossln. 
Briare, Piot. Marche du Tannhauser, Wagner. 
Les jolies Viennoises, Zierlici. Sélection sur 
Fauat, Gounod. Polka des Pierrettes, Allier. 

la brorbsre sur la footrntion te B fl N fa G E 
li heinie.ian! juruu^sèDii.iurU le M 
BA R R E R h "°p«re«plible. p»u»«ot m porter 
̃ °ui et pour r>mi««. 
Admis à l'Exposition. Groupe 3. Classe 16. 
Migraines. Névralgies, Retour ti'àge, Vert igos, etc. 
Guérison sûre et sans poison, selon la Méthode 
de l'Abbé Soury, par la JOUVENCE. Le n. 3 fr. 60. 
Ecr. à Mag. Dumontisu, ph., pi. St-Marc, àlioucu. 
GRAMMAIRE de la BOURSE 
2fr. Oamte indispensable nI npiiilittes et spfeutiteun 
(Rd-d« 1900) tu j»m U teit*. Ktni tnnto ro.tr, 
I«»W»«1 Mlil UbralfH SEVItl et REY.8.bcul.4w lt»li«ni.P.rl«. 
BLOEbOH. Visminoa maoK UoMiU<».rnt»JB»«acair»(ij«rd). 
Indu noire unre, rt cumi.rUt. l'nyabll »0 joute. 
WfcrtHlnwftnb0WAIWEBEAU.SlTE.irti WlBBOliHE (luto). 
fl'fl ïi1 n Vente crédit au Crédit Cjelisl», 
IliiLij IJLEiHM 1 li. r. Cïill.1, Parti. Util. I s. les. 

Amiral-Courbet (C. R.), venant du Havre, est parti 
de Pauillac le 17, pour la côte occidentale d'Afri- 
que. 

Le paquebot Brésil (M. M.), allant au Brésil, a 
quitte Dakar le 15 septembre, Il 1 heure du soir. 
Le paquebot La Plala (M. M.), venant tlu Brésil, 
est arrivé à Pauillac le 16 septembre, A 9 heures du 
matin. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 18 SfePTKMMlE 

Farine., fleur, les 100 kil. aléa. les t00 kilos 
1 h. 3 h. 1 h. 3 h. Il.! 

Fiisponible 15 Disponible 28 M 
Courant. 26 m S6 15 Courant. 20 60 vo J>a 
Octobre. 6» Octobre. 85 M 
Nov.-déc. ï735 Nov.-déc.. Si 35 
idenov. 27 70 n 65 4denov. îl 05 2\ M 
t premiers 28 25 'X) 4 première îi 
Seiflet. les 100 kilos Arolnei. les 100 kilos 
l Il. 3 h. 1/2 i h. lh.il! 

Disponible 15 t5 Disponible 
Courant.. 15 15 15 15 Courant.. 60 
Octobre. 15 t5 Octobre 17 50 
Nov.-déc. 15 50 Nov.-déc 
4 de nov.. i5 75 4 de nov 
t premiers i6 4 premiers 95 
Huile 4e c.lza. les 100 kil. Iluile lia, les 100 kilos 
ih. ib.ilî i h. 3h.l/î 

Disponible 7025 Disnonlbie 
Courant. • 69 70 Courant 't 
Octobre. 70 Octobre. 
Nov-fJpc.. 70 Ht 70 75 Nov -d»C 7i 75 
4 premiers. 71 75 71 25 4premiers. 71 50 73 75 
Alcool», l'hecto nu a 90' Sucre» n' J, les kilo» 
t h. 3h. t/2 1 h. 3b.i/i 

Disponible 34 Disponible. 31 
Courant. 34 Courant.. 30 87 3u 
Octobre. Octobre S9 5( 
Nov-déc 33.. 33 25 4 fioctobr ̃/) 6-i 29 V0 
4 premiers. 33 4 premiers. 3o 
Circulation (pipes! '̃£> 

Stock (pipes). Circulation isacs) 
Sucres raffinés, de 105 a les «w kilos. 

Elle répondit 

Puis-je accepter les quittances de loyer? 
Oui. Admettez qu'il vous laisse partir, 
sans faire vendre vos quelques meubles. 
Malheureusement, je ne suis pas encore en 
état de vous offrir de le désintéresser. 
Je le sais, et vraiment accepterions-nous 
que vous alliez jusque-là. vous risqueriez 
d'avoir besoin de cet argent avant que je 
puisse vous le rendre. 

Ne parlons pas de ce que je risquerais, 
puisque je ne l'ai pas. 

Vous êtes d'avis alors que j'accepte la 
remise du loyer? 

Vous ne pouvez faire autrement. Puis, 
mettant de côté toute rancune, toute répul- 
sion, placez-vous bien en face de la situation. 
Après avoir méprisé cet homme, demandez- 
vous s'il n'est pas digne d-obtenir un pardon 
généreux. Il vous écrit qu'il n'aura la 
conscience tranquille que lorsqu'il vous saura 
sortie d'embarras. 

Vous lui devez cette acceptation. 
Je la connais, l humaniié, le père Bri- 
goin est au-dessus, bien au-dessus de la 
moyenne. Quel est celui qui, sous le coup 
d'une humiliation, d'une déception pareille à 
celle que vous lui avez infligée, ferait ce qu'il 
fait? 

Acceptez les quittances et renvoyez-lui 
l'argent. 

Le caissier reprit la lettre la relut tout bas 
et lentement. 

Puis il la reposa encore sur la table. 
Il se tourna vers les parents, se retourna 
vers la jeune fille 

Voudrez-vous me permettre d'aller les 
lui reporter moi-mème,ecs deux mille francs ? 
Le père et la mère ne savaient que ré- 
pondre. 

ïnereae lui sembla comme eux. 

Lire ceU« semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLI 
tan* Pcpttttt ffl«rt_m Il maam rm 

Agriculture. A. Paisa.nt ne l'Organisation 
de la Vente du Blé par les Aericulteurs.– Echos 
affrieoU$. Albert Bertbot Prévisions du temps. 
P. Vimeux Fourrées tardifs et fourrage» 
précocea. A l'Académie des Sciences. J. Du- 
mont Sur la Stérilité des terres humîferes. 
L'Agriculture à l'Exposition universelle de h>âû. 
Récompenses. S. Le Concours inujrcational 
Vltloultury. J. de Loverdo La Vinification 
en blanc des Raiïina rougis. P. Revue vi- 
nicole. J. Troude Eaux-de-vie de Fruits à 
noyaux, G. Battanchon Questions viticole*. 
Hortloulhire. S. Mottet Culture des Prai- 
siers. A. Magnien Sur la Durée germinativa 
des graines. P. Fruits et Légumes aux 
Élevage et Baste-Cour. Louis Brechetnin r 
L Exposition d'Aviculture. 

Législation rural*. Questions diverses. 
B. Réunions commerciale*. 

Correspondance. Halles, Marchés.– Bulietia 
météorologique. 

CHEMINS DE FER 

Chemins de (.>r ii<- rKiat. LadlwM"" .i^< Hia- 
mins de ff mineur dV u- 
>a 
marche: 1* •. ,(,a.t 10 I). -vl. 
1;. et 
,rt 
et Pari» ;• train w idopart to h m- 
di« U septembre et l" octobre eu: ,la. 
et les lundis S et 15 octobre entrr 

Chemins de 1er ée l'Oued. I,a Compagnie dflS 
chemins du fer de IOu.t fait il.ïi\ m ;• n i.mtea 
les gares situées au tt- 
ilan et nainlKMiillet. ̃• 
i*rmettant de séjou: 
Pari». Ces billets som ,au 
les trains pour lesinic \\x 
dates suivantes «llci 0' nI, 
suivant le point de départ; ivtour, u- là 
uo *0 septembre, suivant 1« point d« iL, 

Chemin» de fer de !'Ou*«( A rcwcaslon de» 
courses qui auront lieu à M,irt:i«ne lt>< iiimim,>h« 
.;?..t. le 
• n» 

ChemliM île 1er dp lTCsi. Is tnnKdi ls aortembr». 
la Compagnie des chemins .If fer de 1 Kst mettra en 
Taris un train sjwciai d'ex ^-p» ro- 
duits romnosé «Je voitures e train 
prcmira ûcs vnynsrnirs A ̃ un. 
prises entr.' i' it 
t^e nombre <! • te 
d'aller et roumr, ,L,m 
jours, varient de 16 fr. 

Faiis. Bocqmet, injprimeur au Petit Paruiem, 
Sa. ru dKojthica 

le f^èhe, les opiat4 et 
faut St Ha/tort, fuit 

V»l6tir90 jûurR. Jerecrendutitïol qui ncplall lia» Eeli 
PRETS 
ANCIENNE et HONORABLE BANQUE r 
s«-<Télalro ternirai intellittont, t.. >•,• 

iiiutilerunnaiss. sjk'c. Fixe et, inlér. 1<>. l(>i. 

cessai res. BO0HC8II, 58, rao ici Pftites-ïcuriei, de i 
MAISON DU CAFËERTîlÂVRHi 
café Réclame toriHMi*. I fp. 76 la j/îki). 

Expéditions t. les jours par postaux 3, j'et 10 kit. 
("Kare du destinataire c. mandat. Prix spéciaux 
p, épiciers, marchands, sociétés coopératives, etc. 
Le journal ne répond pas des manuscrit» qui S? 
sont adrestég. 

Ces manuscrits ne sont one rendus. 

Sucres raffinas surcooii, casses, rangés ou cais- 
Farina de boulangerie. On cota marque d« 
fW) kilos. 

LÉ HAVÏÏE. 16 "SËÎ'TÉM 

COTONS ,,At-> 

Ouvert. Clôture Ouv. dot. Ouv.jciotj 

ScpUmb. 80 Il. lit »! 44 
Octobre. l7li 37 1 21-jU 37 lï, III 
Février.. Oi S7 I •? •. ̃ Îi7 MIM7 50 
Ma'S C3 87 i 'H ,,|H8 

Avril. !63 1 -M. 
Juillet !63 62 1 i;i; iû.. 49 il 

Marohé aux Veaux 

La Villette, mardi 18 septembre. 

Vent 

Les v liipi».. du 
t-'1 i 
o ')i« ne sont vi"I)'1uh '̃> 
de 0 75 A 0 85; le» :̃) 
70 A 8<J C; Je* auti ̃ ,.<: 
tout par 

ftTKTAL'X {toê kilos, Paris' 

Cuivre, Chili en barres, i" marque 
marque ordinaire Uni M 
en lingots <H plaques.. <SH S» 
Main, Banca, Ii v. Havre ou Parts M 
Plomb, marques ordinaire» 
Zinc, Sllésle, llv. Havre 
autres bonnes marques. Paris 

Vous vous demander, de quel droit je me 
chargerais de cette commission? fit-il, s'a- 
dressant toujours à eux trois. 

M. et madame Uelcoûrt ne trouvèrent pas 
plus de paroles. 

Thérèse balbutia 

Non. ce n'est pas cela. 

Si. et vous avez raison. Ce droit, c'est 
vous, ce sont vos parents. qui Atps à inftm» 
de me le concéder. Ce sera bien simple. 
Vous m'avez fait tout à l'heure, mademoiselle 
Thérèse, une décisration qui m'autorise à 
penser que je puis peut-être aller dire à 
M. Brigoin 

» J'épouse, dans un mots, mademoiselle 
Belcourt; c'est en qualité de fiancé que je 
viens vous restltuer ce prêt ». 

Cette fois. les parents tressaillirent. 

Le père se leva. 

La mère dressa sa taille pliée. 

Us fixaient sur leur fille des yeux qui inter- 
Cette dernière, portait les deux mains à sa 
poitriue. 

Son cœur battait à se briser, plus fort peut- 
être qu'il n'avait battu la veille, en ces ins- 
tants ou elle rnarchait à un sacrifice, qu'efls 
crovait avoir la fore(, d'accomplir. 

L'émotion pourtant était douce. et sa bou- 
cbe ne voulait point répondre. 

Rédal eut un sourire amer. 

Je comprends que vous hésitiez. deux 
enfants, un passé très sombre. Je suis ce 
qu'on appelle un original, un caractère peu 
facile. Pourtant, je vous rendrais bienheu- 
reuse. 

EUe retrouva Bon énergie. 

Et elle ne se contint plus. 

(À suivre.) Geobses Maldaopï 

Reproduction 

