

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNÉE. N° 8574. Le numéro JEUDI 10 AVRIL 1900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, &. 
On sttbotme sans frais aans toon tes Uur«aax de posta 

Direction: 18, Hue d'Englilen. PAJRIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit pages) 5 Centime» 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE O'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des ôépêches du Petit Parisien. 20. boulev. Montmartre. 

Dernièro Edition 

EXPOSITIONS NATIONALES 
Lorsqu'une oeuvre dramatique signée 
d'un nom célèbre est promise à la curiosité 
publique, les bruits les plus contradictoires 
circulent avant sa représentation. Des nou- 
vellistes, se disant bien informés et voulant 
paraître tels, donnent des renseignements 
qu'ils tirent, la plupart du temps, de leur 
fertile imagination. Ceux qui ont l'âme na- 
turellement bonne proclament que l'œuvre 
nouvelle est parfaite d'un bout à l'autre 
ceux qui ont l'esprit chagrin murmurent 
qu'au théâtre on n'est pas sans inquiétude 
et qu'on craint une déception. La répétition 
générale arrive, et à peine est-elle finie 
que tout Paris sait -la nouvelle s'est ré- 
pandue comme une traînée de poudre- 
ce qu'il faut penser de l'œuvre en question. 
« C'est un four ou bien « c'est un succès ». 
Il me semble que le même phénomène s'est 
produit pour cette Exposition universelle 
dont le monde entier s'occupe aujourd'hui. 
Les pessimistes ou les dénigreurs colpor- 
taient volontiers des racontars malicieux et 
des médisances. « On ne sera pas prêt, c'it,st 
encombré, c'est vide. Il y en trop, il n' en 
a pas assez. » Arrive la cérémonie <' • 
gurat.ion, qu'on peut appeler la ré ,ètition 
générale de l'Exposition, et le sr même 
Paris, la Franche, le monde entier reçoivent 
la nouvelle, si heureuse pour nr ,L « r"oot 
un succès,un grand, un tnom- ^iswai.s, 

Et quel chemin parcour depuis le mo_ 
deste essai d'Exposition ̃ ^^m ualio_ 
nale qui eut lieu en 1 le, c'est-à-dire en 
tan VI de la prenne. le République fran_ 
guse Ou a rappelé souvent, à propos des 
Expositions dont j fait joi même Yém_ 
précéclent de 17 HSaveJI.V0US combien 
cette exposition installée au Champ-de- 
Mars, compta ..exposants? Cent dix, reoru- 
tés a Paris e t <Jang le dé parlement de la 
Seille. Cent f A exposants Un jury de neuf 
donna tlou; M dittinetiofis honoriQq«*es; par- 
un les lar iPéat8,on remarque BrégoeL, Didot 
et Conte qui ne sont Pas des noms à dé- 
daiper H 

p arae la population parisienne s'était 
mUsr ggg^g vivement àoette Exposition, qui 
non' paraîtrait celle de Lilliput à côte de 
ce' A qui, aujourd'hui, couvre les rives de 
la Seine, le Trocadéro, le Champ-de-Mars 
€ t la place des Invalides, quelques années 
Après, sous le Consulat, l'idée fut reprise, 
sous utte forme agrandie, par le ministre de 
l'intérieur d'alors il s'appelait Chaptal. 
Je voudrais m'arrêter un instant sur cette 
Exposition qui, comme la précédente, fut 
seulement nationale et qui s'ouvrit à Paris, 
il y a presque une centaiae d'années. Il est 
de mode de célébrer des anniversaires cen- 
tenaires. Donnons un souvenir à l'Exposi- 
-*ioa d'il y a cent ans. 

En février 1801 (le 16 nivôse) le Moniteur 
«universel publie un rapport du ministre de 
-l'Intérieur aux citoyens consuls, suivi d'une 
.proposition de décret ordonnant une pro- 
«ibfuoe Exposilion, à Paris, des divers pro- 
duits de 1 industrie française. Au cours de 
son rapport, Chaptal s'exprimait ainsi 
Parmi les moyens employés pour honorer 
et encourager les arts utiles, il en est un 
qui a exoilé l'intérêt général je veux parler 
de l'Exposition publique des produits de 
"l'industrie française qui eut lieu au Champ- 
de-Mars pendant les cinq jours complémen- 
taires de t'an VI (1i98). Cette Exposition, 
,qui était liée la fête destinée à célébrer 
l'annirccsairo do la république., produisit 
le meilleur effet, et on le considéra comme 
devant contribuer puissamment au progrès 
de nos manufactures. Cet hommage solen- 
nel rendu aux arts utiles était digne de la 
nation française et l'on n'eu qu'à s'applaudir 
de ce premier essai. La pénurie du Trésor 
public et la guerre n'ont pas permis au 
gouvernement de donner suite il cette ins- 
titution pendant les années Vif et VIII. 
Aujourd'hui, la paix continentale est assu- 
sée et vous jugerez sans doute, citoyens 
consuls, que l'intérêt des arts exige qu'il 
soit ordonné une nouvelle Exposition pen- 
dant les jours complémentaires de l'an IX.», 
A la suite du rapport de Chaptal, un dé- 
cret du pouvoir exécutif, daté du 13 nivôse, 
inséré dans le Moniteur du 16 (et que repro- 
duisait récemment !a Revue bb'ii'} autori- 

N° 15. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN 1.NÉD1T 

riUJMIÈRE PARTES 

LA MORT MYSTÉRIEUSE 
XU (suite) 

La Continuée 

Quels prétextes avez-voua à donner sur 
~«eUe étrange fuite 

J'ai à vous dire Ia vérité. 

Qui est? 

Ceci 1 

Mon parrain, le duc d'Argile, qui avait en 
moi une confiance illimitée, m'avait chargé 
d'aller porter des papiers de famille, des ti- 
tres et des valeurs, en dépôt chez un de ses 
amis. 

Que vous nommez? 

Le marquis de Madiran. 

M. Viguier haussa les épaules et dit 
Connais pas. Un nom de fantaisie sans 
doute. 

Puis se retournant vers le juge d'instruc- 
tion 

Et vous, Précomtal, demanda-t-il, savez- 
vous s'il y a, en effet, un individu de ce nom 
dans le pays. 

Parfaitement, il existe, monsieur le pro- 
cureur, dit aussitôt Amablc. 

Et se retournant vers Miche!. 

Est-ce celui qui demeure au château de 
Madiran 1 

Ttaduction et reproduction interdite*. 

sait l'ouverture d'une Exposition de l'indus- 
trie pendant l'année Il est en neuf 
articles. J'en extrais le premier, qui est 
ainsi conçu 

a Article premier. Il y aura cha- 
que année, il Paris, une Exposil îçq pu- 
blique des produits de rindfosirie fran- 
çaise, pendant les cinq jo"àrs complémen- 
taires. Cette Exposition fera partie de la 
fête destinée à célébrer l'anniversaire de la 
fondation de la République. 

Je note aus?A l'article 7, qui dit et Un 
échantillon de chacune des productions dé- 
signées par le jury sera déposé au Gon- 
servaloire des arts et métiers, avec une 
suscription particulière qui rappellera le 
nom de l'auteur. » 

L'EvpofàUon n'eut pas lieu, comme la 
précédente, au Champ-de-Mars, mais dans 
la cour, du Louvre. L'architecte Chalgrin, à 
qui 'on doit l'église Saint-Philippe du 
«°'jle, la restauration du Luxembourg et 
le's plans de l'Arc-de-Triomphe, fut chargé 
• '/aménager la cour du Louvre pour la cir- 
constance. Il adossa aux façades du monu- 
ment une centaine de portiques en bois dans 
le style antique, rehaussés par des plaques 
de faïence. C'est dans ces portiques que 
furent Diacés les produits acceptés par ie 

jury et qu'avaient v. ">sants, 
soit le double des e L'on* 
verture de l'Exposi;. ̃̃ ^citriui avec ta 
célébration de! iC- air, ?o fit le pre- 
mier jour compîémeiïUiao de Tan IX. Sa 
durée avait été fixée à cinq jours, mais en 
raison de son succès elle fut prorogée de 
cinq autres journées. 

Le recueil hebdomadaire que je citais 
tout à l'hettre, a dressé un tableau des pro- 
duits de l'industrie privée, qui, à côté des 
manufactures nationales, attestèrent en 
l'activité persistanta de l'industrie pari- 
sienne-qui avait traversé, sans faiblir, toutes 
les tourmentes. On remarquait notamment 
l'exposition des ébénistes. « Ceux-ci, comme 
Lignerolles ou Jacob frères, étalaient tout 
une série de meubles de style nouveau 
avec une ornementation originale grandes 
consoles d'acajou avec des griffons dorés, 
majestueuses commodes ornées de bronzes 
et de camées, lits à l'antique agrémentés 
de beaux cuivres, larges fauteuils à chi- 
mères de bronze doré ou mat. -C'était dans 
l'ameublement, l'apparition, le prélude du 
style qui allait fleurir sous le premier Em- 
pire. » Dans un portique voisin, un horlo- 
ger nommé Caroel, établi rue de l'Arbre- 
Sec, avait exposé une ingénieuse lampe de 
sa création, munie d'un mécanisme, d'un 
jeu de pompe faisant monter l'huile dans le 
bec et dans la mèche. La lampe Carcel eut 
une grande vogue. Dans un autre portique, 
encore un mécanicien, Jecker, avait envoyé 
une nouvelle balance de son invention, la 
I balance dite Il romaine », laquelle fut adop- 
tée tout de suite par tout le commerce. Un 
ingénieur, Desarnod, avait fabriqué plu- 
sieurs cheminées portatives en fer, en cui- 
vre et même en bois, qu'il appelait calori- 
fères et qui devaient transformer le système 
jusque-là adopté pour les instruments de 
chauffage. On ne voyait pas, à la cour du 
Louvre, d'envois faits par les fabricants de 
Lyon ils n'avaient pu arriver à temps. 
Mais on lisait sur le catalogue la notice 
suivante « Jacquart, fabricant de Lyon, 
breveté d'invention, métier de tisserand, 
avec lequel on fabrique les étoffes brochées 
de soie et les étoffes brochées de colon, 
sans l'aide de l'ouvrier appelé tireur des 
lacs. Avouons qu'une Exposition où se 
rencontrent des noms comme ceux que 
nous venons de citer et des inventions 
comme celles que nous venons de rappeler 
n'est pas une Exposition à dédaigner pe- 
tite par ses dimensions, grande par ses ré- 
sultats. 

Elle eut, du reste, beaucoup de succès. 
Aussi bien, la meilleure façon de donner 
une idée exacte de ce que fut cette Exposi- 
tion d'il y a cent ans, c'est de reproduire le 
rapport qui fut lu le 2 vendémiaire, devant 
les consuls, par l'un des membres du jury. 
« Nous vous présentons, disait le rappor- 
teur, les résultats de l'examen des produits 
de l'industrie française exposés au palais 
des Sciences et des Arts pendant les jours 
complémentaires de la neuvième année de 
la République. Cette Exposition solennelle 
et mémorable doit calmer toute inquiétude 
sur le sort futur de notre commerce. Plu- 
sieurs arts, dans lesquels les Français no 
connaissent pas de rivaux, y ont montré leurs 
productions; telles sont la typographie, la 

Lui-même. 

Vous le connaissez, mon cher juge ? 
Assez intimement. Nous sommes alliés, 
sinou parente. C'est un des derniers repré- 
sentants de l'une des plus vieilles familles 
gasconnes. 

Il n'a jamais voulu se marier et passe sa 
vie en études et reconstitutions généalogi- 
ques. 

Les parchemins, les chartes, la recherche 
des vieux documents absorbent son exis- 
tence. 

C'est un esprit un peu original, mais des 
plus remarquables, surtout des plus droits. 
Comment pouvez-vous prouver que 
vous alliez chez le marquis de Madiran? 
-*D'une manière péremptoire et très sim- 
ple. 

Laquelle? 

Mon malheureux parrain, le duc d'Ar- 
Kile, a écrit ces jours-ci de Paris à son ami 
de Madiran pour lui annoncer ma venue, la 
lui expliquer et lui demander de garder en 
dépôt les papiers dont je vous ai parlé, avec 
une destination particulière. 

Où sont-ils ces papiers 

Michel mit une main sur la poche de son 
veston. 

Là! dit-il. 

Le procureur réfléchit. 

Nous nous informerons auprès du mar- 
quis de Madiran, dit-il au bout de quelques 
minutes. Nous nous informerons répéta-t-il 
en scandant les mots; cela, je vaut le certi- 
fie. Mais ne serait-ce pas une invention de 
votre part? 

Monsieur, fit Michel, je ne mens jamais. 
Ce sern à voir. 

Pour l'instant n'auriez-vous pas imaginé 
cette histoire-là pour expliquer votre taite 
d'abord, ensuite 1 existence des valeurs dont 

fabrique des porcelaines, celles des tapisse- 
ries, des meubles, des draps. Des arts qui 
nous manquent se sont étabhs. De tous côtés, 
on voit les efforts de l'industrie couronnés 
par le succès; de nouvelles machines sont 
inventées. » 

Ce même rapport se lerminait par,. ces 
aroles si sensées « Citoyens consu'is, une 
Exposition annuelle des produits dfj l'indus- 
trie nationale est une exposition du plus 
haut intérêt; elle fomente l'émulation des 
fabricants elle augmente leur instruction 
elle forme le goût des consommateurs, en 
leur donnant la connaissance du 'beau, c'est- 
à-dire qu'elle développe les M'uses les plus 
sûres et les progrès les plus 'énergiques du 
progrès des arts r. 

Voici ce que disait le rapporteur.de l'Ex- 
position nationale de 1801 et il ne parlait pas 
si mal. Etendez ses paroles aux ^positions 
internationales et vous verrez (Qu'elles peu- 
vent s'y appliquer encore le mie ,uxdu monde. 
Les Expositions internationale s sont bien les 
fêtes du travail. Et c'est pour cela peut-être 
qu'elles réussissent si co mplètement et 
qu'eUes ont, pour ainsi dire, leur siège d'élec- 
tion en France, le pays, p or excellence, du 
travail. 

JEA M FROLLO 

UN VIEILLARTj ASSASSINÉ 
Tours, 18 avril. 

Ln assassinat, qui a jehî une profonde émo- 
tion dans toute la r< a a été commis dans la 
commune de Saint- Cyr, au lieu dit La Croix- 

La viotime est 'dn vieillard de soixante-douze 
ans, cultivateur, (Au nem (Je Josupn Richard. Le 
malheureux gisait au pied de son lit il avait la 
tête reoftuvort&'i'un oreiller et avait été étranglé 
au moyen (Tune grosse corde attachée à l'un 
«es mentants. 

La figure était tout inondée du sang qui 
avait coulé par le nez, la bouche et les oreilles. 
Il est hors de doute que c'est le vol qui a été 
le mobile du crime, car tous les meubles, sans 
exception, avaient été fvuéturés et minutieu- 
sement fouillés. 

Dans un coin de la chambre, on a découvert 
un sac contenant des effets qui semblaient ap- 
partenir à un chemineau. Le sac porte, en noir, 
le mot Kaiinit et, en rouge, les lettres Z. B. C.; 
en outre, le chiffre 480 y est tracé. 

Il faut espérer que, grâce il. ces indices, le par- 
quet, qui s'est transporté sur les lieux, arrivera 
il. découvrir les coupables. 

L'incondie de l'Egnse d'AuùervïIliers 
Les recherches entreprises pour retrouver les 
auteurs de l'incendie de l'églisa d'Aubervilliers 
n'ont jusqu'à présent donné aucun résultat. Les 
agents des services des recherches ont battu en 
vain, pendant toute la soirée d'avant-hier, toute 
la plaine Saint-Denis, suivant plusieurs pistes 
qui avaient été fournies à M. Bafl'rey, juge d'ins- 
truction. 

L'Instruction et les Recherches 
Sur la demande de ce magistrat, que ses mal- 
tiples occupations empochent de s'occuper en ce 
moment de cette grave affaire, le parquet a dé- 
signé pour le remplacer M LemerCier, juge 
d'instruction, qui, dans l'après-midi d'hier, s'est 
rendu à Aubervilliers accompagné de son gref- 
fier, M. Gex, et de M. Michel, secrétaire de M. 
Cochefert, 

Les divers renseignements recueillis jusqu'à 
présent ne jettent pas grande clarté sur cette 
mystérieuse atlaire; on fondait quelque espoir 
sur la déposition que pouvait faire cette mar- 
chande de légumes dont le témoignage avait 
été invoqué par un marchand de vms, chez le- 
quel elle avait tenu un propos intéressant; mais 
il a fallu en rabattre. 

Cette dame, Mme Augustine Gallois, âgée de 
soixante-six ans, demeurant à Osny, a raconté 
qu'en effet, se trouvant vers trois heures et de- 
mie sur la place de la Mairie, elle s'était reposée 
un instant, en s'asseyant sous la petite porte 
d'entrée de l'église. 

Soudain elle avait entendu qu'on tirait les ver- 
rous et la porte avait cédé sous son poids. Ef- 
frayée, elle s'enfuit et se réfugia dans le débit 
voisin, sans voir si quelqu'un sortait de l'église 
ou y entrait. 

Cette déposition n'a donc d'autre intérêt que 
d'établir, d'une manière à peu près certame, 
l'heure à laquelle les malfaiteurs se trouvaient 
dans t'église. 

Elle a aussi contribué à fixer un point impor- 
tant, à savoir que la porte n'a pas été forcée de 
l'CStéVieur et qu'un ou deux malfaiteurs s'é- 
taient introduits dans l'église avant ea ferme- 
ture. Le bruit que Mme Gallois a entendu était 
celui que faisaient les incendiaires s'efforçant 
d'arracher la serrure. Cette opinion avait été 
émise le premier jour, dès qu'on eut retrouvé 
cette serrure faussée de telle sorte qu'elle ne 
pouvait qu'avoir été arrachée. 

Le résultat des premières constatations faites 
par M. Lemercier, c'estqu'il paraît établi deplus 
en plus que ce ne sont pas des cambrioleurs qui 
ont mis a sac l'église d'Aubervilliers, mais bien 
de misérables vandales qui avaient une vengeance 
à satisfaire. 

Ajoutons enfin que, malgré la difficulté des 
recherches entreprises, les magistrats instruc- 
A l'Hôpital Lariboisière 

Les deux malheureux qui avaient été enseve- 
lis au moment de la chute des cloches, le sergent 
de pompiers Kindel et le gardien de la paix 

votre poche doit être bourrée; car vous m'a- 
vez l'air d'être d'une jolie force. 

Michel haussa les épaules. 

Qui me poussait à parler sans être in- 
terrogé ou acculé? dit-il. 

Parhleu! vous vous êtes bien dit que 
l'on vous fouillerait. Vous vous en doutiez, 
je suppose bien, et vous êtes allé au devant 
de ce que l'on devait trouver en votre posses- 
sion. 

Donnez-les ces papiers, ajouta le procureur. 
Non, monsieur, je ne les donnerai que 
forcé et contraint, déclara le jeune homme. 
Il faudra bien que vous ex passiez par 
là cependant, tout à l'heure, au greffe de la 
prison. 

Moi, en prison? 

Jusqu'à ce que votre-innocence soit éta- 
blie, parfaitement 1 

Ce ne sera pas long, affirma. le jeune 
homme. 

M. de Précomtal tressailltt. 

Comme il paraissait sûr de lui comme son 
grand æil restait terme, avec son expression 
loyale que rien n'altérait! 

Le procureur se dirigeait vers la porte. 
Allons, dit-il, en route. Gendarmes, con- 
duisez monsieur à la maison d'arrêt. 
Miche! jeta un dernier regard sur la dé- 
pouille du duc d'Argile, et très pâle, avant de 
quitter la chambre, la main étendue sur la 
tête du mort, il dit: 

Sur le corps de celui qui m'a aimé et 
élevé, je jure que je suis innocent, quej'eusse 
donné ma vie pour lui, que je la donnerais 
encore pour le rappeler sur cette terre. 
S'il y a ua honnête homme ici, qu'il me 
croie! 

Le juge d'instruction inclina sa douce !Ne 
pensive cùmme pour dire qu'il était celui que 
Michel réclamait. 

l'après-midi d'hier, vers deux heures, 
^n'\ Cérémonie simple et loue/tante a eu tien 
[ \<itys la salle Nélatou, où sont soignés les deux 
Le préfet de la Seine, M. de selves, accompa- 
gné de M. Leroux, direeteur, des affaires dépar- 
tementales, de M. Donatt, maire d'Aubervil- 
liers et conseiller général, et de M.Fauré, direo- 
teur de l'hôpital, est veuu, en présence de tout 
le personne et des rriAlades, attacher sur la 
poitrine du sergent K;>ndel, cloué dans son lit 
de douleur, une médailto d'or de première 
classe, qui a été décernée au bravo pompier par 
M. Waldeck-Rousseau, ministre de 1 intérieur. 
M. de Selves et Domart ont vivement féli- 
cité le blessé et o,nt prononcé à cette occasion 
deux atlocutions qui ont vivement ému l'assis- 
tance. 

C'est probablement aujourd'hui que le çar 
dien Mo«ssou recevra de la main de M. Lépine, 
préfet de police, la médaille d'honneur qui, ainsi 
yue nors l'ayons déjà annoncé, lui a été attri- 
buée. 

teurs ont bon espoir de découvrir les coupables, 
car de très sérieuses pistes leur ont été four- 
nies et ils disposent pour les suivre d'un briga- 
dier et de sept agents de la troisième brigade 
des recherches, de trois des meilleurs iuspec- 
tews de la sûreté et de plusieurs agents de la 
brigade d'Aubervilliers. 

Mesures de Précaution 

Hier soir, avant de s'éloigner, M. Lemercier a 
donné des ordres très sévères pour qu partir 
d'aujourd'hui l'accès de l'église soit formelle- 
ment interdit à qui que ce soit. 

M. Dugnst. photographe de la préfecture de 
police, ayant terminé ses opération, de même 
que NI. Gérard, qui avait étc chnrgé du levé des 
plana, personne, à part les masistr.-its instruc- 
teurs, n'y pourra donc plus pénétrer. 

Il pourrait d'ailleurs y avoir danger. 

En effet, dans la matinée d'hier, une alerte 
s'est produite. Quelques poutres ont encore brûlé 
dans le clocher, et on a pu craindre un instaut 
la reprise du feu. 

De plus, on n'est pas sans inquiétudes au 
sujet de la tour, qui «infléchit sur la gauche, et 
l'on redoute qu'elle ne s'écroule sur l'édifice. 
M. l.emercier a prescrit de maintenir tout au- 
tour de l'ôgliso la barrière qui y avait été provi- 
soirement installée, et de renforcer le service 
d'ordre de manière à ce que nul ne puisse ap- 
procher. 

L EXPOSITION 
Visite de la Reine de Saxe 

Nous avons eu à enregistrer hier matin une 
visite royale la première! celle de ka reine 
de Saxe, arrivée depuis quelques jours déjà à 
Paris. 

A dix heures un quart, deux landaus s'arrê- 
taient à la porte du pont des Invalides, près du 
palais de l'Italie, et la reine de Saxe, qui avait 
voulu conserver le plus strict incognito, des- 
cendait, accompagné de la comtesse lleuttner 
deWeyll.de (le Nauendotr et du baron 
Ojysen Huldenberg, et sous la conduite de M. 
François Arago, chargé des sections étrangères, 
commençait la visite de la rue des Nations. 
Elle s'est arrêtée assez longuement dans di- 
vers palais dont les portes sont encore closes au 
public; au pavillon de l'Allemagne, où elle 
n'était attendue par aucun des commissaires de 
la section, et a parcouru ensuite à pied une par- 
tie des palais do l'esplanade des Invalides. 
La reine de Saxe, qui paraissait enchantée de 
sa visite matinale, est rentrée chez elle vers 
midi. 

Inauguration 

des Serres Monumentales 

Les ministres de l'Agriculture etdu Commerce 
sée dans la serre monumentale du cours la 
Reine, par la Société nationale d'horticulture. 
De fâcheux retards, préjudiciables surtout aux 
sectious anglaise et hongroise, ont empêché le 
comité directeur de donner à cette fête de la 
N'leur et du Fruit un caractère international. 
Dans quelques jours seulement, les surres ré- 
servées aux produits de l'étranger pourront être 
inaugurées à leur tour. 

L'exposition horticole durera jusqu'à lundi. 
Elle a déjà été rendue accessible au public dans 
la matinée d'hier. 

Il faut avouer que jamais cadre comparable à 
l'immense et chatoyant palais de verre n'a été 
encore octroyé aux délicates et variées produc- 
tions de l'art floral. Jamais les unes couleurs, 
les formes gracieuses des plantes fragiles n'a. 
vaient été mises en valeur comme dans cette 
lumière ondoyante et bleutée, filtrée par les pa- 
Aussi les parterres aménagés enti*c tes allées 
minuscules ont-ils soulevé l'admiration des 
connaisseurs et des visiteurs. Le triomphe de la 
!leur printanière s'est affirmé superbement dans 
cette atmosphère incessamment renouvelée. 
Dans la soirée d'hier, les membres du jury 
ont été élus et assisteront à la cérémonie d'inau- 
guration. 

Les Entrées 

Ainsi qu'il Caltait s'y attendre après la période 
des fêtes de Pâques, les entrées ont sensible- 
ment diminué. Il est mfimo à supposer que les 
chiffres ne s'élèveront guère à nouveau, excep- 
tion faite des jeudis et des dimanches, avant l'a- 
chèvement des installations ou des travaux, 
cust-à-dire avant les premiers jours du mois 
de mai. 

Pour la journée de mardi, le chiffre des en 
trées s'est abaissé à 87,761, et encore convient-il 
de diminuer de ce nombre les entrées gratuites 
et les jetons d'ouvriers. 

Car partout les chantiers ont été rouverts et 
les travaux, un instaot suspendus pendant les 
fates, sont poussé-4 avec une dévorante activité. 
On veut achever à bref délai la toilette de l'Ex- 

Déjà le brigadier de gendarmerie s'apprê- 
tait à faire descendre Michel, lorsque NI. Vi- 
guier l'arrêta en disant: 

Attendez, gendarmes. Nous avons en- 
core quelque chose à montrer à monsieur. 
Veuillez eutrer ici. 

Il désignait le petit salon bleu. 

Un reste de jour l'éclairait encore très fai- 
blement, mais assez pour voir les objets. 
Ni. Viguier, dans sa serviette en maroquin 
noir restée sur la table, prit un objet long et 
mince que Gérard tout d'abord ne distingua 
point. 

Mais le procureur fit deux pas. 

Reconnaissez-vous cela? demanda-t-il. 
Non, dit Michel surpris par le mouve- 
ment. Qu'est-ce que c'est 

Un poignard. 

Tiens, c'est vrai. 

Et un poignard qui vous appartient. 
Pardon, qui m'a appartenu. 

Expliquez-vous. 

Je lavais donné au duc d'Argile. 

Anons donc. l'explication est habile, 
mais vous ètes resté deux minutes de trop à 
la trouver. 

Je ne comprends pas 1 

Oh que si. Je vous ai déjà dit que vos 
comédies ne prenaient pas avec moi. 
Une va,-ne inquiétude maintenant serrait 
la gorge du jeune homme et le pàlissait légè- 
rement. 

M. Viguier remarqua cette impression nou- 
velle, et tout de suite, il résolut d'en tirer 
parti. 

Vous le voyez, dit-il. vous vous trou- 
blez, et ce trouble saute aux yeux. 

Gérard fit un effort surhumain sur lui-mê- 
me et parvint a se ressaiair. 

-Je vous prie, mpusicur.dç vous expliquer 

position et être prùt pour lea visites officielles 
déjà annoncées. 

C'est tout d'abord le prince de Galles, dont la 
venue est sigaalée pour tes dernier« jours du 
mois d'avril le roi de Suède sera également à 
Paris dans le courant du mois de mai son arri- 
véu coïncidera avec l'inauguration du palais, 
dont il sera Ici premier visiteur. 

Dans le courant du mois d'août, le shah de 
Perse, qui vient de quitter son royaume pour 
venir en Europe, sera l'hôte de la France. 
A propos des entrées, disons que t'administra- 
tion supérieure de l'Exposition n'a encore pris 
aucune décision en ce qui concerne les troupe. 
Quelques-uns de nos confrères ont annoncé 
que les soldats auraient libre accés dans l'en- 
ceinte cette nouvelle est un peu prématurée, 
car rien n'a été réglé à ce sujet entre M. Pi- 
card et la direction des finan ces, chargé du 
contrôle des entrées. 

La Carte de Franoe 

En relatant l'inauguralion du pavillon de 
russe, nous disions que la précieuse carte 
de France, don du tsar Nicolas II, avait été dé- 
posée dans le salon d'honneur du palais princi- 
pal, eitué dans les jardins du Trocadéro. 
Ce n'était là qu un emplacement provisoire. 
Ce matin, !a carte en question a été transportée 
81'Esplanade des Invalides. Elle llgureru dans 
l'exposition de la section russe de la Décoration 
et de l'Ameublement, qui se trouve dans la ga- 
lerie voisine de l'Hôtel des Invalides. 

Cette section n'ouvrira ses porter au public 
que dans une dizaine de jours, ainsi ;tuc la plu- 
part des palais de l'esplanade. 

Alors seulement les visiteurs qu'intéressent 
les applications de l'art à l'industrie, faites aveu 
tant d habileté par les artisans russes, pourront 
admirer le richissime et si curieux joyau placé 
bien en évidence, sur une étagère do bois prié- 
cieux dressée au centre de la section. 

Les Inaugurations 

Les nombreux visiteurs qui aflhient chaque 
jour dans la rue des Nations ont dû jusqu'8 pr<> 
font se contenter de pu. Les paviltons de hnr- 
bie, de Norvège, de Bosnie et du Luxembourg 
leur sont seuls accessibles. Cet état de choses 
durera encore plusieurs jours pour certain»»» 
sections, plusieurs semaines pour d'autres qui 
comptent parmi les plus importantes. 

Le pavillon d'Italie sera ouvert au public di- 

Les patais <i Angleterre, (lu Pérou, ueiaurece, 
de l'Espagne et do l'Autriche ne pourront être 
visités avant quinze jours au plus tôt. 
Le pavillon de Belgique prépare pour le 5 mai 
son ouverture et sou inauguration soltiniifillc. 11 
a reçu hier soir seulement du sénateur Som- 
sée plusieurs lots magniliques de tapisseries 
anciennes d'Audenaerde, évaluées à plus d'un 
mitlioa, et qui décoreront bientôt ses salles 
d'honneur. Lu roi Léopold II assistera vraisem-' 
blablement aux fêtes organisées par le commis- 
sariat beige à l'occasion de l'anniversaire de 
(Indépendance, en juillet prochain. 

Le pavillon d'Allemagne qui sera prêt dans 
deux semaines a reçu hier matin, du gartle- 
meuble impérial de Potsdain, le mobilu;r de 
l'empereur Guillaume II, qui sera exposé duns 
une salle spéciale. 

Le pavillon de Suède ouvrira ses portes aux 
premiers jours de mai. 

Comme on le voit, la rue des Nations ne pos- 
sédera tous ses attraits que vers le milieu du 
mois prochain. Alors seulement elle sera « le 
monde daos la ville rêve par mes promoteurs. 
Néanmoins ceux-ci sont loin de se plaindre de 
tous ces contre-temps. Ils estiment, au contraire, 
que le public préférera visiter les diverses sec- 
üons parfaitement achevées il. la mince satisfac- 
tion de contempler durant de longa jours des 
architectures à peine ébauchées à l'intérieur des 
pavillons. 

Les Porteurs de Bons de l'Exposition 
Dans le prospectus d'émission des bons de 
l'Exposition, il était dit que les souscripteurs 
bénéficieraient soit d'une réduction sur les ta- 
rifs des compagnies de chemins de fer ou de 
batcnux soit <f nue réduction de 25 0/0 dans tes 
divers etabliïsemt'nU enclavéa dans l'enceinte 
de l'Expusition. 

fesse seulement les provinciaux et les étrangers, 
tes Parisiens étant exclus du bénéfice accordé 
par les compagnies, 

Par contre, toute personne ayant renoncé il la 
réduction sur les voies ferrées obtient de droit 
l'escompte de !5 Oj0 surles spectacles. Il lui sur- 
Ot pour cela de présenter aux guichets de J'éta- 
blissement le bon muni de son talon celui-ci 
ne doit jamais être détaché. 

Le contrôleur ou la buraliste auquel le bon est 
remis oblitère alors, à l'aide d'un timbre hu- 
mide, 1« talon, qui est remis ensuite à son pro- 
priétaire. 

Cette opération n'a pas besoin d'étre renouve- 
lée par la suite, et il suffit dés lori; de montrer 
le titre oblitéré pour obtenir la réduction dans 
tous les autres élabtissements. 

Il est bien entendu que le bon pourra être 
présenté dans les mêmes établissements autant 
de fois qu'il plaira à celui qui en est le déten- 
teur. Ajoutons encore, pour être plus prkcis, 
que le porteur qui aura bénéficié d'une rédue- 
tion de 25 0/0 pour pénétrer dans un palais dû 
l'initiative privée conservera son droit à la 
même réduction pour toutes le, attractions que 
pourratt renfermer ee palais, quels que scrent 
les sous-concessionoairea qui en ont l'exploita- 
tion. 

Comme dans tous les établissement», l'Assis- 
tance publique prélève Il 0/0 de droit des pau- 
vres sur la recette brute des entrées. Les rfirec- 
tours, afin de faciliter la comptabilité, font dé- 
livrer dos tickets de teintes différentes aux 
porteurs de bons bénéficiant de la réduction et 
à ceux des spectateurs qui paient intégalerneat 
leur place. 

A L'ANNEXE DE VINCENNES 
Une nouvelle porte a été ouverte hier matin 
au public il l'anncxe de l'Exposition du bois de 

clairement, dit-il, si vous désirez que je voua 
réponde de même. 

C'est facile vous n'avez pas le moins 
du monde donné ce poignard au malheureux 
duc d'Argile, comme vous le prétendez. Cette 
arme était sûrement hier encore en votre 
possession. Et c'est avec ce poignard retrouvé 
dans la plaie que vous avez, cette nuit, frappé 
votre bienfaiteur. 

Chose étrange, chaque fois que l'on eonsta- 
tait la mort du duc d'Argile, Michel chancelait, 
tandis que son énergie, avec l'horrible besoin 
de se défendre de la monstrueuse accusation, 
revenait également. 

Il arriva, au bout de deux ou trois secondes, 
à être tout à fait maître de lui. 

ü réfléchit, et fit appel à toute sa mémoire. 
Monsieur le procureur, dit-il enfin, je 
vais vous prouver la fausseté de ce que vous 
pensez être la vérité. 

De plus, j'ai un témoin de ce que je vais 
vous cerJLJfler. 

Parliez, nons vous écoutons. 

Ce poiguard, qui n'a rien de remarqua- 
ble qu'une forme peu usitée en France, et un 
certain goût artistique dans l'arrangement de 
la garde, frappa les yeux du duc d'Argile. 
Comme il est joli, me dit-il, quand il le 
vit à Paris dans ma chambre. 

Il était grand amateur d'armes. 

Vous plait-il? lui demandai-je. 

Tout à fait. 

Je le lui offris, c'était naturel. 

Durant le voyage que nous avons fait en- 
semble de Paris ici, il s'en est servi pour 
couper les feuillets d'un livre qu'il avait 
acheté dans la gare de départ. 

Quand je suis entré hier au soir dans sa 
thambre, vers oaze heures, et que je l'ai em- 
brassé avaet de le quitter, mes yeux sont 
tombés sur se table de nuit, et le poignard 

sent» métras env'> •i> '.i porte de Ckareuton, 
>t dénommé» pu aeau. 

La section de -«rie «tes chemins- 
'er dit l'Est, chargea de i.i ci'ii>in:i-i.:i'ii •!••.̃* voies 
les eompaâïiw*» fran^àisu* v s il a ter- 
niué hier la ï'o- ̃•' • 4*e dit 
lail de la so> ¡mille- 
ou maté- 
riel roulant de h 'H- 
Un accident i petit 
sillage 
Deux ouvriers du p 
rot et en 
rieurs du bâtiment, sont à^-ut très 
ariè-vumenl blessés. 

ont il. leur 

Li GÏERBEMnRtMMl 
Le fait saillant de la journée d'hier est la 
publication, par le journal iifficîd do la 
Grande-Bretagne, du rapport adressé par lord 
llolwrts au War Offire et dont on lira plus 
loin d'intéressants extraits. 

Cette publication a causé dans le public ua 
trd, vif iMtioi. On trouve srciièTalement auo la 

publicité donnée à lord Ro- 
ln-ris suit de trop près -al 
(iatacre et la réprimande rai 
Meitmen. 
dans le pays..Ya-t i'ii pas lien, en effet, d« 
se montrer Inquiet, lorsque le commandant 
en chef jmre nécessaire de censurer publique- 
meut plusieurs officiers de haut grade 
Ainsi que nous l'avons toujours dit, l'ar- 
me* anglaise opérant au Nat.»1 de 
cliéfs autorisés pourlacom; Il y a 
eu surtout une absence eoniji -uopéra- 
tion et de cohésion entre eux. Cest bien 
aussi ce que reeemuait lord Hobcrts dans sos 
rapport. 

11 convient de faire remarquer que la der- 
dit que la colonuo Uaigutty est toujours cer- 
kee à Weepener. 

A Weepener 

l.omire*. 1H avril. 

Lord Rnbcrts télégraphie de iiloeuifonteiîfc 
17 avril, 11 h. 15 du matin 

La colonne Dalgetty eat toujours cernée à 
Weepener. 

On rapporte que les BoBrs ont appris la; 
marche des troupes anglaise? fur Weepener, 

venant par iteddersbur res sous les; 
ordres du K*:uéral Bralm. i appui de I* 
brigade Hart, venant par Uuuxville. Us sont 

daùs l'inquiétude au sujet de leurs commune 
cations et ils attaquent d'une façon très dé- 
courage. 

Les quelques HoPrs qui M trouvaient & 
HouxviUe le 15 cuurant se sont retirés aut 
moment où les Anglais pénétraient dans la* 
villc. 

Le général Brabant a opéré dos arrestations 
importantes. 

Les colonnes Brabant et Itundlc ont été un 
peu entravées dans luur marche pnr de vio- 
lents ouragans de pluie, usais on espére 
qu'elles 9 feront sentir leur présence d'une ma- 
nière plus nette. 

Le général Settte annonce de Kenhart, la 
ti. que les Hoërs ont éncrgiqunmcnt attaqué 
le 13 courant la position de Oopaz-l'oort, oc- 
cupé;, irar uu détachement de cavalerie au. 
glaise. 

Nousavonseu deux morts et un blessé. Les 
pertes des BoPrs ont dû être importantes, .eau 
on nous a demandé une ambulance et deuaf 
médecins. 

Les derniers rapporte officiels do l'istut libtHF 
indiriueut que le général de Wot investit tou- 
jours iea troupes du général Brabant. 

Le commandant Crowther •muoneeque lapp. 
silion anglaise est bien fortilléf: à la mode des 
Boérs, eu qui prouve que la plupart des défen- 
se .-̃ sont des coloniaux. 

Lu commandant Kruneraaq rapporte qu'il 
rejet* un détachement anglais de iOO hommes 
au (Mk du fleuve, d<jn8 U direction de Aliwal- 
North. 

Il a fait plusieurs prisonniers et s'i;St emparé 
de wagons de bestiaux, et Il a fait sauter l^ 
pont de Héthulle. 

UN RAPPORT DE LORD ROBERTS 
Le journal officiel de la Gr la 
Gazelle, vient de publier les <!< ,,en 
par sir Hcdvcrs Huiler loul UotiurU, relati- 
vement aux combats de Spion-Kop et de la 
TiiKcla. 

t,es dépêches sont accompagnées d'un lon 
rapport de ior.i Hoborts an Wir-Ortice critiquai»!; 
trea vivement et parfois durement la 
façon dnnt sir Redvera X ijuit les opé- 
rati"" '̃' ̃ .<; n •̃̃ la façon dont 
tl a • .liarlcK Warrcn. 

Vo: de Ce rapport. 
Au secrétaire d'Etal A la Guerre. 

Quartier général de l'armée,- 

Piet-River, 13 février 1900. 

J ai l'honneur de vous transmettre les dépêchât 
reçue* du général sir Hedver» Buller. relatives 
aux combats de la Tuqela des 17 et 18 janvier 
et i la prise ainsi qu à l'évacuation de Spion-Kope 
j les 23 et 24 janvier 1900. 

Le plan des opération, ne ressort psa très clai« 

était dans le livre. De cela, je donne ma p»» 
rôle d'honneur. 

Et le témoin que vous deviez nous tain 
connaître ? 

C'est Gustave, le valet de chambre. 

C'est lui qui a dû défaire le sac de voyage, 
du duc d'Argile, c'est lui qui, a coup sûr, t 

déposé le livre et le poiunard sur la table de 
nuit, à portée de la mai maître, 11 1'« 
donc vue cette arme, et iiera si oxi & 
lui demande. 

Faites venir Gustave, ordonna le procu- 
reur. 

Ce ne fut pas long, le valet de chambra 
étant toujours sinon aux écoutes, du nioiôs 
très à portée de la voix. 

Connaissez-vous cette arme ? lui de» 
manda M. Viguier en la lui montrant. 

Les mauvais yeux du se plissèrent 
un peu autour des paupières et il dit, saut 
regarder personne 

Ces messieurs me l'ont déjà montrée c* 
matin, il me semble, car c'est la même, n'est- 
ce pas? 

Oui. Réponde?, la connaissez-vous ? 
J'ai déclaré à ces messieurs que je n'a- 
vais jamais vu ce poignard entre les maim 
du duc d'Argilt. 

Miche), violemment, répondit 

Ce n'est pas possible. Il était dans le li- 
vre que vous avez sorti du sac de v oyage dq 
duc, pour le plarer sur sa table de nuft. 
Monsieur fait erreur, répondait G us ta va 
sans lever les yeux sur Michel,. J'ai posé la 
livre, en effet, où monsieur dit, mais il a'sj 
avait pas de poignard dedans. 

Allons done La garde sortait du volume 
quand je suis entré dans la chambre de mon, 
parrain. 

Gustave s'obstina et dit 

Moi, je ne l'ai pas va. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

_jE^e_ _3Peti<fc- 

̃«as 

rement des dépêohes elles-mêmes, mais on pent 
9e oomprendre en parcourant les documents qui 
L'intention première paraît a voir été d» Waverser 
ila près de Tricnardt's Orift- Toute la co- 
lonne moins une brigade avait été placée tous les 
ordres de sir Charles Warren, qui avait reçu des 
instructions secrètes de sir Redvers Butltr pour 
opérer un grand mouvement de flanc. 

Au dernier moment, sir Chapes Warre», aorès 
t'être consulté avec son étaUnajor, arriva a la 
conclusion que le mouvement de flanc ordonné 
par sir Redvers Buller était impraticable par suite 
du défaut d'approvisionnement*. En conséquence, 
il décida d'avancer par la route beaucoup plus di- 
rect»' -Thi>«« Tram H LU. 

Dans ces conditions, sir Charles Warren aurait 
pu provenir immédiatement son supérieur hiérar- 
chique de sa eléoisJon. Rien ne dit' s'il l'a fait ou 
«on mais il n'est que juste, à la décharge de sir 
Charles Warren, de dire que sir Redvers Buller 
panait avoir été au courant de ce qui allait se pas- 
ser, Il a plusieurs fois assisté aux opérations. Il a 
à ohaque instant donné des avis à son subordonné 
et, le lendemain de l'évacuation de Spion-Kop, il a' 
repris le commandement en chef. 

En 0* qu; concerne l'évacuation de Spïoa-Kop 
qui, occupé presque sans opposition dans la. ma- 
tinée du 24 janvier, fut ensuite défendu sous un 
feu extrêmement vio:ent et dont la détention était 
essentielle il la délivrance de Ladysmith, je re- 
-gratte de ne pas être de l'avis de sir Redverâ Buller 
et de ne pas pouvoir dire comme !ui que te lieute- 
nant-colonel Thorneycroft a sagement agi en or- 
donnant aux troupes de se retirer. 

Même en admettant que les préparatifs néces- 
aajres n'ont pas été faits pendant la nuit pour for- 
lifier la position (et ici ie rapport de sir Charles 
Warren ne concorde pas avec celui de sir Redvers 
Buller) je suis d'avis que la responsabilité que le 
tieutenant-cotonel Thorneycroft a cru devoir assu- 
mer est entièrement inexcusable. 

Le feu de l'ennemi De pouvait psa avoir été bien 
violent pendant la nuit et, lorsqu'à neuf heures et 
,demie du soir, !e général Coke a quitté Spion-Kop 
¡jour se cjnsult.'îp avec sir Charles Warren, il n'a- 
vait pas été question du tout d'évacuation. 
Or, presque immédiatement après son départ, le 
lieutenant-colonel Thorneycroft a, sans en référer 
il. l'autorité supérieure, donné un ordre qui a ren- 
versé tout le plan des opérations et rendu inutiles 
les sacrifices consentis. 

Il y lieu aussi de regretter que sir Charles 
Warren n'ait pas visité lui-même Spion-Kop dans 
t'après-midi ou la soirée, sachant comme il le sa- 
vait que la situation y était des plus critiques et 
que la perte de la position impliquerait l'échec des 
opérations. 

Il a t'ait appeler le général Coke à son quartier 
général, et le colonel Thorneycroft a pris le com- 
ruandement en haut de la cime, alors que le géné- 
ral Coke croyait due c'était le colonel Hill auquel 
le. commandement était dévolu, 

Des omissions ou des erreurs de ce genre peu- 
vent être triviales en elles-mêmes, mais elles exer- 
cent une influence considérable sur te cours des 
'événements, et je trouve que sir Redvers Buller a 
raison lorsqu'il dit qu' il il y. a eu un défaut d'orga- 
nisation et de système qui a été aussi défavorable 
que possible à la défense de Spion-Kop 
Le plan pour délivrer Ladysmith, tel qu'il est 
décrit dans ces dépêches, avait été bien conçu, et 
je suisd'accord avec sir Redvers Bullerqu'il aurait 
dû réussir. S'il a échoué, c'est petit-être du en 
partie aux difficultés du terrain et aux positions 
occupées par l'ennemi, mais c'est probablement 
aussi dû aux erreurs de jugement et au manque 
de capacité administrative de eir Charles Warren. 
Cependant, quelques fautes que sir Charles War- 
compte de l'officier qui avait la commandement 
eut qui ne paraît pas avoir été enclin à 
affirmer son autorité. 

Enfin, l'échec doit être également mis sur le 
compte d'un officier subordonné, qui a cru devoir 
'assumer une responsabilité injustihabte et inutile. 
Le fait satisfaisant dans ces dépêches est la con- 
duite admirable des troupes pendant toutes les 
opérations. 

Croyez-nioi, etc. 

RoBEivrs. 

maréchal de champ, commandant en 

chef dans le Sud de l'Afrique. 

Londres, 18 avril. 

VEvcninfi Standard dit que dans les cercles 
'militaires on annonce quo le général Warren a 
été rappelé et qu'il a reçu l'ordre de revenir en 
Angle orra. Au \Var Office on déclare n'avoir 
aucune information à donner à ce su jet. 
La Mission Boër 

La Haye, 18 avril. 

Un grand nombre de personnes ont lssisté à 
la réception don née par la députation boër. 
On remarquait 1 quelques délégués ecclésiasti- 
ques, et une députation de la section de la Li- 
gne de la paix. 

',Le président du Sénat, M. Van Naamen, a été 
reçu en audience particulière. 

Le chef de la députation, M. Fisher, a eu un 
entretien avec le ministre des Affaires étrange- 
res au ministère, auquel le docteur Leyds as- 
sistait. 

On apprend que la députation demandera une 
autlionce la reine après la vériltcatioa de ses 
lettres de créance. 

..La députation restera cette semaine à La Haye. 
Sâ destination ultérieure n'est paa encore fixée. 
Dépêches de l'Étranger 
LS VOYAGE DE LA RSIKK VICTORIA 

Londres* 18 avril. 

ta reine quittera Kingston le jeudi avril. 
Elle couchera à bord de son yacht, qui arrivera 
Hoiy-Head à six heures. 

La reine dtnera et passera la nuit à bord du 
Victoria-and- Albert, et partirai» Vendredi 2t avril 
1 onze heures et demie pour Windsor, où elle 
"arrivera à cinq heures de l'aprèa-midi. 
Ce programme est définitif. 

NOYADE SUR LE HHffl 

Bingen (Hesse-nhénane), !8 avril. 

Hier, une barque, où se trouvaient dea mem- 
lrres de l'Association catholique des étudiants 
du Hheingau. a chaviré, pendant le passage de 
Bingen à Rudesheitn, par suite d'une collision 
avec le câble-chaîne. Sur les vingt occupants du 
bateau, treize ont été noyés; les^auUes ont pu 
Ctre sauvés. 

un ÉMEUTE PRÈS DE NEW-YORK 

Londres, 18 avril. 

T> correspondant du Daily r Ne\ 
York doune les détails suivant -l'ove des 
çûservoirs de Croton 

A neuf heures, lundi soir, le sergent Douglas a 
été tuo d'uu coup de feu pendant qu'il faisait, sa 
ronde. Le caporal de garde lit Içs armes 
-et ordonna de tirer sur l'énnneuee où les Italiens 
fioul retranchés; deux compagnies arrivèrent 
bientôt, et le commandant Deniko eut toutes les 
,peines du monde à empêcher ses hommes de se 

Où est le livre dans lequel, soi-disant, se 
trouvait l'arme demauda M. Viguier. 
De l'autre côté, je pense je l'ai encore 
aperçu il n'y qu'un instant sur la commode- 
de mon malheureux maître. 

Allez le chercher. 

Gustave disparut. 

Deux secondes après, il était de retour, te- 
nant dans sa main un de ces volumes à cou- 
verture jaune que tout le monde conuait. 
.r Voilà le livre, dit-il. 

M. Viguier le prit des mains du valet de 
.chambre. 

Les feuillets étaient coupés à moitié en- 
iriroa. 

Le procureur l ouvrit. 

Juste à la pasre encore prisa avec l'autre, un 
petit cou;' on bois. que l'on 
vend dix avec le w dtentre 
les deuxiL-uiui-is. 

Michel pâlit. 

lit. Viguier vit cette pâleur. 

Eh oui, fit-il triemphant, voilà ce qui 
vous contredit absolument. Si le duc d'Argile 
eût eu votre poignard comme coupe-papier, 
il n'eût pas acheté celui-ci. 

Michel, très sincère, répondit 

Il a acheté deux ou trois volumes, en 
plus tous les journaux du soir on lui auru 

probabloment donné ce petit instrument sans 
valeur, il.. • îe marché. 
Moi, je iaa parole d'hon- 
Marque i<->m ie t-iatis au voyage il s'est 

servi de mon poignard, et que hier au soir, à 
onze heures, l'arme était encore dans ce 
livre, vers le milieu. 

M. de Précomtal s'avança et dit à GUsUve 
Rassemblez bien vos souvenirs et a'&ye2 
pas la fausse honte d'avouer que ce natin, 
Gans votre trouble, vous ne vous étes pas 
nouvenu que ce poignard était dans le_livre, 

lancer k PasagMes retranchements t 
Lc commueras d'immigration est arrivé à 
le travail ,eaux arijhftyts. 
Dans ce cas, on combat saJMlint. 
dee autres eiupiujo. 

D'autres collisions ont eu lieu le soir dans le 
quartier habité par les IUtlfens. 
Il y a eu plusieurs blessés. 

Il y aurait une sociëté anarchiste derrière ce 
mouvement. 

A SAINT-NICOLAS-DES-CHAMPS 

L'Union des sociétés régimentaires d'anciens 
militaires, dont le colonel de Viltebois-Mareuil a 
été le premier président d'honneur, avait orga- 
nisé hier à midi, en l'église Saint-Nieolàs des 
Champs, un service funèbre en l'honneur du 
vaillant soldat tombé cour la défense du Trans- 
yaal. Celte cérémonie 'fut ce qu'elle devait être: 
imposante et recueillie. 

Dans son testament, le colonel avait demandé 
à être enterré où il mourrait; il avait exprimé 
également la volonté qu'il ne fût envoy aucune 
lettre de faire part et qu'aucun service religieux 
ne fût célébré. Son frère, M. Christian de VHIe- 
bois-Mareuii, ancien député de la Mayenne, s'est 
incliné devant ces désirs suprêmes le héros 
dort son dernier sommeil sur le champ d'hon- 
neur où il tomba frappé par les balles anglaises 
et aucune lettre de faire part n'a été envoyée par 
la famille aux nombreux amis et aux frères 
d'armes du malheureux colonel. 

Cependant, mus par un sentiment louable, des 
arois ont pensé qu'il élait de leur devoir de ren- 
dre un il à la mémoire de ce Français 
mort pour la déi«use de foyers qui n'étaient pas 
les siens, pour l'indépendance dun peuple dont 
il n'était point, mais qui représentait à ses yeux 
la justice et le droit. 

Le catafalque était recouvert d'un drapeau tri- 
colore, et sur un coussin était déposée l'épiic 
que les sociékés régimentaires devaient offrir au 

colonel. 

Le Président n 'i ublique s'était fait re- 
présenter par ¡,[-colonel Me.uix-Saint- 
Marc, l'un de £•_• _s d'ordonnance. 
Le ministre tiu ia Uuerre était également re- 
présenté par le colonel Pistor, accompagné de 
trois officiers. :̃̃̃ îverneac 
militaire de P.. Mjine; le 
a. u:; aer dor- 
dounance. 

La famille était représentée par M. Christian 
de Viileii' ~-r il, früre du cotoael et par 
deux de r 

Dans Vu&i. un remarquait les généraux 
Février, l)alsieiu, Cauon^o, etc. 

Une délégation des officiers et des sous-offi- 
ciers du régiment d'iafaaterie était venue de 
Soissons. 

l'honneur était fait par d'anciens 
mili! •*> régiment d'infauterie et de la 
l('f{i: ̃̃ce. 

-c, dite par un des vicaires, a été chan- 
i chœurs et la raaîlrise de l'égiise; 
l a été donnée par le curé. 

A ce moment tous les yeux so sont por- 

tes sur ce catafalque vide, chacun songeant 
I celui qui s'en est allé vers la gi-ande tumbe 
des soirs de bataille, celle, comme le disait 
lui-même le colunul de Villebois-Mareuil sur 
le crreueil d'un de j-cs- ofliciers, «qui se re- 
ferme sur des étres fauchas dans toute l'exubé- 
rance de. la vie, celle qui groupe pour la der- 
nière fois dans un alignement immuable tes ca- 
marades tombés d'une division la sé- 
pulture d'honneur, but des aspirations héroï- 
ques, entrevue dans l'envolée d'une ambition 
A NOTRE-DAME 

Un autre service, ordonné par la Ligue de la 
patrie française, avait, été célébré un peu plus 
tôt, à dix heures, à Notre-Dame. 

La façade do l'église était en partie ornée de 
draperies noires frangées d'argent sur lesquelles 
étaient ,piqués trois trophées de drapeaux trico- 
tares. L intérieur étail également drapé de noir 
avec ça et là des trophées de. drapeaux. Uu ma- 
gnilïquo catafalque s'élevait dans la grande ucf 
oantrale, encadre à ses angles par. des faisceaux 
de drapeaux français. 

Au pied du chœur se tenaient les membres de 
la famille Mlle de tille du 
héros de Boshof, et M. Christian de Villebois- 
Mareuil. 

La nef tentralé était-en gratifie partie ooeupée 
par dcs officiers de tous, grades, de toutes ar- 
mes l'or des épaulettes, le bleu des dolmans 
formaient, sous les lumières, uu contraste avec 
le noir dos draperies. 

Il ne nous est pas possible de citer tous les noms 
des assistants, parmi les principaux uous avons 
remarqué les généraux Leroy, do M&indreville, 
Sonnois, da la Moussaye, de Lamv, de Chede- 
ville, de Kerhué,-Pau, du Dessol, te ministre et 
le consul général de la République Sud-Afri- 
caine le consul général de 1 Etat lil^re d'Orange 
en France; t'auriral Gervais, le générat Mer- 
cier, MM. Hambaed, Halgan, Le Cour-Orandmai- 
son, Le Provost de Lauaay, sénateurs; Mille- 
voye, d'Aulan, Lerolle, de Castellane, députés; 
le lieutenant-colonel Carré, commarrdant la ca- 
vale.i'ic de la garde républicaine; Charles-Roux, 
de Vogué, Lemaitrc, Coppée, de Broglie; des 
délégations de diverses sociétés. 

C'estk l'archiprètie, M. Poussât, qui a donné 
l'absoute. 

A la sortie, des manifestations bruyantes se 
sont produites. Un service d'ordre assez impor- 
tant maintenait sur le parvis, devant le grand 
portail un espace libre pour assurer la sortie 
facile de l'église. Quand le général Mercier, en 
civil, entouré de plusieurs personnes, parut sur 
le seuil, ceux qui étaient sortis par les portes 
latérales se pressèrent autour de ce groupe, agi- 
tant leurs chapeaux et poussant des cris varies. 
A ce moment, un sous-brigadier de la pre- 
mière brigade des recherches, nommé Seïllan, 
ayant cherché à faire circuler les manifestants, 
tète. Le se est tombé sur ? sol, perdant la 
sang avec abondance par une plaie au-dessus de 
l'arcade sourcilière. il est marié et père de trois 
enfants. 

Son agresseur était arrêté et allait être conduit 
au poste, lorsqu'un groupe de manifestants est 
intervenu et la arraché aux mains des agents. 
Dans la bagarre, deux jeunes gens, MM. T. 
et C. ont pu être arrêtés et conduits chez M. 
Briy, commissaire de police. 

• Létat de ?IL est assez grave. 

MM. Fischer, W'olinarans et Wessels, tnmn- 
bras de la députation de la République d'Orange 
et de la République sud-africaine, actuellement 
à La Haye, ont chargé, par le con- 
sul général de la Hépti! ̃eaine'à 
Paris de se rendre auprès u. jinie de 

Ces absences peuvent arriver à tout la 
monde, surtout dans un moment pareil. Men- 
tir par amour-propre, serait infiniment plus 
grave. 

Le poignard n'était pas daus le livre, 
affirma de nouveau le valet de chambre. 
Prenez garde appuya M. de Précotntal, 
votre déposition est extrêmement impor- 
tante vous no vous rendez peut-ûiro pas 
compte de sa gravilc. 

Malgré lui, Michel murmura 

Misérable! 

Gustave entendit et. bîsn plus affirmatif 
cette fois-ci, le de dit: 

Moi aussi, ma parole d'hon- 
netlr que je n'avais vu cette arme avant ce 
matin, quand ce» uieosieoià me l'ont mon- 

trée. 

Michel, les bras croisés, ne protestait plus. 
A quoi bout'? 

Gustave mentait; il mentait horriblement. 
Dans quel but? 

Le jeune homme ne le devisait pas encore. 
Mais évidemment, eutre la parole de ce 
valet de chambre libre et honorable, disait- 
on, et lui accusé, et déjà en suspicion à tout 
le monde, le procureur, sinon les autres ma- 
gistrats, n'héâiterait pas. 

C'était une chose de plus, dont il aurait à se 
laver, doût il devrait prouver la fausseté et le 
mensonge. 

Car Michel se croyait encore de taille, rien 
qu'avec sou bon droit et la certitude de son 
inuocepce, à se défeudre et à triompher. 
Alloûs! dit IL Viguier, cette fois-ci, en 
route. 

Une voitare est-elle prête pour monsieur? 
Il est plus prudent, le crois, de ne pas lui 
faire traverser la ville ou unepartie de la ville 
à pied. 

A cet iustaat, ua cri sUideat retentit. Ua 

Villebois-Mareuil, pour lai présenter leurs* eondo- 
léanees et pour lui dire que le nom du noble et 
vaillant colonel de ton- 
AfliÉktUM» «a grand hopMMr dans tw<leux Ré- 
Ht ont encore chargé le cansàil gén ',iM| 
àla famille combieaHs rcgreit.\iem Jifei 
vbfr aasist#r en personne au servies fuuubre 
célébré en'mémoire du colonel de Villebois» 
étant donné te peu de tanajada e leur séjour. 
Le consul général de ia République sud-afrî*; 
caine s'ast rendu ttier apréi-nudj 7, rue Gounad, 
pour remplir :4,1 mission. Le A-ieomte de Ville- 
bois-Mareuit a prié de tranamettra aux mem- 
bres'de la députation ses plus sincères remer- 
ciements, et de leur dire combien il était sen- 
sible à cette marque courtoise de sympathie. 

LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en rente cetle semaine, contient trois 
superbes gravures. 

A la première page 

LA MORT D'UN BRAVE 

Le Colonel de Villebob-Mareuil au Transvaal 
A l'intérieur, une dou6le page représentant 
L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION 
La route teË es Elûtes. A la ïim sk la CiscqMe 
La huitième page eat consacrée au 

PANTHÉON DE MDCPOSmOîf 

Il. ALPHED PKARD ET SES COLLABORAHUBS 
LE SUPl'LÊMBXT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
gravures iXaiAuaiUé) est mis en vente tous 
les jeudis. 

AUTOMOBILES 
L'émotion produite par les accidents qui ont 
marqué la course d'automobiles de Paris-Rou- 
baix est loin d'être calmée. Il n'y a <ja*une voix 
pour demander des mesures de protection contre 
ces machines déchainées. Les automobilistes 
eux-mêmes devraient raire des veux pour que 
ces mesures fussent édictées, car arrive -etç'a 
été le cas dimanche dernier qu'Us sont égale- 
ment victimes de leur folie de la vitesse. Bien 
entendu, il ne peut être question de proscrire 
jes automobiles; ce qu'on réclame, et qu'on ré- 
dame énergiquement, c'est que nous ne Unis- 
sions pas le siècle sur ce programme 

Ecrasons-nous les ans les autres 

Nombreux ont été déjà log accidents causés 
par les automobiles. Ou n'an est plus à comp- 
ter les morts et les blessés. Le temps est venu 
d'aviser. 

S'il n'entre dans la pensée de personne d'en- 
traver un moyen de locomotion qui en vaut bien 
un autre, ni d'empêcher une mode qui a eu pour 
effet de développer toule une industrie, il est 
inadmissible uue l'amusemant des uns soit une 

autres. 
Le ;*itidnales soûl n tout U il 
ne ta ies automobilistes les confisquent 
pour ¡eu!' t.^age particulier. D'autant plus qüe 
cette vitesse dont ils abuscnt et qui leur,permct 

d'écraser les passants tour assure, d'autre part, 
l'impunité. En effet, avani que ie piéton qu'lls 
ont jeté à terre ait eu le temps de se relever 
si toutefois il se relève, ils sont déjà loin. Itn- 
possible de connaître l'auteur de i'accident. Un 
nuage de poussière dans le loin, là-bas, c'est 
tout ce qu'on aperçoit. 

Pour comble de malheur, on a établi la mode 
des courses, et ainsi les routes sont devenues 
de véritables pistes où les concurrents rivalisent 
d'Impétuosité où, dans leur désir d'être vain- 
queurs, ils ne s'inquiètent pas des passants, ne 
connaissent plus d'obstacles et en arrivent à ne 
pas se préoccuper du danger. Leur propre exis- 
tence même semble ne plus les intéresser. 
« Jugez dès tors, s'écrie un de me* confrères, 
ce que peut compter pour eu:: i.i vie des au- 
tres l • 

Il existe un décret du 1i mars rendu on 
Conseil d'Etat, qui a Statué sur la circulation 
dans toute la Ii*wica4t;8\euicu!e3 motepr mé- 
canique. Les dispositions qu'il reuferme ne sont 
pas très sévères, puisque, si elles portent que 
l'allure ne devra pas dépasser vingt kilomètres 
à l'heure dans les agglomérations elles per- 
mettent d'atteindre trente kilomètres « en rase 
campagne ». Eh bien! ce décret est constamment 
violé. Dans Paris même, il n'est pas rare que le 
maximum de trente kilomètres soit lui-même 
dépassé. Sur les routes, un jour de courses, 
c'est un ouragan, un cyclone, une trombel 
Considérez cette course de Paris-Roubaix, 
disait hier le préfet de police. Elle représentait 
26S kilomètres. Its ont été fournis en trois heures 
quarante-huit minutes. C'est juste- le temps que 
met la train rapide à efl'eeluerle trajet de Paris- 
Roubaix. Et, ici, l'avantage demeure à l'automo- 
bile, puisque le parcours est de it kilomètres 
plus long que celui de la voie ferrée. C'est une 
allure de 80 kilomètres à l'heure. Nous voilà loin 
des 30 kilomètres tolérés par le décret du 11 
mars 1899! » 

Lepréfetdepolice a ajouté qu'une ordonnance 
allait paraître qui limiterait la vitesse à dix 
kilomètres k l'heure. Mais l'ordonnance sera-t- 
elle mieux observée que le décret, et l'automo- 
bile cessera-t-elle d'être une locomotive lâchée 
sur la voie publique ? La première mesure à 
prendre, c'est d'interdire les courses de ces re- 
doutables, véhicules. 

On annonce que le préfet de Selne-et-Oise, 
sur le territoire administratif duquel s'est pro- 
duit l'accident de dimanche dernier, a pris un 
arrêté interdisant jusqu'à nouvel ordre toute 
course de bicyclettes et d'automobiles dans son 
département. 

En quci l'interdiction absolue des courses 
pourrai L -elle être considérée par les automobi- 
listes comme une mesure vexatoire ? On ue voit 
point, par exemple, les propriétaires de chevaux 
de sport se disputer les prix sur les grandes 
routes. On n'admettrait pas qu'aaifnaux- et- joc- 
keys fussent lancés à travers les villes et les 
villages. Il y a des champs spéciaux pour ces 
exercices- De môme on a tenté de supprimer les 

pas rapide sefitentendre dans la galerie qui 
longeait la chambre mortuaire, et l'on distin- 
gua ces mots: 

0 Michel mon bien-aimé Michel 
Il porta subitement les deux mains à son 
cœur et devint si pâle que l'oa eût pu croire 
qu'il allait tomber à la renverse, privé de 
vie. 

Et tout de suite abandonnant et le salon et 
les magistrats, et tous ceux qui étaient là, il 
se précipita an dehors. 

A l'autre extrémité de la galerie, Gabrielle, 
mourante, plus blanche que la robe de !la- 
nelle dans laquelle on 1 avait enveloppée, 
l'appelait en tendant les bras vers lui. 
Michel oublia tout 

Mon adorée, balbutia-t-il. 

Elle vint tomber sur sa poitrine. 

Je t'aime, dit-elle, je t'aime. 

Ils t'accusent, dest-ce par 

Ah je l'ai vue venir cette accusation. Et 
elle a failli me tuer! 

A cette idée que l'on pouvait te croire ca- 
pable d'un semblable cri.ne, toi, j'honaeur 
même, j'ai cru que ma vie s'en allait! 
Elle parlait sans chercher à étouffer sa 
voix, très haut, avec toutes ses forces. 
Le procureur seul les épiait, debout au seuil 
de la chambre mortuaire. 

M. Castéran et le juge, même les gendar- 
mes, s'étaient tous reculés par un sentiment 
de suprême convenance. 

Michel répondit 

Oui, ils m'accusent. mais. 

Elle ne le laissa pas achever. 

Et se suspendant plus étroitement à son 
cou, le pressant plus ardemment contre aa 
poitrine 

Tais-toi dit-elle, tais-toi. Ce n'est pas 
moi que tu vu parler de ton innocence, 

pistes fermées. P<ÉMW°i doi|H^ttsqa°opj|ainsi 
d'ardeur, n'y 
Les empiacementenë manqueraient ceri.. 
Je constate, d'ailleurs, que beaucoup d'automo- 
bilistes sont de i'avi^ du graqd publie. L'un 
d'eux, qui est mûme .fabricant d'automobiles, a 
nettement expçkné son opinion .sur «e point. 
;,le vaut d'êLra'mpmrfuHek 

Les courses U automoDiies, a-i-ii (Il%, nous en 
ayons assez! Utiles & leurs débuts. JWM£ s,timuler 
la maiihe en «vaut, «Uçs ont donné tout ce 
qu eU. pouvaient donner. Il y a longtemps que 
j'en ai déaoecô l'excès et le danger dans les réu- 
nions techniques et à -Dès 
que la vitesse fut parvenue 40 kilomètres, j'ai 
protesté, Il ne faut pas, en effet, que les grandes 
routes de France soient envahies par un sport 
qui, au degré où il est arrivé, dépasse invrai- 
semblablement le. but L'automobile n'a pas été 
inventée pour remplacer la loeomotive.mais pour 
remplaeer le cheval. Ce n'ost pas en la poussant 
jusqu'il, kilomètres à l'heure qu'on lui fera 
rendre tous les services qu'on est en droit d'at- 
tendre de lui; c'est en l'adaptant à tous les 
usages utiles qui s'accommodent d'une allure 
moyenne. La folio de la vitesse ne peut que 
détourner notre industrie de la voie de perfec- 
tionnements et d'aménagements qui lui est dé- 
volus. A force de vouloir, sans prolit pour per- 
sonne et au détriment-du publie, aller toujours 
plus vite, on sacrifierait l'objectif principal qui 
est l'application et l'extension pratiques da l'au- 
tomobile sous .tous ses aspects. » 

Comme je l'écrivais au début de cet article, 
la personne dont je reproduis ici les observa- 
Sons a ajouté qu'il ne s'agissait pas « de réagir 
systématiquement contre l'automobilisme ». 
L'automobilisme, dit-il, a conquis sa place 
au soleil; il l'agrandit tous les jours. On doit le 
seconder, non l'entraver. Il suffit de le modérer. 
L'industrie qu'il représente ne fait pas vivre à 
cette heure, directement ou indirectement, 
moins de deux cent mille familles d'ouvriers. 
Qui donc voudrait portor atteinte il cette bran 

ene d activité nationale? 
est une invention utile, il ne doit ;̃ "*i*r 
en un jeu dangereux, if ne doit pas un 
épouvantai!! 

J'ai tenu k reproduira textuellement ces re- 
marque* d'un « spécialiste On voit qu'il se 
prononce pour la suppression radicale des cour- 
Ëes. Au moins voudfrait-it, comme tout le mont 
-que ces courses aient lieu en champ .s. Lii- 
uua ̃ --̃•̃̃• ̃ •̃̃'p entre eux 
nt le Temps, 
un wiui.iiii entre Calais 
et Perpignan ou entre Brest et Marseille? Ils y 

véhiculeraient à leur aise, et aussi vite que bon 
leur semblerait. Cela leur coulerait quelque ar- 
gent au début, ruais l'autumobitisine est uu 
luxe. 

Il eat à espérer qu'après eela. devant les pro- 
testations ttossi unanimes que justifiées, la ré- 
glementation réclamée ne tardera pas à être 
mise en vigueur, et l'automobile sera alors ce 
qu'elle doit ëtre une nouvelle voiture de pro- 
menade ou de charge, simplement, et non une 
machine meurtrière. 

ValeasoL 

ÉCHOS ETJPVELLËS 
Le Président de la République a reçu, hier 
matin, M. Albert Duvau, délégué des corps élus 
de la Tunisie l'Exposition universelle, qui lui 
a remis, au nom des ohambres d'agriculture. et 
de commerce de la Tunisie, un exemplaire 
d'une publication laite par ces chambres et des- 
tinée à faire coauaiLre les produits d exportation 
tunisiens. 

M. Dnvan a exprimé au Président do la Hépu- 
blique les sentiments de confiance et de dévoue- 
ment que professent à son égard les corps élus 
de lalutiisie. 

M. Loubet en a été fort touchv, et il a chargé 
M. Duvau de se (,aire, ,auprès des corps élus de 
la Tunisie, t'interprète de sa gratitude. 
Le Président de la République a reçu, en 
outre, au cours de la matinée, M. Aristide Du- 
mont, ingénieur en chef des ponts et chaussées. 
M. Decrais, ministre des Colonies, a offert 
hier soir un grand diner en l'honneur des com- 
missaires des colonies à l'Exposition univer- 
selle. 

M. Decrais avait à sa droite M. Charles Roux, 
délégué des ministres des Affaires étrangères et 
des Colonies à la section coloniale de l'Exposi- 
tion, et à sa gauche M. Ballot, gouverneur du 
Dahomey. 

Mme Jean Decrais, qui était assise en face du 
ministre, avait il sa droite M. Saint-Germain, 
sénateur, adjoint à M. Charles Roux. et à sa 
gauche M. Feillet, gouverneur de la Nouvelle- 
Galédonie. 

Assistaient également au diner 

MM. Ivan Broussais, sous-directeur de la sec- 
tion des colonies à l'Exposition Victor hiorel, 
secrétaire général de la section des colonies à 
l'Exposition; Seellier de Gisors, architecte en 
chef de l'exposition coloniale; Cormon, membre 
de l'Institut, artiste peintre; Gourbeil, commis- 
saire de la Guyane, sous-chef du cabinet du mi- 
nistre des Coionies; Boucart, commissaire de la 
côte des Somalis; Pierre Mille, commissaire de 
la côte d'Ivoire Beraud, commissaire du Dïila- 
mey MiiX, comnaiss&iPÊ des établissements 
français de l'Inde; Guesde, commissaire de la 
Guadeloupe^ Gaboriaud, commissaire 'de la 
Gyane française; Nicolas, commissaire de 
llndo-Chine; Louis Simon, commissaire de la 
Nouvelle-Calédonie; Chabrier, commissaire de 
la Réunion; Milhe-Poutigou, Commissaire du 
Sénégal; Guy Camille, chef du service géogra- 
phique au ministère des Colonies Marqueste, 
membre de l'Institut, sculpteur; Yvon, adjoint 
à l'architecte en chef; Crozser, commissaire ad- 
joint de Madagascar Tinayre, artiste peintre. 
Le diner n'a pas été suivi de réception. 
On annonce d'Ajàctiô que le fanteux bandit 
Antoine Bellacoseia vient de mourir dans cette 
ville des suites d'une attaque d'apoplexie. 
Rappelons que ce brigand, qui avait gardé le 
inaquiâ pendant plus _d,e quarante au, S'était 

n'est-ce pas?. A mol qui te connais, et qui 
t'adore, mon fiancé bleu-aimé 

Il sembla à Michel que le ciel, dans cette 
épreuve si cruelle, s'ouvrait pour lui. 
0 merci, balbutia-t-il le cœur débordant 
à l'étouffer. Merci, ma fiancée, ma femme, 
mon ange immaculée, tout ce qui me reste 
au monde! 

Elle continua 

Il faut te défendre, te défendre de toutes 
tes forces. Je t'y aiderai, Daniel aussi. 
mère également. Et tous. et tous, nous y 
emploierons notre iutelligence, notre éner- 
gie, notre volonté.. 

Ah nous réussirons, va. j'en suis sûre. 
Merci! merci 1. mais c est lui surtout, 
lui, qui nous aimait tant, qu'il fautvenger i. 
Et succombant à son désespoir 

Ah 1 pauvre parrain! conUaua-t-il, 
pauvre parrain 

Qui donc peut l'avoir si lâchement assas- 
siné, lui si bon?. 

Le procureur voyant la nature des paroles 
de Michel ne l'écoutait plus. 

Depuis longtemps le juge d'instruction et 
M. Cistérau éfaient redescendus dans le hall. 
Un indéfinissable pressentiment avertit Mi- 
chel qu'il était seul dans la galerie avec Ga- 
brielle. 

Il essuya ses yeux ruisselants de larmes, 
regarda autour de lui et, reprenant iaâtauita- 
nément possession de son vouloir net et 
ferme, redevenant l'esprit si pratique et si 
intelligent, qu'il était, il se redressa 
Soy ons homme! pensa-t-U. 

Et tout haut 

Ecoule-moi bien, continua-t-il en s'adres- 
sant à sa fiancée. 

n se peut que l'horrible accusation dont je 
suis victime tombe d'elle-même et que mon 
innocence soit reconnue. 

constitué prisonnier il y t quelques années, et 
qu'il avait ̃ pal* ia cour d'assises.. 
couvert qu'il (Rsûp^! proscription. 
t statuaire est assez gravement' 
rn -• IL ;*» subi tuer matin une 
upcùion eb.irurgjc*ie. 

Un ùeriv»in qui n'a jamajj pu percer en était 
argent d'une partie de sa Uibiio- 
u'n! mais. disait-il;' voilà meslivres 
.encenl à sevendr». 

Horrible Suicide d'un Enfant 
Jlier matin, le méc&nicSen dm tr;v se 
dirigeait sur Soissons, aperçut n- 
Umeà «i* aiitr»^) de la gare de la uu 
corps étendu sur la voie parallèle* à celle que 
suivait *oa train. 

Parvenu à la station, il Informa le chef de 
gare de ce' qu'il avait vu. et relui-ri ordonna 
imméiliitemont des recherches. 

Au kilomètre à cinquante mètres d'un 

passage à niveau, éeux hommes d'êniiip" troll- 
tèrent étendu au travers dv la voit- ( 
sur Pari* le cadaTP d'un enfant pi, .?̃ -»;; l .> 
d'une douzaine d'années. dont la té;e, <|ui avait 
été coupée, net, fut retrouvée en dehors de ta 
ligne, à une yin-tiin.. tn,.ir^g plus loin. 
M. Huet. com ;ed'Aulwr\illier9, 
immédiatemeri. une ••̃̃̃̃qmMe et ne 
larda pa? a éî. 

C'était un en' 

Diziaux. dont, le* t-.t. .v,.v., “>. ,u, 
du Momior. à Aube. 

Le,jeune Alfred pir sou père 
en a; i^ Cour- 
nenv orit ss- 
d.:iix jours dû fête sans l'ieu dire, peut- 
ètr,;<|uelj» décision pciiù son égard aélait pas 
̃̃ni'li, il ijuitta son domicile à son 

c, cumule s'il se rendait k son 

u\iv\ui. M<iiâ le soir, il ne reparut pas. 

Ne voulant pas avouer chez lm qu'il avait 
p il prit la résolution de se tuer, et 
̃ projet à exécution, alla s'éton- 

.̃ du chemin de fer, ayaut lu- 1> -«iin 
de fiiaeer son cou sur l'un des rails, mais ̃ 
s;uii sa castiuetle sur ses yeux, atln de iL 
voir venir le train. 

L'express do Paris le décapita. 

LE CRIME DE PUTEAUX 

ieaiVti'S&t pas oublié la ilisp u-ilion 
^ur\etjiie, il y îl qu"' l 

du marché de Put, 

de quarante-huit an-, 
Perret, et qui, ayant reçu iIhus la soirée sus a\i- 
pnintements, s'élex-ant A 150 francs, on pièces due 
5 francs, n'avait plus été revu 

Le lendemain matin, sa cas., retrou- 
vée le patron de 1:1. Suine, p: péniche 
avait entendu le bruit d'une lutte, puis des plain' 
̃̃'̃̃. et la cliutu d'un corps 

̃̃•li.^nt été faites et l'hy- 
piithèfe d'un <•: vntisemblablo. 
On ne peut. m <)ouliv mainte- 
nant; le corps du Piiltiur a U; in, 
hi«r matin, a dix heures, qu., ie; 
i-r.iMM. ̃jt le front anvt,, \-< 
un trou béant; toute?) U 

lei co: M. 
le rorps a (Hé transporté la morgue. 
Sa famille, qui habite actueUemoal la rue 
Uruvel, à Levallois-Perret, a été auaaiUit pré- 
venue. 

Pottier était retraité de ia Compagnie dea rhe- 
mins de ft»r de l'Ouest, qu'il avait quittée pou 
de temps avant le crime dont il a été violitne. 
UN CRIME ODIEUX 
(Dt notre correspondant partieutter) 

Cognac, 18 avril. 

Un crin' <iont la découverte a profon- 
dément -né la population de notre 
ville -ouvert ici. On a trouvé dans 
le p-i un enfant de six ans et demi, 
assus- ̃> rncilitiocs qui sont restées 
ici uiyhtérieur on- 
verte et l'autopsie r> !« douto pas 
Voici sur «etto triste 
affaire. 

Les parents de la petite victime s'appellent 
Blanche. Le père est associé dans une maison du 
faubourg Saint- Jacques, connae sous ik raison 
sociale Blanche et P"ort, marchands de charbons. 
L'été, M. Blanche tient, à Uoyan, un rusUu- 
rouit, l' « Aancrii-:iii H:ir i.c>s.li..n\ époux étaient 
partis, il y ajji, îViyan :ifln de 
S'y livrer aiïx ;s par la pro- 
chaine saison balnéaire ct avaient conllA leur 
plus jeune Hls n la garde de sa giand'roèi'e qui 
demeure il Cognac. 

L'enfant, qui avait quitté la Tnaiscn dans la 
journée d'j dimanche, ne reparut pas I- Miit venu. 
De plus en plus inquiète, sa grand'mère avisa la 
police de sa dinp^rition et u actives rccbertJiea 
commencèrent aussitôt. 

Elles ne devaient aboutir que dans la journée 
d'hier où le cadavre du pauvre petit fut retrouvé 
dans le parc. L'enfant avait le visage tout ensan- 
glanté il portait une plaie assez profonde au 
front et autour de son cou était enroulée une 
ceinture de cuir. L'innocente victime avait éid 
sans doute attirée dans le parc par un misérable 
qui l'a étranglée, peut-être apres avoir aseouvi 
une innommable passion. 

Le parquet, immédiateinenl prévenu, se ren- 
dit sur lés iieuxet procéda à une enquMe. 
D'autre part, une lut envoyée à M. 
Blanche, et l'on jugedu désespoir du malheu- 
reux père quand il se trouva en présence du 
cadavre de l'enfant qu'il avait laissé quelque 
jours auparavant plein de vie et de joie 
BULLETIN DU TRAVAIL 

J.ES TEINTURIERS O£SB»ISSEURS 

La grève des teinturiers dégraisseurs est ter- 
| a ;i la chambre s; ̃'̃,•̃ 
j !̃ ,roat le travail eu iu.iuu. 

(.» CREVE Dt TftOTES 

On télégraphie de Troyes 

On acon*Uté hier huit cent cinquante et une 
nouvelles rentrées dans les faiiriqu<y* ii<: bon- 
nelerie; il n'y a guère que les usines Mauchauf- 
t f «Je, Lyons, Habjuia et la Sooiété générale, eue 

Il se peut également que le contraire se 
Elle protesta. 

0 Michel! et mol, ne suis-je pas 
Toi, pauvre petite, tu es faible et dé- 
sespérée. huis tout arrive en ce monde. L'in- 
telhgence est de prévoir le pire, et de tout 
arranger en conséquence. 

D'abord je te demande de ne dire à per- 
sonne les liens sacrés qui m'unissent au duc 
d'Argile. Je veux être le soûl maître de celte 
révéîiition. 

Et si elle doit être utilement faite, je veux 
choisir naoa heure. 

Ensuite, j'ai une mission à te donner.' 
Parle, tout ordre de toi me sera sacré. 
J'y compte. 

L!t-haut.dans le grand bahut qui est au 
milieu du corridor du deuxième étage, j'ai 
déposé hier une valise. On n'aura peut-être 
pas songé encore à y regarder. 

Voici la clef de cette armoire, également 
celle de la valise. 

Et lui ayant glissé fort adroitement, un 
anueau où pendaient deux clefs, Il conti- 
nua 

Tu iras ce soir chercher cette valise. 
Sous les habits qui y sont encore, il y a 
un double fond. Là-dedans tu trouveras un 
carnet de chèques et des papiers d'affaires 
concernant mes diverses entreprises du 
Pérou. 

Tu ptendras le tout, tu le serreras, et quand 
tu seras en état de voyager, tu iras i Bor- 
deaux où tu le mettra à la poste eu recom- 
mandant l'envoi. 

quelle adresse? 

Manuel Jtaraoca, bureau restant, lima 
(Pérou). 

Elle répéta les six mots et ajouta. 

Largentier. qui 10 au complet; on 
pense que les reoIQ9piH^eprendronl la tra- 
vail demain; ce scr.tHna Bn de la grève. 

o <n<- i ta Bou»«e tiu u ivafl. S, rae du Chl. 
r unions <tHk4Éineurs \9 h. Il! con 
1 1 indppp comptables (salle,9 

"V M> desMaSBir» sur étoffes. des pro- 
robiu*lUer* et <hl 
dam 
,imqpadters restaurateur** 

-». » ao.vps terrassiers puis»- 

lui's-ii.iticuJ'S tl des ti'jvuiileurb du livre 

Wursj. 

UNE FEMME IRASCIBLE 

epoii 

qui remr ;t.. 
L'irnseis aalun* 
lie de la fureur, alurs, i épicière cria t 
̃ tuel 

L'1 :i4j pouvait prendre Wl 
série:, ̃̃»̃•̃̃̃ .->(. derechef, ra» 
nouvel» ^.i 

Lh. faon,. n revolver, l» 
ii sur s-j.. :Unt, iii fa« 
*.ii. 

̃ ̃'̃ :̃ ,.o..>> t t r'îVpft 
ie, à la nu ha 

i, codera»* ira 

le Sainl-Eliens avisé. 

j)r<>. 

•it.ibli* mononiia» 

ih: uifi;;1;, ,^ig 
av. ut, à g» 
'•' *̃ !O0 
ta 

Ld meurtrière est alk-i ae se ton«ti- 
,tuer prisonnière à la ie. L'état dn 
̃blossô est grave. 

La Nmoelte Affaire d'espionnage 

.Tn^oii à présent, Léon Gïget. l'.iiu'ir.u «arçon 
les accusé d'espion air- 

par M. Hall'rey, le .nia 

.i ts'rtg-ii»-. 

̃ prison 

M- tia- 

̃'̃̃'̃̃>̃̃ qui 
Uesiuiu1 pi, :r- .•• a.Tairc. 

Après I ni; r>i;iu! '^ir lui fera subir oe 
quet, qui veut rester muet dans cette circoua- 
lancK. 

Le:; charert*'?! relevé*» contre l'inculpé ̃?oo(Mille» 
Srt 
!'un espio: 

TtJAtllN* i 

important 

Un suraflxé très prochainement ttur les agi»- 
seuaunts véritables de Gagiste! sur lour but. 
explosion de Gaz 

i.r'nn^. 
lion assez viol..titg 
d'un immc.ub!, ¡¡Il 
duquel cal iusUHw le rc*>Uuraat 

.eurcs et iIot1" '̃̃ -irçon de l'éta- 
bliswmiîiit, André lUni; • quarante-i^ix 
.rcuton, se mit 
en devoir r la boutique. 

Ses prrj rminés, il éloignai). 

becs de %,u. c. i.uiiut la sa!le, lorsqu'au ukhucbI 
où il uttuigauit le dernier, une détouatioa ts 
pniduisit. 

Le tuyau venait de faire explosion. 

Le mnlhetireux ^mp^yé fui, proj«l(Sft terre. 
•" r -s attirés (̃̃ "ait irilhr- 
ut, on r il avait 

ji<: au crâne ̃̃̃. 
Apre.- iiMur i'te j).ms('> daus u: .oi8 
wnisine, lijnttels acte dirigé sur ¡ ¡, i;at» 
Antoiiio. 

Peii.iuit ce temps, les pompiers de Reullly 
arrivaieut sur le ihéMrti de l'explosion, luaiS ili 
n'eurent pas à into.t". • mr. 

M. Brunet, cornuiisj.iir'' do police, A ouvert 
une enquête pour rechercher les causes de cet 
accident. 

Gardians do la Paix blessés 

nier soir, vers dix heures, un ouvrier plom- 
hier nomme Paul Prou);, ùgé de trente-huit aos, 
demeurant rue de Cliarlces", causait un scandale 
épouvantable en face du numéro du boulo- 
vard il(,- la Villette. 

Des gardiens Ae la pal* ayant voulu prnr^dae 
l'arrestation du perturbateur, tino 
d'iwiividus s'y opposeront et une rri- 

;gent Frédéric Hoox furent 

s parties du eorps. 

Ce n est qu'avec le: plus grandes difficultés 
et «race au concours de plusieurs miliUires ap- 
partenant au tï0* régiment de ligne que l'on 
put cdnduirc au poste de police Paul Proux et 
deux individus qui ont refusé de faire connaître 
leur 

Ai reçu des soins dans une phw- 
maciu, .ttunts blessés ont été reconduits 
leur domicile. 

Une enquête a été ouverte jtar M. Pontaillîer, 
commissaire de police du quartier, et d'autre» 
arresUtioaa soivl immiaeateii. 

M l'Exposition 

w. f.o Grand Glob>: Céîewte, dont l'achève- 
mer,' pliiH en plus vive 
et ii. t admis incessara- 
mîin, !ji:<-u[H* uuf; iiuiau'.ii vraiment privilégiée 
à riixpoaiUon, au coin ds l'avenue de sjufln et 
du quai d'Orsay, grtœ aux trois entrât lit rgx- 
jHisition qui y donoent accès la sur 
te ilébHrcadère même de la gare i, la 
'i la sortie des bateaux parisi'Mis, nt la 

dans la Cbamp-de-Mirs même, près 

.j.. _ur de 3(x) mères. 

̃»»* Samedi poir aura lieu par invitation, & 
°u(Trpn, H 

rama Mat 

attrayant de la Pi&zzeUa .6 M 
et Hi 0<J' ue 
ix 6 cette tète qui réunira le Tout- 
:ïtique et tnonditiu et qui promet d'^tra 

«* Si une viaite & l'Exposition Inaehevé» 

Ce sera scrupuleusement fait, ta peux f 
compter. 
Artli ur Vffuipt revenait. « 

̃ Gabrielle luit du nouveau dans les liras de 
son fiancé. 

Vous faites une i: ,:•, mademoi- 
selle. lui 't:' t. .i-ni-haut. 
Maladf- !'•̃•. ̃.•> di'vrie* 
VOUS '"•'̃̃̃ ̃•'̃' 
E:' :IL 
dé- 
cîara-t-elie, la seule j iiaour et de 
profonde estime qu'il mon pouvoir 
de lui donner. 

Vutre iUi.ucé répéta le procureur aba- 
sourd!. 

Mon fiancé sn}onr'?i«!. mon mari de- 
mai:; H est la. 
vieil 

Le in.* f.'iiviy '] .de ré- 
pondre u ce quek 

Il ne r<jM 

Les yeux de la jeune fille, u 
fière attitude *«. «.^u; rentrer les mots dans 
lx gorge. 

11 se COiilcn! de h;i!!KSM»r 1f>* 

Au «eu '«décomposé 
de h cou; l, choBJiwnt 
& se dissimuler dau& ie» draperies qui entait» 
raient l'huisserie. 

Gabrielle ne vit pas aa belle-mère, 

Elle prit la main de Mic!«i, et tout haut, 
avec i.i* -̃> i'W T. r-*v.ni-" 

V;, '•̃̃ "i :<*< n uii'l" !licé, dit- 

elle; aie courage et eomiance. t.>eux eut le 
connaissent ne douteront janitis de toi i 
Et tous, tant que nous sommes, nous ferona 
des miracles pour l'aider à triompher de 
rfiorrible aventure où l'un e*saye de te 
prendre I 

(A àuwre.) Pabi. i/'AiaRBHOjnr. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Petit F>et»*ï»ien. 

»«̃« 

ofn*e it un grand charme, Il est cer- 
tain f; .yraraa va dans une a>eensi[m à 
la i-i< mue iwuâ est un inexprimabie ravisse» 
ment. 

LA TEMPERATURE 
Jeudi n avril, lùif jour de Cannée, 10 jour du 
printej.if-- Saint /.?on. 

Lever 'iti soleil 5 h. eauektr t k. Si. Lever de 
ta (une '-i h. 4?, coucher 4 7 h. a. 
Let·: meure incertain pendant toute la 
journ 

Les i. j .salons de l'Europe occidentale se 

propa^-ru juwjue sur la rtorwcgc <;t î Autriche, 
tandis que fu minimum du golf.' de Gônes s'éloigne 
vert le sud de fitalie ÇNTapl.:» TMi m m;. 

Le v*ut est faible d entre nord et nuni-iast aur nos 
Côtes de la Mauche, de la Bretagne et de l'Océan, il 
est nr>ré du nord-ouest en Provence. 

Des puies sont signalées 

vu .quiuuiuut eu rnincei un h rwu^îiuc luf». ueau 

La température s'est rpl< .nent sur nos 
régions, hier matin, le Hier,, arquait –1* 
iuléahorg. 10a Parts, 16 \ia>a\ n a Brindisi et 
Monauo. 

On notait, t'au Puy de Dôme, -t à à l'Allouai, 
t au Mont Mounier. 

Bb France, un tempa frais est probable avec ciel 
nuageux. 

SHuai:oi> particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, mer peu agitée, à Dunkerque sur 
la M:t:if !ifr. m«r peu agitée au Havre, belle à 
Cher], Valais sur l'Oc-un. mer belle à 
Brest nt; surla Méditerranée, merhou- 
peu agitée à.Siuiêet à Nice- 

ïm,ut.M, suer peu aiJUêè aux lies han^uiu.ires. 
Variations atrnospnériques du la avril, 4 notre 
̃Aile des dépêches s 

HKJJHZ3 BAHOMBTRI THBRMOUErRK 
A S h matin ̃/• au-dessus de 0 
Midi 7f>9 •/• t5' 

soir •/̃ 

Winutt 772 ̃ «• 

NAVIGATION FLUVIALE. t8 avril, 7 heures du 
maliii. 

Hahtk-Sbwk. Pont de Seine, à Moniereau, 
écluse- le Vareiuies, î-â5 pont de Meiun. 2·S3: pont 
cle écluse de Port à-1' Anglais. 3-U9 
Marne. Ecluse de Cumieres. eciuue 4e Cha- 
l1fm. écluse de Charenton. 

Bassl-Seink.– Ecluse du canal Saint-Martin, 2-31; 
pont 'il, !'i Tournoiie, 1–12 pont Royal, écluse 
de Suits.r.e.8. W2; barrage de Hflzons. t"70; pont de 
Mantes, écluse de KUncourt. 4*13. 

Ouib. barrage de Vénère. 2-lî. 

TTeuiliy-surSeine. Un ouvrier couvreur, 
.Louis Godin, âgé de vingt-quatre ans, dcmeu- 
,rant à La Garenna-Colombes, 5, rue du Marché, 
est tombé hier du quatrième étage d'une mai- 
son en réparation, il' avenue du Houle. 
Le tiulliiMircux s'est fracassé le crâne et brisé 
la colonne vertébrale il est mort quelques mi- 
tentes après son transport à l'hbpitai Beaujon. 
Putentix. Mme veuve Letort, âgée de qua- 
rantc-liuit mis, dameuraut rue de la hépublique, 
ayant voulu, hier soir, à huit heures, garnir une 
lampe il essence en négligeant de l'éteindre, a 
provoiiiii! une violente explosion et 3'est très gra- 
vement brûlée à la poitrine, aux bras et au vi- 
Ce liquide enflammé a communiqué te fen 
aux. tapis et aux meubles; les voisins, accourus 
aux cris de la blessée, ont éteint ce commence- 
ment d'incendie; quant à Mme Letort, son état 
est des plus graves et elle a été transportée à 
l'hôpital Laénnec. 

Levallols~Porrct. Mme Gudrincl, demeu- 
rant 57, rui! de Gourcelles, a surpris, hier après- 
midi, un cambrioleur qui était en iraïn de frac- 
turer ses meubles. Celui-ci s'enfuit aussitôt, mais 
poursuivi par un agent, il fut arrêté à la porte 
Chaniperret et conduit au commissariat de po- 
lice. 

C'est un repris de justice dangereux, nomme 
Léon Henry, âgé de vingt-cinq ans, dit la Ter- 
',reur des Batignolles, demeurant rue Lemercier, 
à Paris. On a trouvé sur lui un revolver chargé 
et tout 1 attirail du cambrioleur; il a été dirigé 
sur le dépôt. 

Villencave-ïa-Gnrenne. Hier soir, à huit 
heures, un ouvrier jardinier, Préd.érie Danglas, 
âgé de vingt-neuf ans, venant do terminer sa 
journée dans une propriété du quai d'Asaières, 
tencontra un de ses collègues, Emile Deneldu, 
Agé de vingt-six ans, demeurant boulevard 
d'Asnières, qui, en l'apercevant, sans proférer 
une parole, sortit un long couteau de sa poche, 
se précipita sur lui et, après l'avoir ternisse, lui 
porla uu coup violent de son arme au défaut de 
l'épaule droite. 

Entendant des passants s'approcher, l'auteur 
de cette agressien prit la fuite. 

Quant au blessé, il a été transporté à l'hôpital 
Saint-Denis où il a reçu les soins nécessaires. 
L'enquctu ouverte par M. Kien, commissaire 
de police d'Asnières, a établi qu'on se trouve en 
présence d'un acte de vengeance. 

Bécon-le&-Bruyères. Le jeune Léonce. 
Bavrau, âgé de neuf ans, demeurant avec ses 
patents rue de la Sablière, dérobait hier matin, 
dans' le carnier de son père, plusieurs cartou- 
ches de chasse que, dans. l'après-midi, avec des 
camarades, il eut la malheureuse idée de vou- 
loir faire partir dans un terrain vague voisin. 
Ayant frappé sur la, broche do l'une d'elles 
avec une pierre, la douilla écluta et toute la 
charge atteignait l'imprudent en plein visage; 
plusteurs plombs et une partie du culot en cuivre 
ont pénétré profondément. 

L'état du pauvre enfant est des plus graves; 
on craint vivement pour sa vue. 

Aubervilliers. Un propriétaire, M. Pellet, 
figé de soixante ans, demeurant rue des Sablons, 
avait ces temps derniers donné congé à l'un de 
ses locataires, Constant Mutterer, àgé de trente 
ans, dangereux individu recherché par la police 
pour divers méfaits. 

Hier matin, furieux de ce que M. Pellet vou- 
lait le chasser de chez lui, Mutterer lui asséna 
sur le crâne un violent coup de marteau et prit 
ensuite la fuite. 

Guicflry, demeurant rue Heurtault, suivait hier 
matin la rente de Stains, lorsqu'il aperçut dans 
un champ en bordure de la route trois gamins 
qui mettraient le feu & des meules de paille et 
C0 fumier. 

Les trois mauvais sujets ont été arrêtés aus- 
sitôt et mis à la disposition du commissaire de 
police: ils se nomment Ernest et Jérôme Mau- 
nies, âgés de quatorze et dix ans, et Iflppolyte 
Trisanclo, neuf ans. 

Charcnton. Le corps du vieitlard qui s'était 
euicülv avant-hier sur les bords de la Marne, à 
Alfortville, a été reconnu pour celui de M. Bara- 

«“ ,i,, jg VILLES. Nord, action jouissance Aciéries de Umtrwy 1400 Brésil "̃ 0/0 189S;Fuo«luis; SS J0 Douanesott. obi. pr.5O/o. 50».. -comm. iS7a2«»o/0. «a.. *60 Gaz Comt*ua>. fram :ii«- -vio î'onuKai» J 0/0 300 50 306 If 
Bourse du 18 Avril action louiss. l-xo l«0 Aciéries, de la Marine 1S70 1S61 Congo (Lots} 50 Dette conv. Olt.i0m<a.C>. » 7S g» -loornm. 4W « 4M 'A Obi. Bcïra-Alta l 
terme toi 50 lut 90 ouest, octobre lioo itis Forg.et AoiêrNordetBat 1T91 5 0,0 or 1S9«, p. 475.. kr, Ottom.Cons.tO/01890 *S 4*J «I <&% ̃̃ 4M *«/0. va. 
3 O'O amorti. lBjanv.cpt 99 50 » Ouest, action jouissance. 59t 50 588 Forges de Trignac Egypte Daïra Sanïah iOi 75 loi 90 priorité 4 O/O 1890 484.. t&> 1 s-remb. toofr. st MO Ap. 
(Sani et Tonkin, 24/20/0 Economiques. 175 fr.payés 600 Fives-LiUe Obllg CubaSO.'JlWS 330 M». *S'- v • ? ionc\i ̃ im?V',mr.-lg!? *7? « *S M'r<»-iJii« • »/•• .g» 
««Départementaux '05. Const. de Levatlois-Perret ̃ 1» HaîtHSTS ï 0>» hypot d'Espagne. |« •• i« Jj? .«« As Etabl. Lazare WeBer Mrt1 J- • s o?fl 
iObl "«3.40,'O.r.MO.t.p. 54475 Mî Trnmwavs français 1130 1175 Forg. «Caanv de la Méd. M Ottomane S».. 579 hypoth. r.iOOOfr. 5M.. S» Thoœson-llouswn. 
quarts.r.àfOO Magasins généraux Chaxg.reun.fC-Fr.deNav.) t»« lia» .Canadien. J« Banque Départ. îO/fl 18M ̃ rsnsatlan^j 
Zl- 364 7a 36i act. jouiss. 7W 7S0 Havraise PénmSQiaire. i 1/2 'or¡ (or) ̃ Auwicaiens-Hongrois 6u <> fcconoinlquea 9 4g *• 4» 
Z W-S6.S1 2T.*oo,t.p. 364&J Annuaire Didov-Bottm i*3â s» H3t ta- terme e«-Al»érten t «'« f& •• ™> » ^raadfVtomnvAeCorto»!] 
1433,2* ̃r.MO.lOO p. 3S8 390 » Voitures ue l-ar.« Kdisôr. iO« eont.. Mûf.tp. ̃ 710 Norvégien ̃•••••••̃ »» Portugais ^ZaÎJ' 0,4i« îî» ii~ V -̃"̃ ^.à"' tl u 
U« iUordeaux 30/0.. aoo Mme» (le Maiiidaiio \l'action. Petit Parisien, p»«x-c 1C30 103S Roumain » O.'O i $90 de» Pniimpme».. tm ModzBan-He,iB«na. *S ̃̃ >'» • as in»ui.<.r.e iiu rran»t 
ue 1S8140/0 -d'orettiexwOfc.des) too 1C0 actions ex-c. te 1300 5 0)0 amortis. 18S. 98 du Portugal. TSi Mostaganem a Tiaret. 4M *J- '• 
d» LU1« itoiâ 9*0.1. l«» Métaux (Comp; franc, des 5«5 HhosDhates de Gafsa tooo 5 S.'û amortis, («a. « Rio I5?o »5ïO Gramae-nÇemnire «^ S0/3r.l,0c &o ,>i- .•» 
de Lvob 3 0/0 1«80.. 101w 102 sois Gemme* Russie mer.) Grands MoulinsfieCorbeû 355 4 0/â amortis. 1896. Si 50 Boleo ae» 4i6 m m *!££''> i«. 
"r!: terme y«0 4S60 paru terme Cômpairnie^lcher. S37O 837S etl»W»40/0 1. pair. 103 05 l® Chartxjnn. as Soanowsce, J«os «w '^uial te Sw« •-«/•̃ 
dePari».t îîos ̃ l'-w action jouis- snoJ sto» TourEiffel. oct. de jouii. 57».. iW*»;Orei^.aapair 101 15 IW 5a Aipinea(Soc.înm.Xex-c.lî} -r n/20/0. J» » 4g •• 
tnimatue A'Kèrienne 7<ô.. -.s» Parts de fondateur 1331 IÎ35 pans benéfle. 515.. il5.. 4 OfO or 141 10 Zinc VieiUe-Mon«a«iie. 840 L.yon (fusion). ^&i 58 *oâ ? série 
SX)* Société civile 9M6 ssoo JJom îmuig.i.. 3755 4 0/9 or 1*90. 4- éroi«.. Dômteowa (houiBènw) HH Attdalou* »«/» l»«er,e«t- M» .1 
Rente fo^1^: S ™ «ateme faleobs ttumm^ =.WS2SSSSS«ta Jl^ SSÎS gârftHaS Sii S23iVhn,"« }ÊSM£S*m.: Ti 
lïïSS^LÎtSr?. kS ïï£:S::w ffl&?^ • Jî:: 4 J SJg^ g:: S-'SîSS?!»? rS-?T|i:: £ VSSS^S^ L: U a:: 
EM-Altféridn. nov. 1S99. 734 TSi ûraociCombe uos 40,<6 <or).TTT7:. 98 «a 63 50 63 5<i -(i_i-WlrÉ-f'^ So S I S WtoSor 
Lyon, no». is»s i«39 1930 JiununuCoMj». trmç.) «OS «0 uèrneîa,oi& îO/el»t se 4 1/» «/« tw».. 3» Bmx Pg*,™3}! -i S s lISr^l-^PotMTOo »» î» 
Hidî. juiiiet ;S9S 1340 13» Mokta.?:?. 1310 1380 Brtsil i 0/t KM 13 1/i 070 1SK ArgenCa»., obU«. 5 */• »• ̃• ̃̃̃ Parts. du OU nypoœwrao. |» jw (tecompte ^*l/l^0* 

Hier. brigadier retraite de ta brigade des rwSJW 
elles de la préfecture de police. 

M. Barasier avait réœmni6»t perdu sa temm« 
et n'avait pu se consoler de cette perte. 
S.iiut-Mtuir-len-FQesés. Hier soir, deux 
soldais, Cùucou, sapeur au 29' bataillon de chas- 
seurs à pied, et son camarade Ureaet, ont ar 
rêté deux chevaux emportés, attelés àun landau. 
Versatiles. Dimanche dernier, un sergent- 
major du 1171 de ligne, en garnison au fort de 
Bkètre, confiait à un jeune soldat, Auguste 
Labbé, un billet de 100 francs pour faire de la 
monnaie. 

Labbé ne revint pas; son signalement fut en- 
voyé dans toutes tes directions et hier des gen- 
darmes de service à la gare des Chantiers T'ar- 
rêtaient encore porteur de 40 francs. 

Labbé a été, mis a la disposiüon de l'autorité 
militaire. 

Houilles. Des cambrioleurs se sont intro- 
duits, hier, chez M. Charles Cottereau, rentier, 
demeurant 42, rue Saint-Germain, et se sont 
emparés d'un coffre-fort contenant des obliga- 
tions de la Ville de Paris, de l'argent et des bi- 
joux représentant une somme importante. 
Mantes. Le congrès annuel des sapeurs- 
pompiers de Seine-et-Oise se tiendra Mantes 
dimanche prochain. 22 avril. 

Fontainebleau. Le nomma Georges'Dec- 
ker, âgé de trente-cinq ans, maçon, demeurant 
à Fontainebleau, était allé à la pèche, dimanche, 
à Val vins, au bord de la Seine, et n'avait pas re- 
paru depuis à son domicile. 

Son corps aété retrouvé, hier matin, non loin 
de l'endroit où se trouvaient ses instruments de 
pêche. 

Decker était veuf depuis peu de temps; il 
laisse un enfant de trois ans. 

DÉPARTEMENTS 
Mercredi, 18 aoril. 

Beauvals. Ce matin, le nommé Miche) Mar- 
tin, âgé de vingt et un ans, maçon, est tombe 
d'un échafaudage dans la cathédrale et s'est tué 
sur le coup. 
Dreux. Mme Pantin, négociante à Ver- 
nonnes, près Vernon, qui était tombée malade 
chez son gendre, M. Quiestaigne, épicier à Anet, 
a absorbe par erreur une certaine quantité 
d'acide phénique; elle est morte sur-le-champ. 
LE GUIDE cohïïjb l'otitioT 
Le Cuzde Conty est sans contredit un des guides 
les plu» pratiques de l'Exposition pour laquelle 
ii trace deux itinéraires l'un de trois jours l'autre 
de si x, ingénieuse disposition qui-rendra les plus 
grands services. 

On lit avi-c une aisance singulière ses pages 
de texte consacrées exclusivement A la description 

de 1 Exposition et aux renseignements sur la vie ri 
Paris, sur les mw«» •*» etc., le 
tout présenté n- '( clarté que 
donne une exp- lu cinquante 
années dans la 
C'ftst par milliers et milliers d exemplaires que 

s'enlève tous lea jours ce séduisant volume, (lui nie 
coûte que la modique somme de 1 franc. 

Les Guides Conty ont, en outre, fait reparaître 
Paris en l'oclie et Les Enviruns de l'ctris, deux excel- 
lents ouvrages de W0 papes, entièrement refondus, 
ment illustrés (i fr. 50 le volume;, ainsi que Ly Clef 
de fans, superbe plan de Paris, cartonne, avec un 
fort intelligent système de recherche des rues 
il franc; ces volumea sont en vente partout et 
l'Administration des Guides Conlu. 12, ruo Auber. 
Paris; envoi contre mandat ou timbre» poste). M. 
Courrier des Théâtre 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française (Odéon). MithrUlate, le 
Testament de César Girodot. 

Odéon (Gymnase), le Lion amoureux. Conférence 
de M. Léo Claretie. 

Théâtre Sarah-Bernhardt. V Aiglon^ 

Châtelet. Michel StrogaflT. 

Renaissance. Miss Bvlyttt. 

Voici le programme de la matinée extraordinaire 
qui aura lieu samedi prochain, à deux heures, au 
théâtre de l'Opéra-Comique, au bénéfice de la 
Caisse des pensions viagères de l'orchestre, des 
choeurs et employés de scène de ce théâtre 
Premier acte de V Attaque du nwitliti par 
Mlle Delna, M. Fugère, Mlle Garden. M. L. Bevle, 
Mlle Vilma, M. Belhomme, M. Viannenc.- M. Al- 
fred Bruneau conduira l'orchestre. 

Deuxième acte de Prossrpine, par Mlle C. Mas- 
tio, M. Ed. Clément, M. Isnardon, M. Vieulle; 
Mmes Del Bernardi, Vilma, Argens, Stéphane, 
tyaffetye, Charpentier, Fouqué. M. de Saint-Sain* 
conduira Torchestre. 

Troisième acte de Lauise, par Mlle Marthe Rio- 
ton, M. Maréchal. M. Charpentier conduire 
l'orchestre. 

Troisième acte de la Vie de Bohème, par Mets 
Guiraudon, Tiphaine, MM. Maréchal, Delvoye, 
M. G. Puccini conduira l'orchestre. 

Léonote, de Beethoven (ouverture a* 4;, dirigée 
par M. A. Messager. 

Le Juif polonais (entr'acte du troisième acte), 
dirigé par M. Camille Erlanger. 

Fervaal (prélude), dirigé par M. Vincent d'Indy. 
.Beaucorap de bruit pour rien (introduction), di- 
rigée par M. Paul Puget. 

Ballet du deuxième acte de Cendrillon, dansé 
par Mllea Charles, Duqué, Villaume et le corps de 
ballet. Orchestre dirigé par M. A. Luigini. 
Le théâtre du Châtelet annonce les dernières re- 
présentations de Michel Strogo/f. 

L'ouverture de l'Exposition devait ramener sur 
l'affiche la fameuse Poudre de Perlinpinpin, la 
splendeur des décors, la richesse des costumes, la 
tacle par excellence pour la foule qui va se presser 
à Paris. 

M. Emile Rochard a donc complètement remis à 
neuf la féerie de Blum et Decourcelle; il l'a même 
très heureusement modifiée. 

Au théâtre Cluny, la Marraine de Charley re- 
trouve son succès de fou rire et va, de nouveau, 
faire la joie des familles et surtout des enfants 
comme il la création de cet amusant ouvrage. 
Au théâtre Antoine, ce soir jeudi 19 avril, il huit 

htures et demie, cor!{i,-uiàlïaii de* représentations 
de ia Clairièrof de MM. Maories Donn»y et Lu- 
cien Des«fcV*s, inte«bm§ uas Mer par ta soir4« d«& 
Eacixoiien. 

CWCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Oiympia. Spectaole pour les fumittM. 

,Nouveau,Cirque. Les Touristes. Chïnko. 
Parlsian» (prix réduits;. V'nei-vaus ? 
Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
̃"•v Plus on voit Colombino et pius on est 
frappé de la multiplicité et rie }« rapidité de, ses 
transformations. 

Il n'est jamais semblabte à lui-même et {as dif- 
férentes pièces qu'il crée à lui seul offrent chacune 
un attrait particulier; que ce soit le Truc d'Arthur 
ou que ce soit la Yeng&mee du mari, te Protéa 
du Casino de Paris remporte chaque soir un succès 
grandissant qui n'a d'égal que celui de Mlle An- 
gèle Héraud dans le somptueux ballet qu'est 
CUopâlre. 

•»– Les représentations de Xapoliglon, le sue- 
cès de M. Trébla à la Gatté-Rochechouart seront 
interrompues ce soir seulement pour le bénéftca 
de M. Febvre, administrateur. Nous détachons du 
programme les noms aimés de Vaunel, Anna Thi- 
baud, Claudius, Matrat, Laumonier, Ninon Dever- 
neuil, Blanche Toutainx le chansonnier Xavier 
Privas, etc., etc. Soirée des plus se!eet4 et qui ne 
peut manquer d'à i. tirer la fouie. 

̃vw Toujours foule nombreuse et joyeuse aux 
fêtes des jeudis et aux soirées des samedis et 
dimanches du bal Bultier, le rendez-vous préféré de 
la jeunese qui s'amuse. 

Ce sair jeudi, fête de nuit. 

POINTS DE VUE 

Sur la trottoir roulant le spectacle est fort beau 
Dans chaque intérieur on surprend des ménages 
Se levant, se couchant, faisant leurs nettoyages, 
Prenant même leur bain au savon du Congo. 
J. Lyouel au parfumeur Vaisâer. 

LES LIVRES 

L'Annuaire de l'armée française pour paralt 
aujourd'hui la librairie militaire Berger-Levrault 
et CI*, 5, rue des Beaux-Arts. 

On trouve, comme d'habitude, dans co document 
officiel les services du mi istère de la Guerre et de 
l'état-major de l'armée l'etat-major général le dé- 
tail de fa composition de chacun des vingt corps 
tion de tous les corps de troupe les noms, emplois 
et dates d'ancienneté de tous les officiers de l'ar- 
mée active; l'affuctation des officiers de- tous gra- 
des de la réserve et de l'armée territoriale ainsi que 
la composition des divers établisôemeuU, écoles, etc., 
qui se rattachent à l'armée. 

LES COURSES 
AUTEU1L 

Aujourd'hui jeudi 19 avril 1900 

NOS PRONOSTICS 

PRIX ors Viou-rrrEs. Sleeplo-chaae. A vendre 
aux enchères pubtiquos; 3,000 fr., 3,5OOmètres.– 
Grimalkin, Cacardai. 

DU Cèdre. Haies, 4,000 fr., 2,803 mètres. 
Saint-PauU Voyageuse. 

Prix DU Point-dc-Jour. Steeple-chase, 
francs, 5,000 mètres. Ecurie Pinot. 

Prix Marioxan. Haies handicap, 4,000 fr., 
3,000 mètres. Dax, Gratin. 

PRIX Royal-Junior. Steeple-cbase, fr., 
mètres. Isba, Hont-Cassin. 

Prix DES Pâquerettes. Steeple-chase han- 
dicap, fr.. mètres. -Le Superbe, Ma- 
demoiselle de liriouze. 

f'Dcmain vendredi, courses à Enghien. 
"̃'̃ MAISONS-LAFFITTE 
Résultats du mercredi 18 avril 1900 

La journée a été très agréable au point de vue 
du temps, et intéressante au point de vue du 
sport. 

La course réservée aux chevaux arabes et 
angio -arabes a été très réussie elle a été dis- 
putée par six chevaux qui ont tous bien dëfendu 
leur chance, et ce n'est que sur le poteau que 
le favori Mousquetaire a pris un léger avantage 
qui lui assurait la victoire. 

Le prix Frontiu, l'épreuve importanta de la 
réunion, a été pour Iago qui, après une course 
d'attente, a passé la distauce pour battre aisé- 
ment Directoire, qui semblait avoir course 
gagnée. 

Le handicap a été pour Guillaume le Conqué- 
raot, battant le favori Esptandian et treize au- 
tres, et rapportant 998 fr. 50 pour 10 francs et 
459 fer. 50 pour 5 francs, un de ces résultats 
inattendus qui font penser aux âmes candides 
que les courses sont un moyen de faire fortune. 
Prix DU Vêsinet. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, 3,000 fr., m. f Comédie», à 
M. J. Lieux (Ed. \Vatkin3); 2' Campina (French); 
Finesse (Kearney). 

Non placés Richard, Jessica, Coureuse, Tapir, 
Arrabloy, Méluaine, Juliette, La Muse, Orange, 
Camarilla. 

Gajrné de trois longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DU Sud-Ouest. 3 ans, arabes et anglo- 
arabes, fr., 2,100 mètres. 1" Mousque- 
taire, ii la marquise de Villamojor (G. Pratt); 
2* Aaron (Pantali); Nippon (Bndgeland). 
Non placés Navailles, Major, Barbanègre III. 
Gagné d'une tête, deux longueurs du deuxième 
aU troisième. 

PRIX DB Viujbvnes. A réclamer, 4 ans et 
au-dessus, 4,000 fr., 2,200 mètre! 1" Godoy, 
à M. M. de Gheest (Bridgcland} Tuzaguet 
^Ware):3- Eurydu»»-(Freneh). 

Non placés Faithfut, Courage to the Last, 
Isca, Cartago. 

Gagné d une longueur, une longueur du 
Paix COURLIS. 3 ans, 6,000 fr. et 500 fr. à 
l'éleveur, 2,200 mètres. 1" La Morinière, au 
baron Roger (Harrisson) 2' Lovclace (French); 
Théobard (Bridgeland). 

Non placés Pepito, Ipomopsis, Plantagenet, 
Boulet l2ouge, Alba, Rodrigue. Monsieur Amédée, 
Rétlexible. 

Gagné de irais quarto de longueur, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

l'éleveur, mètres. 1" Iago, à M. de Bré- 
mond (Dodd); 2' Directoire (French): 3' M. Piper- 
lin (A. Childs). 

Gagné d iiiio ti-waièuio V] 
deux foBgtieors. 

Prix ou Gazok. H*odi«ap, 3 aas et au-des- 
sus, tr., Là*» ntètre». 
Conquérant, au dtic de Oramont (Pa^e); *• B9- 
plandian (Purkis«|;3- m- OodU). 
miste If. Joyeux liéaniiis. galle JVrJu?. 
Gagne de trois «ïuarta de lonsrueur, deux lon- 
gueurs tiu deuxième au troisième. 

RÉSC1.TAT8 DU »«ru MCtOT». 
O1EVABX CHEVAL ((, fp_ 
tt» L- -̃̃- .• P] 9? 50 
Campina.. P 17 50 U 
Mousq-"«*G t< W t' 7 
P 6 Directoire. P 28.. M.. 
Obdoy S 3S Guill~ieC G -<î 
P sg* ts sa p '̃;̃>: 
tux&gaet.P N USA ̃,̃-̃̃ 
96 ̃ M.vioiti.. -lvt SI agi il M 

LA LUNE A UN MÈTRE 
Palais de l'Optique (CbAxxip de Mars) 
SOIXANTE ATTRACTIONS POUR 2 FRAXCS 
̃vw Ouvert jour et nuit, quel que soit le temps •ww 
LES SPORTS 
L'AUTOMOBILE liLiTMRE 

Oa écrit de Rmmi 

llusiours officiers du géuie vont se rendre à 
Paris pour y faire une étude comparative de 
divsrses automobiles qui y sont exposées afin 
d'en tirer un résultat utile pour les services de 
l'armée. 

au PARC DES PRINCES 

Le programma de la journée de dimaaeke 
prochain au véiodrome du Pare des Princes no 
comportera que descourses de vitesse, pour les- 
quelles Jacqueiin, Tommasolli, Bis.10, Eros, 
Moato, Ferrari, Huber, Mcyers, yerneyeu, Gro- 
gaa, Deleu, etc., se sont fait inscrire. 

LE 6RXN0 PRIX DE METZ 

Li grand prix de Metz s'est disputé avunt- 
hier. 

voici tes rcsuttara 

1" demi-finale 1" "̃ ^uignard. 

demi-finale i" t- BieiUing. 
demi-finale: 1" Arend. 
demi-tinalo Piwiiii, 

Finnle 1" Aghemio, Pasini, 3" Boanevie, 
4- Dei. 

FOOTBALL-RUGBY 

Le match final du Championnat do France se 
disputera dimanche prochain, à Levallois, entre 
Téijuipe du Slado bordelais et celle du Racing- 
Club de France. 

Nous croyons à la victoire du R. C. P. 

MEMENTO SPORTIF 

Apîiks avoir été le préféré des cyclistes, 
le pneumatique Michelin est aujourd'hui le pré- 
féré des chauffeurs. Toutes les grandes courses 
sont gagnées avec le Michelin; tons les grands 
records sont battus avec le Michelin. 

A l'occasion de l'ouverture de sa troisième suc- 
cursale, 9, rue-.des Martyrs, la des vins 
Lextra offre jusqu'au mai un kilo de sucre 
pour tout achat de 20 bouteilles de son délicieux 
vin qui coûte le rouge 70 c, le blnnc c. la 
bouteille d'un litre, verre compris et repris pour 
5 c. 14. avenue de l'Opéra; 40, rue d'Amster- 
dam rue de Rennes. 

UN JOURNAL UNIQUE 
n est incontestable que, de tous les journaux 
illustrés, le Courrier français est le seul réelle- 
ment artistique et notre confrère Jules Roques, 
qui le dirige depuis dix-sept ans, le rare mé- 
rite d'avoir su réunir une collaboration unique. 
C'est ainsi que le numéro de dimanche 15 avril 
contint les dessins d'artistes tels que .Iutes Ché- 
rct, Félicien Rops, Willette, Foratn, Louis Le- 
grand, Lunois, Louis Morin, Widhopff, Lami, 
Villon; texte de llaoul Ponchon, Jean Dayros, 
A. Crozièro, etc. Et le numéro no coûte que ciu- 
quante centimes! 

Aussi tout homme de goût délicat et raffiné 
doit-il être abonné à cette publication dont les 
cinquante-deux numéros forment au bout da 
l'année une collecüon de près de cinq cents des- 
sins des plus remarquables. 

Le prix de l'abonnement est de 25 francs par 
an au Courrier français, 19, rue des Bons-En- 
fants, à Paris. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 18 avril. 

Les fluctuations des cours ont été assez nom- 
breuses, surtout dans la première partie de la 
séance, mais elles n'ont aucun moment été 
d'une bien large étendue. Dans tous les cas, elles 
n ont jamais exercé une bien grande influence 
sur 1 ensemble du marché, dont la tendanee 
reste ferme et pleine de confiance. 

Les principales variations se sont produite 
sur le Rio, dont les cours ont d'abord faibli sur 
l'avis d'une augmentation dans le stock du cui- 
vre. Les baissiers en ont profité pour peser sur 
les cours. Le Rio, qui restait hier à 152l, Il faibli 
jusqu'aux environs de i503, mais la clôture s'est 
laite en reprise sur ces bas cours. Le dernier 
cours du Rio est en perte de 6 francs sur 
la veille. 

L'ensemble de la cote a généralement suivi 
les mêmes impulsions. 

Le 3 0/0, totijours fort négligé, passe de 10127 
au début à ioi 20 ?a clôture. 

Le chanKe espaguol s'étant légèrement amé- 
lioré, l'Extérieure espagnole s'avance de 73 25 à 
Les Chemins espagnols sont également 
très fermes. 

Les éUblissemeots de crédit accentuent leur 
avaace précédente. Le Comptoir national gagne 
7 francs à 672, sur la convocation de rassemblée 
extraordinaire dont on trouvera plus bas l'ordre 
du jour. A signaler au^si la Banque internatio- 
nale qui pas de 605 à 

La Société parisienne électrique avance à 37i 
la JolUia-JRieka est très ferme à 139 les Fers et 
Aciers Robert sont en nouveau progrès à 174; les 

a«s«i act!v"«n«sî ettWÎ 
très f<-ruittd. L«s Hun 

lEast Kumi à 1(&, U 

CQUHS DE 

"3O/0 lOlSOTurcT) ?• 
IUli.n 9*95 tBaan. Ottomane 
Eiltnmira. 73 ït Mi« 

INFORMATIONS^ FINANCIÈRES 

Les actionnaires du Comptoir national d'es- 
<"on»pte de Paris sont convoqués en 
."•̃ i: }g 
J>rUUÙUMl' sur iUlâ Ui-(>|KiâiliûU d'ai 
'du capital, qui sertit inim«<iJat«Bi le 
100 à 150 millions de îranf-s. 
lîn raison de l'imporUoc» des ddcisi. 
prisadre, les ^ctivun.iirés out le plus grand i;.îv- 
rêt à déposer lt -a vue de cette «aaoïtt- 
blée, afin qu'eli !e quorum n«>ossajre. 
LES mmû m mmmm 
Cerlaius journaux annoncent des primes im- 
portantes pour ceux de leurs lecteurs<nu i<vme- 
ront à ravance le nombre total de à 
l'Exposition prochaine, le temps qu i < im- 
que jour, etc. Aucun d'eux n'.i >' ̃̃' 
poser celte question ̃• Quel sera, il 
VapéritiXl« plu*<!c!i)aa<ié. iS 
que des naUonaux de ton as 
plus grands ro?tauratem. le 
Ouinquina Dubonnet. 

SPECTÀCLESJp 19 AYRE 

THÉÂTRES 

• 11. »/•. Oi»#r». KelAch«. (Vendredi, l'.itrc.) 
!.<• Juif IVlonais. 
Il a. >/>. Th.-Kr»u<:als <à fOdèoii). Lu Gendre de 
M IVu'ier. 

S Il. i/2. Odéon iwGrmBiw).- Le Chaperon rouge. 
Ma Bru! 

S h. ift. Oi*lelfl. Miche) StrogofT. 

8 h. •/•̃ TU- Sarah-BrniHBriIl. L'Aljrlon. 
S h. Thtatre Lyrique (Tti. de la Kriiuhliquc). 
iphiKvine en Tanride 

9 h. 1/4. V«rléi# Iùlii.>t;ti •̃!>̃ r. 
S h. 1/2. ««fi*. l..»s i 

8 h. i?. F»la1»-Boy«l. Le* Femmes de iiaiik-. 
h. l.'lî. Vauiif»llle. La Robe R.M1«'>. 

8 Porlf-St-.Harila. Jean fiait. 

ii Ii. 1 t Opéra-l»opu!»lre. Los 1>: as?onsde Villars 
8 h. 3,4. BcnaUssince. -• Miss llu.vo.il. 

8 h. Bon ire– Parisiens. Joséphine vendue par 
S h. Au i Mariée du Touring-Club. 
;•• '.••̃' .'iV'i'i in parle. 

S h. 1/4. Clooy. La ̃ ie ("harlej". 
8 h. IH, Ainkirn. L dn Herry. 
K h. l.'S. TU Aniolnf. t. l. i-'re. 

,) li. • »i\la»ei. Le Pseudonyme. Le l'dit Ohauf- 
'fonr. 

S !i. 1,-i. Th. Mssuéra. te f< • ̃ raris 
̃̃'sri lui- 
S h. »/̃. Baiisnolles. l.v a. 

8 h. 1/2. Kellcvlile. Le Bossu. 

8 h. FoMM-BrlIi-vllii- VU l'riTin!. 

8 h. •/̃̃ Grenellis 

8 li. >/•̃ Montitaroatcx' :me. 
g h. •/». «okeitoi. i.. la paix. 
SPECTACLES DIVERS 

Tél. h. 1/3. F'iin^noa. 
pantom. «spagnote. Si' vérin. La belli1 'a 
̃̃ 
C.iKiuo *e Parts '»"> "»>•» «*̃ A iui. 
M. Le Flomar;<! 
Ro.w«lls.I>im:i' fr. 
Olympia. 
M lus Mi! 

L. Camii:! 

S»». 

Suji -'1. 
Le ̃̃' '«• 
Parlilun; •- ̃- !i i !'t- 
haud. Jacquet, R-" ll''li 

Eldorad» 

ro.!i<> M\' 

La f.l|t»l« –A S Il. les /cfil* rmates. revur K-e- 
rif. J. Bloch, de Vc.rly. MM. (îaMn. Girauft. Max 
Morel. La t>e!te Fathrria, h trmiiw Pri.-c M.W'*). 
So«v»aa-€Irt|ii< '< "•̃ ̃'•«<«, fan. 
taiàie burlesque et ̃ ̃ H.-nz. 
Té). W-*i Mercr., y ̃ i w -àîh.l/î. 
Cirque MFdrano (tiHcph. 2*U liS;, rue di>s 
Matinées les jeudis, dimanches et fuWs 2 h Mi. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d-RIrer. 8 n. l/l Exercices équestres. 
Tout à la joip, pantomime. 

concert, bal 

Jardin Biilllrr. ̃ 
Samedis et di. •• ̃•̃ • 

EXPOSITION 

Tien* »»rl«- 4&»vril flran.i s conforts 
Colonne; Petits Pr- "nlrrrpz! au 
rieur Paris Clisnten: ̃.̃ais. 
Grand Globe céleste Ua» ui, La Terre dans 
t'univers. Orgti»1. monumental. Attractions. Con- 
certs symphonlques. 

Coardea Mlraxie». Reconstitution du vieux Paris, 
av. deSutfron. Tournois, oort<yes rojiiux, etc. 
Ouverture le ÎS avril Prix dVntnV. 1 frHm'. 
Canbat Naval. Portes Maillot • 

terrain hulialo. Ouverture 1» 

r#s< torpilleurs, soim-raarin, su; 

Vtnlso Il Paris. Avenue de Suilion, eu face la 
gan>. KiHos vénitienne». GondoW». Concert*, 
attractions, etc. 

Panorama Marchand. ne l'Atlantique à la mer 
Houj-v. 
Grande Bon*1. Merveilleux panoramn dp Parig et de 
l'Ëxix)«!tton. Concert, îittractionsdivwfps Ouverte 
de 1 à? li.Tramw.etomnlb.i£co!e-MiUt.,Ch.-deM»r«. 
Une tasse de CAFE CARVALHO «pris le repas. 
FÉCULES 

On cate fécule 1*™ grain» Paris, de 27 ̃ Il 23 • ̃ 
Oiue, n Vos«es, il • Saoue-et-Loire, 
Loire et Auvergne, le» f00 
kilos, gare de la feculerie. 

Cours officiel du disponible: type offlclel, 
supérieur, 

SUIFS 

Le cours officiel des suifs frais fondus. toutes 
provenances, titrant «• enfùtes, est ffjcô i. 65 
Pes Kilos hors Paris, soit 1 fr. dç b»iï«5;. 
Lé siiîr êïi «oiiC.S ue Parlé vaui 
65 Mit fr. de baisse. 

Le suif en branches pour la provlnca au rende- 
ment moyen de 75 ti/0 ressort ài!4 

Le cours du suif en branche* au roudoment de 
010 ressort a a 50. 

A.M1DOSS (MQ kilos, gare part») 

Amidon pur froment 54 
pur province M.. 
Amidon mi-nn ̃ 
de ilz, fleur 4fi 
tfe mais aiiwiilles surfin 
marrons 36 
fleur 
Amidine 23.. 

POMMES DE TERRE 

•>̃ 

,i 

i>. 

enhaiw*. 

(.'inip^rator va. 

La tout par l.ooo ̃<.« ̃̃! \tv wnjron. paro Parla, 
AGEMT GENE*RAL DEMANDE 
1 jf une, eKrem.actif.exe. t«nu»,4>rt(.til n'a» Ec 
Il se prêt. M, KalUT-^lâtt/ 
FOURRAGES 

n-i| 

̃ ̃ .«a 

pj.tii' soutenus 

Pumiu ;« ,'S 
Pîjilir d avoine ?" ^i 

Fom. i' ,.0 
Lutirae .» 4a m 
Sainfoin M 
Megmtn W 
Le tout »a dom >i<î <!• 
l'acheUsur. ot droits d'untrés 
compris c iM>g ggvoir 6 fr. 
pour foin il', pour p;iiil«»v, 
Knarrac» eu {are. vu COte sur Wagoa 
tes kilos 

P;ilo >i,. ht-' 17 a 18 

il K 
1) S3 i'5 

Ki.ir, 3fi d0 

LuieriiR 36 4O 
Foin» prrn.*r>« en batlfM. <– On rote sur w«* 
gons les too kilos 

Foin de ehmx 6.. 
Foin prema 7 7 ,">i) 
Pour les roui "are, Ua fr-ns <jm 
déohargwmerU, v,v.. s«ai à 
la charge de l'arhûicur. 

LE DERMOTHERAPISAK 
POUR 

LA • ,i.<iN DES MAl-ADlUS ClUXONIQl'BS 
Dans le numéro du PMU Pnriiien du5i\vril, 
^rîucipiîB àa 
t)i'nuo!hùr.ipis.n.e u.ui 1 do l'Ac»- 

Pour que U>u* ccî ,t de I>sto- 
m;u'. du civnr, du i. pour que 
ceux qui sont atteiiits d'une juaidilie de la 
poitriijo ou des hroneh.es; pour que les d in 1)6 
tiques aussi hien que les puralytlqaes, fat 
rhuinatisauis comme les goutteux; pour que 
tout le monde enfin connais»? et la 
nouvelle dt\i 'onvnrto th^rspeiiUq1.: 'Il.. 
pHone avec le i ,B 
oial.niifs, le r- 
mothtSrapiqut!, »», nu1 ;s, 
envoi»1 grafuitt'inent le y ter 
Médical toutes les [ti-imum;» qui mi oa 
[ont la d#trutnde. 

de neuf heurt- ;ma- 
toutes leurs si. \ur mit! ra 
en y joignant ̃.>unanced. io- 
ci», pour ̃ recevoir atissHft" »s 
̃ irs soins gracieusement par cor> 
Ainsi se propagti le Dermothé- 

r.ijii- KUérissRnt etnix quel'auoienno 
niMi ^ndoiine, et cula, sans lu coa- 
couis uv.-> .i^uts funestes à la digestion. 
MARCHÉ AUX CHEVAUX OU AVRIL 

T;i :.•̃ .̃ .tire. 450 I.3M Anes. 
lr.: ..1-i'àge !M 550 Mulots V) ai 
:̃:̃̃<-l tSO t Ma Voitures. W 9M 

d. iv.mlewet dr Srbastopol. Envoi trajet) du catiiugue.. 
Expédition f* (le portet d'nmbailage danstautoiu Frtno*^ 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme do concert qui sera donné k jeutt 
li avrit, s hrures, dans la grande salle du Pattctt 
d'hiver. «f x- 
,1S' fcstival du jeudi aveale concours (le 

Mlle Uieruuue et M. A. Crobart. 

Chet d'or^wistrc M~J. Lafltte, dfe rop««u 
PREMIÈnS PARTIE 

te Printemps de la Vie, Farhiiach- L'Ombre» 
Flotow. Souvenirs. Uetchen. Méditation reli- 
Dr»gooB de VUlars, MsUUart. 

DEUXIÈME PARTIE 

Gaiatuée (fragmwrta), V. ttawé. 

sel râi-Ste^së wMim 
10 o«ntljn«t la p«^u«t pour un litre «m, 
GrAce à ses eaux si récon fartante», à son air POT 
etsain, à son séjour cha.mvtlrc, Mondorf-let-Baint, 
dans le G.-D. de Luxembourg, sera recherché 
davantage encore celte année par les persoané» 
souffrant dès suites de i'iuQuunza et du lypluUU 
CHEFS DE DUlSiNÊT 
K£CLÂIHEZ chez VOTRE FOURHIMtUH 

GOURMETS GOURMETS 
Tbis mu de la im\i il ces Priduiti 
Le térmt ̃ Boo«nttv 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

jLë IPetïë 

̃4a 

SaaM florissante rendue à tous par la délicieuse 
RIVALESC1IRË DU BARRY 
de Londres, qui guérit, depuis ans, tes consti- 
taons, dyspepsies, échauffements, diarrhée, gas- 
tristes, indigestions, pituites, catarrhe, bronchite, 
saiw^cs et vomissements, indaramatioPii, anémie, 
*hiorose, phtisie, toutes lièvres, migraine, in- 
̃fluenza (grippe), toux, asthme, névralgie, hydro- 
pisie, rhumatisme, goutte, faiblesse, épuisement. 
Pour ies convalescents c'est la nourriture par 
«xeellence, l'aliment indispensable pour réparer 
les forceps épuisées par l'âge, le travail ou les excès. 
Elle est aussi le meilleur aliment pour élever 
les enfants dès leur naîss.mee. Le D' Elmsîte 
̃écrit « La Revalescière vaut son pesant d'or. » 
En bottes de 2 fr. 50, 4 fr. 50, 7 fr. 75. La Reva- 
Jesoière chocolatée aux mêmes prix. 

Envoi franco contre mandat-postc, Du BARRY 
'ET Cie (hmitedl, td, rUC CaStiglione, a Paris aussi 
che« Potin, et les bons pharmaciens et épiciers. 

IOTC0M gaz et p4u»le, i ch. fr., j. 100 ch\ 
p' auto brute dtsp, 7S b. fini dep. lit fr., transi* 
de bicvcL avec moteur i.lttMr Stm, ititam). 

RBGISSEtm CAVES du PLANAS, Pu" KIMES 
vu vu» acat Mobile* aux prix anconcAa aar la tourna*. 
800 BICYCLETTES 
par suite do la disparition de M 
la plus importante Agence de m 
CREDIT personnes solvables. M. Lambetit, 
b II H U I I liquid., 15, bJ Voltaire (fil. stpMifu). 
t.A preuve r-p7CIU|»e«ltoutP«Mll-'c""dtI'EAD 
m •*•»!*♦< £3.-et-0.3 cftvom de ca i'roiiutt -3', payable aprto étui. 

PETITES 
nu 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
.CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

$et PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits igncoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets peraus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
aflUliflV demandés province et étranger, par O: 
uo-- ̃s9e 
focméniciu à la loi. Sécurité complète onciercon- 
d'aTa"E'" ̃ sortes remises et 
̃ .»-.3S,p.St-Laïare.Paris 
3 • f*Tics par an cl)' ,z SQi avec la Machine tricoter 
,)««# {W"s g .d.i .ipprentis»" rapide, faci!. paiement. 
MTontlort.inK'- P.uCW.aven. Victoria, Paris.ïarif franco. 
WJom.ai)piiontisbr"-œufs(fl""otpirç.\ li;'i 18 a..nour- 
ris, coiii'b. Payes de »uitc. LefèTre/1. rue Française. 
ftAlliriiDIÈBD demande trarail réparation, raccom- 
WvlllnlFjllu mndage, chez elle ou en journée, frit 
Modère!! S'adresser rue Saiate-Foy, H. 

Vins de nùrdeaux.ch" M de Sairas de Villçroi, marquis 
de Montemar, pp" «Bordeaux. Agents sér. demandés. 
««présentant» actifs et intolliK«nts sont (Jernandas en 
U France et à l'étranger pour pincer une Uoisson éco- 
nomique brevetée et produit do ¡(de consom 
jnatioii. Fortes remise., Kcr. Savary, pharmac. à Ro uen 
l).»g.p'com"'iIottDme.Kc.A.Duniand,Blols (L.-et-Ch.) 
nnyande employé connaiss. vente meuulea et SI possib. 
IIISH comiitau.référ Au pauvre BùclU'run.UCharlcville 
de fr. par mois offerte dans chaque com- 
rvtJlllva muas de franco et étrang'iexcejiu- Seine. 
Inférieure )a nomme ou dame disposant rteî ou 3 hmires 
par jour Ni caution ni avance i verser. Ecrira F. Xa- 
Tier, a Rouen Inutile de joindre timbre pour réponse. 
Ondem.D"). élevée p.gouv.d'enf.étr.V.D.,66,r.RiToH. 
A demande des hommes munis de référence: eé. 
vH rieuses, accflutant le titre de Chasseurs parisiens 
S'adr. de 5 5 h- à l'administration, il, rue Mealay 
"̃omme sér. Ten.de fa Rép.Ar(Ç.etconn.co«ipt.,parl.esp. 
BotKal-.dem.empl.d.lecoinni.Adr otl.aF.p.rest. Paris. 
Bpprésentint pour Paris, Voyageurs pour Province et 
<Hr.m;rerà la comm" sontdemanilés par Maison tulles 
«t broderies. Ecr. »Tecrê(. Ï88, S. P. A. rue Contort, Lyon 
&u demande partout dus oUTrièros pour faire chez elles 
«H toute l'année dentelles, cordonnet de fil au crocliet. 
Ecrire Delachaise, industriel à M^rseille-St-Barnabe- 
VU 1 &,TF et étranger. Envoyez tous votre adresse au 
fnAiUib Comptoir Commercial. Saumur, Tout roce- 
F"i <X* .̃.• *t ii'ïOCy une prujfoaiiion avantageuse. 
<Ên compt.gcnsdc mais. Oiuco central, 1' pas. Pccquai. 
Ami eiem. mécaniciennes pour ruelles et jeunes filles 
9n pourtravailfacile E. 0uerbe,î8,r,MicUeHeCointe. 
pu demande homme de peine sachant emballage et 
Vi1 nettoyage, bon. référ. Ecr. S. S. V Petit Parisiè*. 
BAIID être Tite placé l^aris ou KxposiUOfv, adressez- 
fUtn voue au • TjgtTaiUeur .,i, buul. BosUa NouteJe 
MUârtKl U«ftvwidés pour province par Crédit Général 
Aun'li) ^'Epargne, lS, r. Réaurnnr, Paris, plac livret, 
g«iir« v-onveuasit agv d'assvu-. Remises 1res imiiorUnteii. 
Wdeni. partout représ, ou déposit. Appoint. 2 300 par 
mois, dont fixe, p' plac.artlç.dr I" nécessité et de 
(de consommât Ecr. Venvc ïizes, a Autrey {Hta-Saone} 

82. Feuilleton du PERIT 
MARIAGE SECRET 

TROISIÈME PARTIS 

LA TOILE 
xiv 

peut-être 
promise un peu plus 
à 1 autel comme un 
Et, ,Guette. 

Mais vous. moi, plutôt humiliant. 
Jo que voudriez-vous de plus't. 
}ours. ,udrais être plus vieux de quinze 
C'est bien vite passé. 

est assez pour que ce qu'au 
temps d'arriver. 

Que pouvez-vous 

Bien, c'est vrai. Tout ce qu'il est possi- 
à de prévoir. je prévu. Il n'y a plus à 
présent, qu avec le hasard. celui 
qui met sous pas, dans le plus 
oeau chemin du monde le petit caillou 
at 

L AiEUZ. nomiT., Villa Rozier, a Beziers lUcraulu. 
I V R 0 8 H E S UJ fi 'ni N*E* i/o". «T«?.*LïMrtî»5!r*lii!lrMirif.piM 
inoOensif, d'une pu- 

reté absolue, guérit en 

48 HEURES 

ft lesécoulementsquiexi- 

geaient autrefois des 

semaines de traite- 

ment par le copahu, 

le le isiihe. les opiats et 

les injections. 

faut. 

Correspondants demandés part' p' travail facile, même 
sans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige 
aucune conn. spéc. Ecr. Publicité Victoria), Potssy. 
ancienne offre bonnes conditions à agents 
ILloaérioux. Ueney, 9, rue Vantrasson. Bordeaux 
Pivfcv verts et brûlés. On dem. représentants sérieux. 
l'iUlM Doré, rue Dentert-Rochereau. Paris. 
SERVITEURS 

TArTDC les < Bonne» «qui s'adressent à M~Paulet, rue 
1 SI-Honoré, 131, sont placées le jour même. Plus 
de bonnes demandées en Rien a pay. d'av». 
Gdchoixdeb" places chez M" Breton, 9i, r. St-Antoine. 
Bureau fondé en 1840,pl.&saurée3de3uUecuisin.f.dech., 
bd'o.if.i t.f ̃ débuuniea province et Paris. l.b'Vaitaire 
UAiico venez an bureau modèle, place de la Bastille, 
DU.HBo c'est là que v« trouverez les meilleures places. 
Sonnes de province sont toujours placées le jour de leur 
arriva* i Paris. Agence de la Trinité, 100, c Si-Lazare. 
Nourrices sur lieu et sein demand. 78-80, faub.St-Martin. 
Nuurricessur lieu et au sein sont demand. r. Choron. 
Nourrices s. lieu.sein dem. b.Ch.-Ely.r.Arc-Triomphc|n 
«if Cordon Bleu, H, r Rochechouart, dem»- Âee, Z^Z 
M u,uj. cm».»., f dUcl.bon.» t.fair, j, 
ItVSTRtJOTION 

Cours et Leçons 

/jïntid"! CfiJWpUbiliti (commerciale, industrielle, li- 
uUlllSnanàèrej. Ehseignement par correspondance, 
in f. par mois. Méthode nouvelle, grand S'.iccès. WB em- 
plois oSerLs aux éteves en Diplômes. Ecole prati- 
que de Commerce. Pigier, 53, rue de Rivoli, Paris. 
I IVfilïPO étrangères apprises rapidement U2 heures 
Iiili™UlliiJ de conversation par semaine). Cours de 
français aux étrangers. Enseignement rapide et indi- 
viduel. Traductions Pilier, 53, ruc de Rivoli. 
fiténoRraphie. dactylographie, calligraphie. 2023 emplois 
ollerts auxélèvesen i899.Dip!0*Ecole pratiq.deCom- 
merce. Pigier, 03, r. Rivoli. Section spéciale p' les dames 
PfiAI p Malesherbes, 93, bd BerlUier, Paria. Prépara- 
"iLlrLu tion baccalauréats, écoles supérieures de com- 
merce. Aux concours de isM, sur *J élèves présentas 
llii.siimi commercial ont été reçus, dont 8 dans les 
1' L'Ecole recevra élvcs internes pend -l'Exposition. 
tuorMtuteurs brevetés et sous-mailresses. Emplois pour 
liWIl rentrée Pâquts. Fourmestreaux, 15, bd St.Micûe.. 
Institutions 

TAI I iff'C universitaire de St-Servan, en vue de la mer, 
liULLLUfi à t/4dh. des magiiiliiiues pages de St-Malo, 
Paramé, Dinard-Baccalauréa 9 Climat tr. douxlîains de 
mer de mai i. octobre sur plase particulière du toute 
sécurité. Cours de vacances, classes, bains, excursions. 
TAI I fCB de St-Servan. Rentrée de Pâques, époq lus 
lAlublitlnfuvor. p' jeunes enfanta desanté délicate Très 
nombr. élèv. de Paris pris et reconduits avec 50 o/O »éd. 
voy. Le principal du Collège recevra familles a Paris 
jusqu'au 2j avril ind' HôMde Rome, ta, rur. de, Rwnic. 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

ÇtCP VCUUi? l'*cl.M"* Renaud, S4,r.he;nercier,pr. gare 
utitln ruflUriSt-Laiare, prend pens1", place enfants. 
Maison discrète.) Consultations 1 à 6 h-, trait' stérilité 
VIl^P-VEmiP f'clas prend pensionnaires toute époq. 
o.lUIi rEMinri a Paris et il la campagne (mais discrète), 
place etifanus. Mme Salmon,55, faubourg Saint-Martin. 
Sage-femme 1" cl. des écoles médec. et pharm. Paris, reç. 
pensionna Discréiion)Maré, 168, rJSt- Honoré (Louvre). 
cage-femme médaillée reçoit per.sionn. (Discret.) Mas- 
sage médical, -2 k 6 h de Sèvres, 7 (pr. Bon-Marché). 
Sage-femme, Jléuadine, discrétion, 17, aven, des Ternes. 
(jAllEi-TfcTnifiiàMi.lM.b'Magenia.pr. (tares Nord. Est. 
VENTEslËT EjQCATIONS 

M. Fournier, rue Desaix. aven de Suffren, de 2 4 h. 
il in Cil' KsletNonl.Acueto» terrains 15 m. do Paris 13k 
par loti dep. 300 m. Bols superbes Mais. 4,R00M8,0OOfr. 
S' ad. Qargan (gar«) t 1. jours, M. Jeuvrin, p", et à Paris 
105,bd Magenta. G* facil. paicm. dep. i le mètre. 
n»; demande a louer pour la saison, aux etiTiixins de 
vil Paris, ligne de ^int- Lazare de préférence, bord 
de la Seins, »ne petite maison meublée on achèterait 
si cond' avint. Ecr à Mme Jean Roger, r du Havre. 

qui vous fera glisser. et qui vous cassera 
freins. 

Allons! comme vous disiez, vous avez 
si soigneusement épousseté la route Il n'y 
en a plus, de eailloux 

Tout aa moins celui qui était le plus à 
redouter. 

Le petit pavé qui se nomme Lecoutellier? 
Ont. Nous voilà bien rassurés sur son 
compte. 

Il montrait une lettre sortant à demi d'une 
enveloppe ouverte, posée sur la table de l'a- 
telier. 

Ah! fit Ludovic, je reconnais que votre 
petit « cabtnet noir o donné de bons réauk 
tats. 

Et que la mère Guichardon le fait fonc-- 
tionner admirablement. 

Dans tous les cas, ce ù'est pas encore 
cette seconde lettre du docteur qui aurait pu 
faire dérailler notre mécanique.. Elle ne nous 
gênait Ruère. 

Elle nous gêne si peu que je vais, tout à 
l'heare, la faire parvenir à son adresse 
Oh avec sa dernière phrase'? 
Si la dernière phrase les étonne un pea, 
le reste de la lettre leur confirmera qu'il n'y a; 
rien. rien du tout à attendre. 

Et dépliant la lettre 

Voyez. 

il lut à haute voix 

« Ma chère petite Rolande, 

Deux mots seulement pour te dire que je 
» suis dans un pays où il fait froid, la Nou- 
» velle-Ecosse,– que je viens d'y terminer des 
Il expériences décisive» et que j'en pars, 
10 tout à l'heure, pour un pays plus chaud. 
» J'ai, comme cela, à errer, de par le monde 
» pendaut quelque temps. deux mois au 
ma! as. et peut-être, cela dépend des 
» circonstances, les allongerai-je encore de 
»quelques semaines. 

{tBlTl* 

ON ENVOIE GRATIS;:§- 
HUM ranloppe (armé*, k Costa panoaoe quJ en lait la dtmsade 
»«i«ur»OjOHr» Je reprend£ envoi «m ne oi'" ^,5 ttrh" M t 
&af ̃B^^B/IAii*i>j/é« e'«oi<* Kct>SO*4ll>"Vla irja.le^Jf. 
«V..r.- i-i.ii.5il la Ug»« d«« ). 

-MOIS un CREDIT 
LA FINANCE FRANÇAISE 

à tous les tous les tirages et une revue complète das valeurg, 
Abonnés un Bulletin les opportune* 
On 1 n. 
-Il 
indique les Coupon.,eU. 

FONDS DE COMMERCE 

nptiiinn oeufs (Exposition), fortune assurée. Loy. f. 
DntnnC AO. 'm l. Px6.000f. Jadrat,27,r. du Pont-Neul. 
npi'npp œufs (Parc Monceau). Loy. 650f. AIT. i-»f. p' 
LAI 1 fitllC Prix 7,000 fr. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
VINS liq. café, r. Richelieu. Aff. 80,000, bénéf. net 10,000. 
I IIW Px 5-OOOcpt. Korluuo gar. Martin,9,r. Montmartre. 
IIATVI *>a" trfcs bien meublés, rapportant net u,000 f. 
IlUint Px f. Facilités. Martin, 9, r. Montmartre. 
fîtfDAT pour dame, pteincentre. Bénétice net fr. 
«fil Ul Px -2,000. Occas. prof. Martin, 9,r.M')C<.maitre. 
F\nf'CTIHP tr' facile à dipi?T. Bén. net garanti 7,003 f. 
l.Ull.MUirj Px Ap. fort. Martin^.Montinartre 
(le tabac, quartier riche Bénéf. net i-0o) fr' 
WBn.%ntDPx7,000f.Choixdaut.M.-rtin,9,r.Montmartre 
i avoir pas de concurrence possible, installat. moderne 
li rapport i6,000, à l'essai av.JO.OOO.convient à capitaliste 
gérance des plus faciles. S'adr. a Maclos et Vernesse, 
Vî, rue Turbigo, suuls mandataires, spécialité de lavoirs. 
I t mm places, 4 essor., M séchoirs, bon puits, beau 
ti.-ilUUI togetn. A céder le droit au bail pour fer. 
Occas.uniquCi S'adr .4 et Vernesse, i7,r.Turbigo. 
I occasion après décès, net tî.OOO f., à céder p. 
LAVOIR loyers d'armée. Autre net 10WOO fr. à céder 
avec fr. Aubriet, t2, boulevard Séfcastopol. 
nôtcl, vins, 38 n" Net a plac. f. On traite »v. 3,500 t. 
Av.l,r>00 f, vins, coin. Ad. 150 f.p.j.,ten.3O a. Décès du pa- 
tron. Vie /ourniss'.M. Gros,171.i' Si-Denis. Abs.r. desag. 
Papeterie occ. px fg. Poissonnière. R. des ag. 
Papeterie t /-2val.,p. S,500f -,33,b. Rochechouut.R.des ag. 
tcheteurs sérieux, adressez-vous à la maison Ricaud, 
rue St- Lazare, maison de confiance fondée en 
Gd choix d'occ de crémeries chaudes, vins, papeteries, 
i enlever dep fr- d'argent-Toutes données a l'essai. 
apeterie de luxe, client, ministères et administrations 
bénéf. garantis k l'essai fr. r. nets, loyer 800 f. logé 
avec l.iOOf. comptant. Décès. Ricaud, 30, r.St-Lazare. 
Laiterie-crémerie au Palais-Royal, dépôt d'une ferme. 
u Vente garantie, 300 Iit.pj.l,oy.5t5f.,logcm 4 pièces. Px 
dai- bureau de placement k céder pour raison majeure. 
DUii-2 propriét. en 20 ans. Bénéf. 12,000 fr nets. On 
peut traiter av. 10,000 fr. ou garant. Pépin, 34, r Drouot. 
VINS "1" près curiosité connue, 6 pièces vin par mois, 
I I!1O tenu t'/ans. Vendeur âgé cède av. peu de comptant. 
On peut prendre l'essai. Pressé. Pépin, 3S, rue Drouot 
«labac.Tablett. Papet. Dame seule peut gérer. Agréabl. 
IBén. 9.000 f. net. A céder à 6,000 L Pepin, 34, rue Drouot 
Bain place R. P., 40 baign., hydrothérapie, jardin, gd 
appart. B,<néf. 12,000 f.Px 15,000 f. Pepin, 3», r. Drouot 
Magasin pour dame ou mons. situé carrefour de 6 rues. 
̃ Bénéf. f. p'jour. Prix 3,UW f. Pépin, 34, rue Drouot. 
pension de famille pour person. seule. 1 4 n" riches,loués 
f p' j'. Jardin. On cède avec 6,000 f.Pepin,3i,r.Drouot. 
Papeterie, mercerie, journaux, 20, r. Ste-Pèrea. S'y adr. 
par jour justinés, à prendre suite avec peu d'argent. 
Départ forcé. S'adr. chez MM. Luyaire et Masslp. vins 
et spiritueux, 41, avenue Trudaine. Rien des agences 
DBi'ftDp fKufsou Fruiteries. 3,.00 fonds de ces genres. 
unlnnij aer>OOà-0.000f.. iu:éd"Parisetenvirons; Envoi 
Kratuitde la liste. S'ad. Lefèvre, 1. rue Française, Paris. 
UÉTPI place de la République, 41 n" riches. Loyer 
ntir.t 4,500 francs. Net à placer francs. 
Avec f. Rigat, rue de la Cbaussée-d'Antin. 
rAUUCnrP pour dames, sans connaissances spé- 
liUaBr.niin ciales. Net, 6,000 irancs. Prix, 
5,oco fr. Décès. Riga), 43, rue de la Chaussée-d'Antin. 
mihbo m. no très joli, Jnvor Tan fr. AfT. 9R.00.1 fer. 
DfillUit-UilTiJ 
ItÛriAT d'eauS minérales, bonne et ancienne maison 
DEtWl AU. f. Px3.&00 f. Peyré, 39. fg Sl-Marlin. 
VIl'C liq. tcnu ans. Loyer rare, fr bien logé An 
flSS IS.OOO Px fr. Peyré, 39, fg Saint-Martin, au 
Mll'LTl I» etbureande placement kcéder;b«l!e client. 
liUlfrbtu CondiU vvantg.Ecr.Ed. uard.B rnayi.Eure). 
teinturerie, gare St- Lazare, existe 30 ans, ravis- 
DIil U 1 tante position sure, sans risque, bien logé, pour 
dame. S'adr. grande teinturerie usine il, r de Reunes. 
\*ms Liq. 500 f. centre, très coquet, loyer logé, riche 
'occ- Pressé. Maladie. James, 158, rue St-Antoine. a 5 Il. 
Epicer. Fruit. Aff. 32,000- Px r. des Bernardins, 24. 
Vins-liq- loy.500. Px 700.8'ad.Catel,rep.0ê,lr.de la Reynie 
Beurre. œufs. AH. 45O0O. Px 3000. Cate1,20, deUReyaio 
épicerie, lover 6w, bail 9ans. An Mf.Px à 
Inblthlli débattre. Rien des ag.6, rue de Pontoise 
Bùtel-rin, Il.îUes. casoel, ?* o~, petit loyer, débit 50 fr.. 
n avec L Occas. Lavrillat, propr., tO7, r St-Manm 

» Une fois arrivé dans des régions moins. 
polaires, je n'aurai plus l'onglée et je t'é/- 
crirai pour te donner de mes nouvelles qui 
» sont excellentes et pour te dire, ce r,ûe 
» ignore encore, où tu pourras nVenvtiyer 
̃» ûes tienues et de celles ae ta chère mèïe. 
» D'ailleurs votre silouce à tous depuis 
mQn départ me rassure absolument. et je 
w travailie en pensant toujours à vous. tou- 
jours. toujours. 

Ebl fit Ludovic, la -voilà, la fàcbeuse 
phrase. 

Oui., je sais bien. eües se demande- 
«ml ce que ça veut dire.. mais peu importe 
leir étonnement. L'essentiel. c est qu elles 
soient prévenues par lui-même que. le doc- 
teur ne revient pas avant plusieurs mois. 
Et comme c'était, ce retour l'unique 
pierre d'achopement. 

Vous vons faites nne joie de compter 
par avance les futurs millions qui vont vous 
appartenir par moitié. 

Avec donation de l'autre moitié au der- 
nier vivant. Ah! quaud elles auront signé 
ce contrat-là!. 

Il ne restera plus, n'est-ce pas. qu'a procé- 
der à la confectiox du nôtre. 

Et avec un éclair de triomphe dans son œil 
bridé 

De notre règlement. à nons. 

Ludovic eut un sourire contraint 

Dites donc. pour le partage, vous ne 
serez pas trop arabe?. 

Mais l'antre, riant tussi d'un rire qui lui 
retroussait ses lèvres minces sur ses dents 
de carnassier 

Je vous ai averti que je prétendais mou- 
rir dans la peau d'un millionnaire. 

Ça. c est une affaire entendue. 

Mais ce n'est pas d'un petit.. c'est d'un 
gros millionnaire Que i'entendau parler. 

ON demande dxme distinguée pour situation adminis- 
WIi trative, garantie par l 'Etat. M8.IXI f. p.ir an. Très 
beau logement, loyer nul. Après deux fortunes succes- 
sives. Px 5,000 f. Facilités. Benoit et C',30, rueSt-Marc. 
Position '000 f. par an à M' disp. 6,000 f. Travail facile, 
h. jour L'Union nationale, M. rue St-Marc.2 à 6 h. 
On demande une dame ou ménage disposant de t .000 f. 
pour lenirun dépôt de pain rapp 3,000 f par an. Se pré- 
aent.av.référ.de 2 à 6 h. Benolt,-2î,r. St-Marc. R.d.agenc. 
Spéc ialit-cafés,épic.,38,bdBeaumarchais.Loy. 800. R.d.a. 
nem. çér" av. 1,500 dép1 Banq. Occ a céder hôtel gare du 
VRI1VR céderait crémerie-épicerie. Loyer francs, 
mil lu logé. S'y adresser, 17, rue Poncelet, 
lll'l OUI? œ«>'s- loyer minime. AH. 300 fr. Prix -2,000 fr. 
DUtnun Maladie, Desgranges, boulev. Magenta. 
yno liq- coin.Loy-7O0f.,b log^-Aft.uô/.Tr.av.Sûûf.Ricli. 
Iliiil aH.Louelte,vins,fourn',10,r.Germain-Pilon.R.d.a. 
TSWTI'RrHIP*0^61"' 
Teinturerie, loy 400, av .600. U" Peiffer, bd Vottaire. 
npi I p industrie facile, travail» façon. Pas de concur- 
DiiLLrj rent. Trè? ancienne maison: Fort. du vendeur. 
Bénéf. nets f. Px 30,000 f. Dolorme, IS.r.du Louvre. 
iff. except.àcëd.ip.f'urt.Coin.d'i'alimahtat.AJT.hoa. et t. 
ideiurveill. facJtdir.Bén.n.35,OOOf.moy.de8todcrn.an. 
On tr.av.TOûoO cpt et fac.Denis et C,banq.33,r-Le Peletier 
indust.a faj;.kcéd.p.cause d-santé.JOouv.direct.fac-Bttn. 
In.-2OôO0.P« roui. P'd.march.E Denis et C',33,r.LeP»l«iier 
r)n entr.de bières à céd p.cde santé. Inst.et m'de C'ord. 
B. !i.l50O3P.et cond. d.p<tav. E.Denis C',33,r.LePeletiet 
transports spéciaux. Client'' assurée p' contrats. Bén. 
nets B.OOO/.P. modéré ay.Facil. de paiein'.Aff.de t.rep. 
céd.ap.fort.E. Denis et C'.band.et comm., 33 r.Le Peletier 
^AâPR P»n et loçé av. jard. Il ménage ar 10,000 dans 
• iWlfRi enli-epôt de bièi-es.occ-Gouarue.S.b' Magenta 
aubac-Liq.pr. gare S t-Lazare.Loy-etcér.î,500.Af. 120,000. 
Dèces. Kudrauf, f' art. f uni., fg St-Marlin. R. d. ag. 
garanties W.u-jO fr., laivunt un bénélice net à placer 
de fr. Cause majeure oblige à céder de suite Occ- 
à profiter arec Ir. (Tr. preaaé). Elie, 50, b' Magenta. 
Prix 800 f. vins-Iiq-, gare de l'Est, Ioyer650 f. Logé. Décfs. 
Armand, 59, r Louis-Blanc. 1 h. il:; h Rien d. agences 
irins-liq.ocG. rare à enl.av.500.Vins-l>4- aff. sûre av. 1,500. 
ICrém. ép. vins à sais. av. 600. HarUling,rep.54,r. Archives 
ntininu hôtels, papeteries, merceries, teintureries, 
I.iDAUJ Liste gratuite, de t h Il Ch. Louis Baijot, représ. 
de papeterie!, W0, boulev. Magenta, 1-iû. R. deu agence.. 
Papeterie luxe, val., 9 bis, r.Demours,prav.Ternes 
Mercerie, aff.'JO, 000, l/-2cpt, tenufi ans, 31 r de Beaune 
TROIS papeteries, 2 mcrcer",occ.Ec. absentla journée, 
Illvli) C. Maloir, repr',59, r. Kontaine-au-Roi. H. d.ag. 
crémerie chaude aux Halles, loyer 1 aft.prouv. 86 f 
par jour Px 1,000 f. Décès. Soudière, 10, rue Turbigo. 
DlDETHRIB jxsurgds boulev fondée (S«i. Px (.500 
r.\r CI filUC vaut 7,uO0, belle occas.,loy. joli magas. 
et log'. Benéf.0,500.Dép.forcé.Trémolière,UMs,r. Drouot 
Papetene-oiercer. à céd-103, av.Parmentier.Beile occas. 
Papeterie àcéder,75, r- Myrba, dép' forcé.S'y adr. Pressé 
Papeterie àcéder,t87, faub- Saint-Martin. Au. sérieuse. 
Mercerie-lingerie à céd.Px 1,800. S'y adr.97, r. St-Maur. 
BarkTend.av.log., b.occ.p.dam" S'ad.9,rAboukir.R.d.a. 
CBfîf iVIU On. demande codirecteur disposant de 
OKlii petit capiul pour remplacer directeur 
pendant ses voyages. Situauuu de surveillance, 
trois heures par jour. Bénéfices nets garantis fr. 
1 par an. Cabinet Rousse!. 8, rue de Turbigo. 
Motei t'iûi, ii n", loyer fr. Décès. 33. »u« Bi««n. 
ap. décès, jol. Sptc. de cafés, chocolat. confl» 
riluiViD 
mater. 1,200. Occ. ext. p' dame. Perreau, 13, r. Maubeo- 
Teinturerie à céder. Maladie. S'adr. 36, rue Vit* enne 
tjins rest.,dép. forcé.av. 400. Vins-billard. v.8,000. ..M 
I Vins pl.Clichy,a enlev.av.suO. Vins rest.Hallr ,'5c"hfVÏ' 
1.200. Voir Morineau, vinsgros.OT.r.Boursault j^g] 
Spécialité de cafés, thé*. Chaussée-d'A' a superbe 
8mag.agenc.en chêne cUir.style moderr ,e,app.6p ,bén. 
lOOOOnet p-an.Px8»jQ f..l/2cpt.Meynar- a^.Lajayetie. 
Parfumerie r.de la Paix.15O00f.net p .an,|ixl2,000f.,Mey. 
Laiteiie, beurre-wufs, bd St-Ger- majn mcme, matériel 
riche, boutiq.ft 5 pièc, loy. 8U0 f alf. ur, fr par Jour, 
px f-, maladie. Exist-dep.' 8 jjcy -,9,r.Lafayelt«. 
Epiq«rie-vins,gare du Nord ,i&of.p.j.Px3000,décèa.Mey, 
n»ï*terie jz au centre de, l'Exposition, maif. tOm. de fa- 
Px. -2,000 fr. Occasion u-ajque, Meynard, 79, r. Lafayette. 
'aîteinturerie.bén 7,S'^onetp.an.Px2,OOO.Mey.r La/ayette. 

C'est que. il y aura encore Trois- 
Pattes.. 

Dame! il a rudement travaillé, ce brave 
Trois-Pattes; pas plus tard qu'hier, c'est lui 
qui a donné le dernier coup d'épaule. 
Mais enfla. à lut-- que pensez-vous 
donc que je doive abandonner de la dot de 
ma femme? 

Delorme, en riant toujours. retroussa un 
peu plus ses lèvres sur ses canines pointues: 
Allons. voilà que nous commençons 
déjà à ne plus bien nous comprendre. 
Cependant 

Voyons. de quelle dot parlez-vous' 
Mais, fit Ludovic tout interloqué, de celle 
que va m'apporter ma femme. 

Votre femme Etlc ne vous apporte rien 
du tout, mon garçon. Vous la prenez avec la 
chemise et la robe qu'elle a sur le dos. Elle 
ne vous arrive même pas avec sa montre. sa 
mantre est au clou. et il faudra que nous 
l'en retirions si noue voulons que la marié 
puisse s'en servir le jour du mariage. Voilà 
en quoi consiste la dot de mademoiselle Ro- 
lande Castéras. 

Et pour mieux établir encore la situation 
Elle n'aura d'ailleurs jamais un sou, 
mamselie Castéras, attendu que la petite for- 
tune de la mère a 4lisparu dernièrement et 
que, mieux que personne, vous êtes à même 
de vous rendre compte qu'elle n'est pas près 
de revenir toute seule dans le placard d'où 
elle s'est envolée. 

Mais l.udovic, le prenant toujours sur le ton 
de la plaisanterie 

U y aura biea ce que laissera le père 
Castéras. 

Le Mexicain? D'abord faudrait-il que 
ce vieux, qui avait l'air de rudement bien se 
porter, se îaiasàt enterrer avant sa fille qui 
est bien malade, avouez-le, et quï ne m'a pas 
l'air, elle, de devoir faire de biea Tiesu m. 

AU & UUUJpOUMIE«ta«MIEITES ESCOUFUatf 
l IX.WS iLLflti' I U, r. SuttM, s. dem. 
€H4UL1\1Ï VU1.I TOI TE 
A LOUER VUE SPLENDIDE 
heure //i de Para Uqne Gisort- Vernon 
M* Tholhs, notaire Gisorâ. 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
M»fSM« SlMT-P»L-lt,r-*C* 

Gros Lot 25O.OOO francs 
20000 
Plus lots tie 1OO à 5OOOff. 
Tous les lots sont en argent 

i-tw*« IO JUILLET isoo 
1 gros lot de iOO.OOOfr. 

1 lot d. 20 000 fr. | 3 lots de 6.000 fr. 
520 lots de IOO 6 1OOO fr. 

Ulilltt: mrlr 
On îrffUT« de* biMpti dan? toute la France. 1W1 ïr< 
piKil. Ml U ullt, itfrtim. au., (nain au a» ettltl) 
Départs et Arrivées 4es !'aqurb«ls 
Le paquebot Yang-Txé M. M allant à Madagas- 
car, ¡.Il Keunion et Maurice, a quitté Port-Said le 15 
avril, S heures du soir. 

ta paquebot Chili (M. M allant au Brésil et A la 
Plata, a quitté Dakar le U avril, a heure du soir. 
Le paquebot La Plaid (M. M.}, venant du Brésil et 

Vins-liqueurs gare St-Laiare, 190 f. p' jour, essai I mois. 
A céder apr. décès, aTec 2.r>O0 f tien, net, 7,000 f. ¥on. 
Kortuno assurée pour travailleur. Mey 79, r. Lafayette. 
commerce de luxe fac. et agr. p. dame, bd Montmartre. 
li Bénéf. net f. p. an.A l'essai mois. Existe depuis 
JOa. Jolimagas. Px 3.M0 f. Pressé. Mey, 79, r Lafayrtte. 
IIATOi Bncore 3 occasions, a céder en pleine Eximsi- 
UUllJbO tion n" gds bou!cv»rds.px?J,0O0f. I fi cpt: 
•2- 24 n". r. Lafayelt* prés le Petit Journal, pi l5^00y f 
3'33n"Ct':U Expus..pxl4,Qu0f. Meynard, T9.r,Lafayf lu- 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 

irrAUlkifnïC c" tous instruments de musique. Mé 
StliUnuiiV.lij UiodBs pour apprendre seul t 1 fr- Kavoi 
du CatalogUB iUusti-é de 250 gravures contre -20 c- Ma son 
fondée en 1873. Marchent. 45, rue de Flandre, Paris. 
OCCASIONS 

t/IDnV mémo brisés, sont achetés par 
On achète les vieux dentiers, tt6, rue Montmartre. 
Salle il manger, presque neuve, B. occas. 3, r. Rondelet. 
yaclunes à coudre neuves et d'occasion, rien comptant, 
M réparations dep- 2 f. Boyard, rue Ai»dré-del-Sarte, t*. 
c" déc. bicycl. g* Inxe.mod 99, course r",llk",gar. 
5a. ,ivend. oc. M-'yuétaud.cou^AKI.r.Hl- Honoré, Pans 
cher.dr boghei, poney», double» poney». tr.b.iuarcliA. 
lit de leur valeur (tr pressé) Lt, bd Barbe» à 'i U. 
Départ, piano Erard, 5fiO f Concierge des Martyrs 
OFFRES de DEMANDES DE CAPITAUX 
DACITIAV de 3<M f r Iî. mois et part dena bénéf. à dame 
rvMllUil ou j. homme sérieux diep. de fr. 
garantis. Affaire de simplo ilirccùun dans commerce 
de luxe, fïcile et agréable. Très sérieux, agences, 
s'abstenir. Ecrire A. B. 5, poste restante, Bourse. 
PRÉTS D'ARGENT 

RRÙTO sur succession», sur nues propriétés (titres dont 
I flCilJune autre personne jouit) sans informer cette 
personne du prit et sans besoin des titres. Discrétion. 
Crédit Français, 2, rue de la Chaussée-d'Aniin- Mai- 
son de ccntia'uce, la seule versant 1 argent en traitant. 
innninp de suite k tous, Remb acompte Aur. 
AnuDilI commis" a pay. d'av. Liait», banq., Marseille. 
ni Aqpo sur pensions civet militaires. Paris et Seine seul'. 
rnuliiavauce immédiats d'un trimestre sans formali- 
tés Caisse de Prévoyance, 13, rue J -J. Rousseau, Pan». 
Prêts s' maisons, propriétés, Paris et piovince, et toutes 
gar. sér. Argent de suite. Ladeuil,S8,bd Sl-ûermain. 
anuhill Banque nationale, rue Taylor, Paris. 
P"bieflf.pr"arg.Ai''p'3'étab-(Sér.SMoth,68,f'8t-Antoine 
Prêts, esc". Form. sociétés., Lys, M, Montorgueil, 3 h 
PhCt e»pêces, argent de 
1 HM industriel», long terme. L. O.,91,"bureau Natte. 
BD&r Monsieur trtii riche prête argent «siieces long 
rnEl terme. Trt* i»éneux. Ecr. J. C. T.tbui; -il. Paris. 
sur garavuies.G* Comptoir unirersel,16,r, Sauval.Paris. 
apitaux sur hypothèque», liîres, snocwsions et toute» 
u bonnes garanties. L. Bottmsier, ti,r. Vivicnne. 3 44 h. 
i Préter- «M* rétion. Crédit National, rue 
awnnwi Turbigo. 8<y jie M" à Paris prfttant dea espèce». 
PRÊT 2 ?rgr*nt' ^ulution en trois jours, rien ;¡ payer 
'»' davanc» Bernard. 50. rue de Paradis, Parts. 
4RfiR¥T prêter au commerce et à l'industrie, f- 
M Hauser père, 47, b' Sébastopol, du il 3 3 b- 
CONTENTIEUX 

AVIS DIVERS 

MniliAI'viilUC demeurant k »iskra (Algérie;, a 
ili(AllfiS\nli 1 honneur de prévenir le public 
et les fouinisseurs qu'il ne répond plus désormais 
des dettes que pourrait contracter sa femme. 
HALLE_AU BLE 

BLÉS. Il y avait passablement d'offre» en blé* 
Indigènes; les alTairasont été très difllcile», la meu 
nerie étant bie.i garnie úe marchanUiisea et les 
prix ont flrclil de 0 SO par quintal. 

Les blés blancs valaient de 80 Su et les 
roux oe 13 20 2S les kilos gare Part,. ou dans 
La culture du rayon de Paris tenait ses blés de 
Eu ïi> !0 i5 selon qualité. 

ISSUES. On cote: gros eoa, de i3 75 à it ca- 

Pourquoi, faudrait il celât 

Parce que si la Mexicaine meurt avant 
son père. la petite n'a aucun droit à l'hér»- 
tage du vieux. Vous savez bien que les en- 
fants naturels n'ont rien à prétendre sur ce 
que laissent leurs grands-parents. 

Soit. Mais il est fort possible aussi. 
fort probable même. que le vieux mourra 
avant sa fille. 

Soyez sans illusion. Sa fortune doit déjà 
être à labri de toute revendication de celle 
qu'il a chassée de sa maison. Je les ai un 
peu fréquentés, ces demi-sauvages. Ils sont 
rancuniers en diable. Je vous parierais une 
grosse somme que le lendemain du jour. 
que dis-je t. le jour même où il a exécuté 
sa fille devant tous ses domestiques. tous 
ses fermiers. tous ses ouvriers réunis pour 
la circonstance, -ce jour-là, il s'est arrangé 
pour que pas uu sou le qu'il possédait ne re- 
vInt jamais à mademoiselle Castéras. 
–-Dans.ee cas, ne parlons pas de là fortune 
de mademoiselle Castéras, mais de celle de 
mademoiselle d'Aspremont. 

Seulement, cotte fortune-là, pour 1 avoir, 
il faut aller la chercher dans un coffre dont 
j'ai seul la clef. 

Un coffre-fort un peu plus solide.. sur- 
tout un peu mieux caché que celui que nous 
avons cambriolé de compte demi. 

Eh bien. quand vous l'ouvrirez. 
Ce jour-là, mon garçon, je ferai mes 
conditions. 

11 riait encore plus fort 

Et elles seront dures. 

Alors, fit Ludovic se mettant au même 
diapason, alors je ne les accepterai pas. 
Mais si. mais si. vous accepterez 
tout. vous accepteriez plus encore. 
Permettez. Si c'est pour ne rien garder 
de ce que vous m'avez promis, j'aime autant 
rester sur mes positiotu. ie ne marche plus. 

de La Plaw, a çultrt fVrnambuco le j| j?fU, i 4 
heur« du soir. 

l'Ausirmllâ. a quitté Suex le il avril, à 9 lieurct dd 
matin. 

Lire, cetto aetaiLiac auas 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
de 
Jtna npat ihi «m maam mu 

10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Agrloultura. -J. de Beauc^î Le MéUiyagC. «J 
Ethos agricoles. -Albert Bertlwt Prévisions dft 
temps. Lucien Cornet Choux choucroute, 
-J. da Loverdo A la Société nationale J'agrirul. 
turc. P. Vimeux A l'Académie des Sciences, 
Alimentation. D* Hector George Le Café. 
Législation rural*. Léon Lesage Questiana 
diverses. 

0*ni« rural. J. Troude Porcheries [<rctc 
Hortiouttur*. A. Magrnien Les Rhubarbes. 
S. Motte!. La Sélection. A. Tetit De l'îtt- 
niifiice des abris nocturnes sur la Production 
véKéUle. P.: Fruits et Légumes aux Halles. 
Vltloultur*. J. de Loverdo Le Collaga des 
Vins. P.: Revue vinicole. G. G. Reconsti- 
tution du Viirnohle algérien. .clion 
Questions vittcolcs. 

P.: Les Bois de s6rvire et de chan/Lige, 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulla- 
tin méiéorotogique. 

Le jotirnnl ne répond pas des manuecrita qui I 
•ont a<1resG<<s. 

Usa mauuno.rtta ae «ont Du rendu*. 

Pana. Bouquiît, iiupnmet.r au Petit Pansu»* 
ta. rue d'Eoctùea 

ses, de A il M; recoupettes, il M ,l«t 
kilos, gara Parts. 

MEWS GRAINS 

1 ou K11.. Paris 

-Setples U3iàU-- Escourgeon' 18 .at9. 
Farine Et 50 Sarrasin 17 SS 
AuverRn«°7e|(> à« wU*°"è" "oirt* 
llhnnipatfne. 21.. Brie 18 Mil» 7$ 
19.. Choix 1» JJ 18 W 
Heuica Beulice 
HourgOéTn* 18 M 19 Centre 17 M U.. 
Oui-si 18 50 Champagne. 17 J0 It M 
Atteints Bratatme. ̃̃ 50 

Gris. Reauce n 75 

HALLES CENTRALE. 
«Kt RitiiS (en mottes) 

le kslo le kilo 

Fernv Tsigny.. 3 Lait» Norm'" 
(îoiimay ï i m) lltvtayn* y S «0 
Producfdlv. î 80 3 70 Nord. 3 9 dU 
Marchands S M 3 10 Est 3.. 3M 
l-aiuer Char1» 3 Tourain' 3 W) 
IKtlIilMl (en livroa) 

Toiiraine 3 Le Mans » M 
GAiinaia î S0 3 1 F'" Tow" 3 CO ?9 
KBOM4GK.S 

Itrie fermiers (la diïainev. Coulom»'" {!e 103) 304ISS 
limite marque Bpur<?o«;ne dp 
<>rund inouïe 40 ;o livarot ̃– 7o 14a 
Moven moule 30 3i Gruyère (100 kit.) 1» 185 
Petit moule. N ftoquafort .W 
Honilons (le cent)- Port-Salut 100 ÎW 
Gournay Hollande 
Quiieinbert 30 SW P'-t'KvAcfUOfle iOU! 
«mi b'S (le mille) V0L.iU-l.KS (la pièce) 
Normandie MA 90 Dindes 
Picardie Canards ont 
fouraine SS d« de Naiite*. i 5 7S 
Allier 65 15 il' Rouen 7 9C 
Champagne 70 75 Oies i 10,. 
Mayenne 50 pooijrn 

Vendée » 7i. a 5 M 
liourgogne 15 deMoudan. 
Saahc M 80 de Nantes. 2 M Il:.0 
KrRtatjne de Bresse J 
Auvergne de Touraine. S M t. 
de Chartres.. 0 ..< 

FltlilTS. IKCliMKS 

Salades ile cent) 8 Choux flt>ura(iw). 
Ail 1u0 kilos; t5 30 Endive» dt« U.). ';0 
Pissenlits .<!•) 15 80 Artichaut* (100).. 15 9,Ci 
Cprf<>uil !d*) M Poireau x(tO9 bot*). Si» 
Popb vertt (d«) Puikiîs '•) 15 
Haricot* v«rt»(fl") JOO 300 S;i' M 60 
Asperge* (la botte) IÎ5 3 •̃ N. 35 W 
Choux f 100) W f.nr t5 
Epiuards (too k.).. 45 50^ reraù ^w u.) 50 r«» 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCREDI 1M AVltlL 

fartaet, fleur, le* lui. SI et, 1M kilos 
Disponible h. 3 h. 1/3 h. 3 h. Ut 

Courant.. Courant. :il) 30 90 28 
tfai '.i 10 S7 to Mai &) V> M 55 
Mai-juin.. 3;' il Mai-juin.. ̃ "0 M 7U 
i e mai- 70 de mal. Jl !0 
4 derniers. l28W 4 derniers. î-J tO W 
fcelclet. le* iuO kilo* A*«li»e». lei t00 Ktlo»V 
Mai Mat 
Mal-juin M.ii-juin. 1 V7 14 
4 damai. UM 14 3b 4 de m:" l? **) H». 
4 derniers. 1» fsO 4 derniers. 
Coùmftt. Courant. M 
Mai <M Mml.. îi 5 
4 4« mai.. «4 îs ii-a 4 de mal.. Ji » 
4 derniers- M 50 ta» 4 derniers. 
Courant. 38 Courant. m 37 
Mai 38 50 38 M Mal 33J8 H». 
de mal 50 de mai. M 75 aa 7S 
derniers 3J 50 37 •» Juill août- 33 
Cirr.maUa» iptiwsi 17i 4dOCU.br W -0 28 j0 
stock ( pi peai •-̃- o»»»nintion(sac«). 
Sucres rafflnés, de a 104 W le* kiiôs. 

Sucres mfftnés surchoix, caases, ranges en cala'. 
ae i»S a HO. 

Farmet de boulangerie. On cote marque de 
:orr.»il 30 et autre. marou««, de?7 Wa le* 
lOi tçUos. 
COTONS LAINES CAF83 

très ordinaires Buen-Ayr" Santo» 

Louistane en suint (les 50 UI01V 

Juillet. d0 37 1,8 «0 25 .Mi M 16» f 47 
Août.. GO 59 l«5 47 M t7 <t'i 
SetHemh. S» 37 1.2 59 25 ,166 ICi M 
Oovonr» 5? "X l,«!l#S 165 M il VT 
v ̃̃illl-S» .|l».. IBM M-- 
M i 4S 55 48 35 

J, Ilfi3 IM 50, 48 M «M 
Mar« '.i .I 1 ̃ ̃• 

Vous savez bien que j'ai le moyen da 
vous faire marcher. 

Ce n'est pas ce moyen-Il qui vous fera 
ioucher vos millions. Vous avez besoin des 
moi. vous avez besoin du utari, pour les 
palper. 

Mais non. mais non. 

Une fois que j'aurai épousé la pelltf 
Castéras?. -Non, mais je serais curieux de sa- 
voir comment vous vous y prendriez poux 
opérer sans mot. 

C'est bien simple, allez 

Vous allez m'obiger & tous dire de. 
choses désagréables. 

Dites toujours. Je ne m'en formaliserai 
pas. 

Eh bien je vous enverra. où vous sa- 
vez. 

En cour d'assises?. 

Darne, j'en serai désolé, mais. 

Mais. alors. U faudra que vous y alliez 
avec moi. 

Parce quel 

Parce que. notrf petite npération do 
l'antre jour. Quand je serai devant le juge 
d'instruction, je parlerai ;iussi, moi. 

Du petit cambriolage que nous avons 
exécuté ensemble ?. 

Et Ludovic, du même tort que Delorme 
D.imc. j'en serai dé«.»!<? nussi. mais. 
maison vous dem rs eu soai 
les obligations de maJa a f 

J'avoue que j'ignore ou vous les avez 
mises. mais. 

Ou est le coffre-fort 

Et sans attendre sa réponse 

Hier, le dernier panneau est tombé e» 
bouillie et c est moi. moi-même. qui ai soi- 
gneusement vidé et nettoyé votre cuvette <te 
photographie. 

(A tuwre.) txvh Bs&TH*^ 

