

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

vingt-cinquième année. n» 8626. Le numéro 15 dimanche io JUIN iooo 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frafs dans tons les Bureaux dc poste 

Direction 18, d'Enghien. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues !'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, place de la Bourse, 10 Paris' 

Dernibre Edition 

LA PRISE DE FÉKIlf 
Si les événements, qui se précipitent au- 
tour de Pékin, obligent les grandes puis- 
sances à s'emparer de cette ville pour pro- 
,léger leurs nationaux contre les passions 
fanatiques chinoises, l'histoire recommen- 
cera, puisque les armées alliées de la France 
et de l'Angleterre ont déjà occupé une fois 
la oapitale du Céleste-Empire. 

Néanmoins, les conditions sont fort diffé- 
rentes, en 1900, de ce qu'elles étaient en 
1860, et tout porte à croire que le rôle pré- 
pondérant appartiendrait à la Russie, dont 
l'action avait été nulle il y a quarante ans. 
A celte époque, en effet, la Chiite était 
Séparée du reste du monde par les im- 
menses territoires de la Tartarie. Pour l'at- 
teindre, il fallait arriver par mer, et l'expé- 
dition anglo-française semblait une rémi- 
niscence de l'exode qui conduisit les rois et 
tes peuples de la Grèce antique sous les 
murs de Troie. 

A perte de vue, dans le golfc du Pé- 
Tchi-Li, on apercevait les mâtures de l'im- 
mense flotte de guerre, de transports et de 
navires de commerce qui portaient les trou- 
pes, le matériel, l'artillerie, les chevaux, les 
vivres de l'armée des alliés et on demeu- 
rait frappé d'admiration en pensant il. l'ef- 
fort humain qui avait été nécessaire pour 
réunir là toutes ces forces appelées de 1'au- 
;tre bout du monde. 

Actuellement, les Russes seuls, avec leur 
chemin de fer transsibérien, sont en mesure 
d'avoir beaucoup de soldats sous les murs 
de Pékin, d'autant plus aisément qu'ils 
possèdent déjà à Port-Arthur des eflectifs 
considérables. 

Pour ne pas contourner, de ce point à 
l'embouchure de Peï-Ho, les rivages du 
gplte, ils seraient amenés probablement à 
débarquer leurs troupes dans le voisinage 
de Takou, là où furent mis à terre les régi- 
ments commandés par le général -Mon- 
tauban. 

Cette opération fut difficile, parce que le 
manque d'eau obligeait les bâtiments à je- 
ter l'ancre ù dix milles au large. A peine les 
canots avaient-ils quitté leurs bords res- 
pectifs qu'on les perdait de vue ils étaient 
livrés il eux-mêmes, en pleine mer, exposés 
& de violents courants de marée. 

Le débarquement se fit en dedans de la 
barre du fleuve Peh-Tarig. La mer était 
haute et couvrait les vases. Dans l'intérieur, 
on apercevait une centaine do cavaliers tar- 
tares, sur une chaussée qui communique 
avec la petite viUe. Deux tertres, élevés de 
mains d'hommes, indiquaient les limites du 
chenal Aucune résistance ne fut opposée. 
Après de grandes peines pour empêcher 
les chevaux de se briser les jambes dans 
cette boue vaseuse, les troupes s'établirent 
sur un sol d'un aspect triste et désolé. 
Pendant la nuit, de légères canonnières 
remontèrent le fleuve, franchirent la ligne 
des forts qui étaient abandonnés et qui fu- 
rent occupés par des marins et des chas- 
seurs à pied. 

Sans qu'un homme ni un cheval fût noyé, 
l'avant-garde du corps expéditionnaire avait 
forcé la porte de la Chine. La ceinture de 
boue qui défond le nord de l'empire était 
franchie. Du mtme coup, le revers de l'en- 
nemi sur le Pol-ho était menacé. 

La disposition naturelle qui a rapproché 
les embouchures de ces deux fleuves ren- 
dait inutiles les apprêts gigantesques exé- 
cutés pour barrer le Peï-ho à Takou. Il est 
probable que les mandarins ne commet- 
traient pas une seconde fois la même négli- 
gence. 

L'enlèvement des forts de l'entrée du 
PeMio fut mené vivement par une attaque 
,simultanée de l'artillerie de terre et des ca- 
nonnières. Au moment de l'assaut, les Tar- 
iares déployèrent une grande valeur ils 
acceptèrent le combat corps à corps, et ce 
û'est qu'au bout d'une demi-heure que les 
survivants commencèreut à céder. 

La capitulation rendit hommage au cou- 
rage des défenseurs. Celui qui la signa ne 
se dissimulait pas qu'il perdait sa fortune, 
sa haute situation, sa vie peut-être, mais il 
cédait il la force des choses. Les termes 
m sont peu connues les voici 

« Le soussigné Heng-Fou, vice-roi de la 
» province du Tcbé-li, fait la communica- 
tion suivante aux commandants en chef 
» des foires de terre et de mer anglais et 
français 

N* 4. Feuilleton du Petit Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

SERMEÎJT D'AMOUR 
III (suite) 

-Giredal comment: 

Hii-r matiu dimanche, dans le rez-de. 
eliaussée d'un pavillon meublé, me Vavin, 
tout prêt, du Luxemboury. on a fait la lu- 
gubre découverte d'une femme, as&assiaée 
Bemble-t-il, dans les plus mystérieuses cir- 
constances. 

Ali s'il y a du mystère ça change, 
pommela celui à qui les coups de couteau ne 
m disaient rien. 

Une blonde, murmurait Victor Chauvette 
qui tressaillait coup sur coup. 

Personne ne s'occupait dit caissier. 

Lui aussi avait vibré ie la tête aux pieds, 
une secousse, une seule, se» mâchoires se 
heurtant dans la violence de la contraction 
musculaire. 

L'expression d'épouvanté et d'horreur, tra- 

versant a • -îrs reprises ses pruneues 
durant <e, et que nul ne saisissait, 
y passa i. use. 

Ce fut tout. 

il écouta comme chacun. regardaut le lec- 
leur. tout en quittant sa ptxce 

Celui-ci poursuivit: 

« Ce pavitlon situé au milieu d'un la, 
auquel on accède en longeant le corridor d'un 
utmeuble assez important, se trouve loué à 

w Le 5 de ce mois (21 août), les honora- 
w bles commandants en chef ont attaqué les 
» forts, à lafois par terre et par mer, et se. gont 
m emparés de celui de la rua nord. Ce soc- 
» ces prouve la valeur des troupes des ho- 
a norabtes commandants encheî, et l'armée 
»chinoise, ayant été défaite, fait sa sou- 
» mission. 

Le reste de ce document contenait les 
prescriptions pour la remise des camps for- 
tifiés, munitions, etc. Quant aux troupes 
tartares, elles étaient laissées libres, ce qui 
fut une erreur, car on devait les retrouver 
bientôt sur un champ de bataille. 

Le lendemain, à dix heures du matin, la 
marée étant favorable, les amiraux, dont les 
pavillons avaient été arborés sur des canon- 
nières, remontèrent vers Tien-Tsin. Les si- 
nuosités étroites et brusques du Pei-Ho ren- 
daient la navigation pénible pour des navi- 
res, relativement grands. Ce ne fut qu'au 
bout de vingt-quatre heures, après des inci- 
dents d'échouage, que l'on arriva devant 
cette villé, qui se rendit aussitôt, sans op- 
poser aucune résistance. 

La pointe hardie qui fit tomber une ville 
murée de huit cent mille âmes, avant l'arri- 
vée des troupes de terre, porta au comble 
la terreur et la confusion chez les Chinois. 
Dès le 23 août, les ambassadeurs étaient 
avisés que le gouvernement impérial renon- 
çait it combattre. « Il est inutile, disait la 
dépêche, de continuer la guerre; de hauts 
munis de pleins pouvoirs. » 

Mais ce n'était qu'un leurre pour retarder 
l'invasion. Un guet-apens qui coûta la vie 
à plusieurs officiers des deux nations ne 
tarda pas à en être la preuve. Ceux qui 
furent pris ce jour-là, lorsqu'ils croyaient 
pacifiquement préparer les logements et 
qui survécurent, avaient subi des souf- 
frances atroces; quand on les retrouva, ils 
avaient été martyrisés. 

Pendant que les armées alliées poursui- 
vaient leur marche vers Pékin, une flottille 
portant des vivres continuait il remonter le 
Peï-Ho pour servir de base de ravitaille- 
ment. 

La navigation s'effectuait à la cordelle et 
à la perche; les eaux étaient très basses. 
Elles parurent soumises à l'action de la ma- 
rée jusqu'à 15 lieues après Tien-Tsin. Le 
courant avait une vitesse d'un nœud et demi. 
On faisait par jour de 18 à 20 milles. 
Chacun put remarquer que le Peï-Ho su- 
périeur ne coule jamais encaissé quand 
une de ses rives se dresse à pic, l'autre 
s'abaisse. Des arbres à feuillage grêle, sem- 
blables aux saules, formaient des massifs. 
Mais, dès le troisième jour, les montagnes 
de Pékin qe dressèrent subitement, dans le 
nord, et le paysage, se bornant, au lieu 
d'avoir un horizon infini comme la mer, 
changea de caractère. 

C'est à Pa-li-Kao que le parti de la guerre 
chinois livra sa bataille suprême. Une in- 
nombrable cavalerie tartare se rua sur les 
Européens mais elle fut arrêtée par le feu 
nourri et régulier de nos canons. Ces cava- 
liers défilérent à droite, puis à gauche, non 
sans fierté ils repassèrent le pont de mar- 
bre, pendant que leurs chefs, debout sur les 
parapets, agitant des étendards, s'effor- 
paient de les rallier. Ces mandarins se firent 
tuer là avec héroïsme. 

Ce fut le dernier effort militaire; mais les 
négociations diplomatiques reprises n'abou- 
tissaient pas. Il fallait poursuivre la marche 
en avant, et c'est ainsi que les alliés arrivè- 
rent aux palais de Yuen-Min-Yuen, rési- 
dence impériale d'été, où se trouvaient des 
corps d'habitation répartis au milieu de 
parcs superbes. 

On sait le sort qui fut réservé à ces palais 
pleins de richesses. Pillés d'abord, incea- 
diés ensuite, ils ne furent bientôt qu'un 
amas de décombres. 

Ce fut le 9 octobre que la petite armée 
française arriva devant les murailles de 
Pékin. Aussi loin que la vue pouvait s'é- 
tendre, on n'apercevait qu'une suite de rem- 
parts avec des bastions quadrangulaires en 
saillie la ville elle-même restait cachée. 
Le terrain était sablonneux sur la gauche 
du camp, un vaste temple dominait la plaine: 
c'était le temple de la Terre. 

Cependant l'hiver approchait, il fallait en 
finir. La fuite de l'empereur avait créé une 
situation délicate on ne savait plus avec 
qui traiter, Lorsque le général Ignatieff, am- 
bassadeur de Russie, s entremit et persuada 
au prince Kong de venir négocier un traité. 

cette spécialité de locataires qui cachent ici 
ou là, de clandestins rendes-vous. 

Il y venait chaque samedi soir, régulière- 
ment depuis trois mois, un couple que les 
concierges apercevaient à peine au passage, 
l'homme élégant, distingué, la moustaohe 
châtain, pâle de teint, les yeux presque ca- 
chés sous les bords du chapeau la femme 
voilée, baissant toujours la tète quand elle 
passait, et dont on ne voyait que le chignon 
très blond. 

Hier, vers les huit heures du matin, la 
concierge, en se dirigeant vers le pavillon, 
dont elle croyait comme d'habitude les loea- 
taires partis, en aperçut la porte grande ou- 
verte, y pcnétra étonnée. et à peine le seuil 
franchi de la chambre à coucher, jeta des cris 
de terreur. 

s Une femme tournant le dos à l'entrée 
était assise non loin de la cheminée, dans un 
fauteuil, le crâne fracassé. 

immédiatement prévenus, le médectu et 
le commissaire de police arrivèrent le pre- 
mier Inutilement, la mort remontant à dix 
heures au moins. 

» Le linge se trouvait marqué d'une seule 
lettre L. 

Il Rien sur le cadavre ne pouvant faire con- 
naître -son identité, il a été transporté à la 
morgue. Il 

Victor Chauvette tremblait. 

Jean Rédal murmura 

On l'a transporté à la Morgue. 

La cloche sorma, tout le monde fut tn l'air, 
Girodat remit son journal dans sa poche. 
On ne s'était pas plus aperçu du tremble- 
ment du comptable, qu'on n'avait entendu les 
paroles du caissier. 

Leflot du r*rs»nB«l, des bureaucraties, des 
contremaîtres, aux trieurs et aux hommes de 
peine,– sortait de l'entrepôtot s'accumulaient 

Le 13 octobre, ¡'-midi, pour éviter un 
bombardement, ce fut le peuple lui-méme 
qui rendit une de» portes, celle qui porte le 
nom de Gan-Ting. Elle offrait un passage 
voûté surmonté d'une construction en ma- 
çonnerie, à trois étages. 

Des détachements alliés occupèrent l'étage 
inférieur toute communication demeura 
interdite avec les habitants, et des cordes, 
tendues au travers des rues, formèrent des 
limites que personne ne put franchir. 
Ms»is ce n'était pas la paix, et on se de- 
mandait si on trouverait quelqu'un pour 
mettre, au bas d'un traité, un signe sacré 
aux yeux de 400 millions d'hommes. 
Certes, l'humiliation des Chinois était 
extrême. Après l'incendie du palais d'Eté, 
ils inventèrent un mot nouveau, voulant in- 
diquer par là que leur langue était impuis- 
sante à exprimer leur douleur et leur res- 
sentiment. 

Enfin, un traité fut signé. Il n'a pas ou- 
vert la Chine à la civilisation. Les événe- 
ments présents montrent que le résultat, en 
i8fi0, ne fut pas en rapport avec tant de 
volontés éparses, venues converger devant 
les rivages de boue, sans forme et sans 
couleur, du Pé-Tchi-Li. 

Il semblait alors que l'énergie humaine 
dût défaillir; et pourtant elle veillait. Espé- 
rons qu'elle triomphera définitivement, à 
l'aurore du vingtième siècle. 

JEAN FROLLO 

Aucune nouvelle de Pékin n'est parvenue 
hier matin à Paris. 

L'amiral Courrejolles a expédié de Takou 
un nouveau détachement de 50 hommes à 
Tien-Tsin. 

Une dépêche de Yun-nan-sen, datée d'avant- 
hier soir, dit que l'agitation contre les étran- 
gers y est telle que le vice-roi s'est déclaré 
impuissant à les protéger. Aussi notre con- 
sul, M. François, qui a été d'ailleurs avisé de 
la situation à Pékin, s'est-il replié sur le 
Tonkin avec tous ses agents et les mission- 
naires. Notre vice-consul à Mong-tsé a pris le 
même parti. 

Le gouvernement chinois a été prévenu 
que nous le tenions responsable de la sécu- 
rité de nos nationaux, à laquelle, au besoin, 
nous pourvoirions nous-mêmes. 

Confirmation du Combat 

Washington. 9 juin. 

L'amiral américain en Chine télégraphie qu'une 
bataille s'est engagée, hier, près de Tien-Trin, 
entre les Boxers et les troupes chinoises. 
On s'attend il. ce qu'un grand nombre do 
Boxers arrivent à Tien-Tsin. 

Le Gouvernement chinois et les Boxers 
Londres, 9 juin. 

Le Times de ce matin publie la dépêche sui- 
vante qu'il a reçue de Pékin 

D'après les détails reçus ici, il ne fait plns 
de doute que les deux missionnaires anglais, 
MM. Norman et Ilobinson. récemment assas- 
sinés par les Boxers, l'ont été dans des circons- 
tances révoltantes de cruauté. Il ne fait pas de 
doute non plus que le gouvernement chinois soit 
complice de ce crime. Dès le début, son atti- 
tude n'a eu qu'une signification approbation 
pleine et entière de tout le mouvement contre 
les étrangers, qui a abouti aux crimes actuels. 
C'est ainsi, par exemple, que le gouvernement 
chinois a délégué comme commissaire à Pao- 
ting-Pou le centre d'action des Boxers un 
nommé Chaos-Chughias, qui s'est précisément 
signalé par sa haine contre les étrangers et par 
sa sympathie pour tes Boxers, lorsqu'il était di- 
recteur du bureau des mines et des chemins 
de fer. » 

En rade de Takou 

Takou, 9 juin. 

A l'heure actuelle, vingt-six vaisseaux de 
guerre européens sont assemblés dans la rade 
de Takou. C'est l'escadre la plus imposante 
qu'on ait jamais vue dans les eaux chinoises, 
et cette démonstration navale parait faire une 
certaine impression sur les fonctionnaires chi- 
nois. 

Les derniers arrivés sont le D'Bntrecasteaux 
et le Jean-Bart, représentant la France. et le 
Bossia, représentant la Russie. 

Les Russes détiennent le record des navires 
neuf sur vingt-six mais les Anglais détien- 
le record des hommes débarqués à terre neuf 
cents fusiliers ou marins. 

La Russie 

Saint-Pétersbourg, 9 juin. 

Constatant l'extrême gravité de la situation 
actuelle, les Novosti invoquent la nécessité d'une 
action urgente, décisive et énergique pour la 
sécurité des étrangers en Chine. 

Ce conseil est absolument conforme aux pro- 
pres intentions du gouvernement russe, qui est 
décidé à ne reculer devant aucun moyen d action 
pour conjurer le présent danger et ses consé- 
quences ultérieures. 

Cette attitude lui est d'ailleurs facilitée par 
l'existence persistante d'un plein accord des 
puissances concernant une action commune 
dans le même but. 

Londres, 9 juin. 

Le rimes dit que, dans les circonstances ac 
tuelles, la coopération de l'Angleterre et de la 
Russie en Chme ferait plus que tout autre 
chose pour éviter les sérieux dangers qui me- 

les morceaux innomables, loques infimes 
et variées, débris de toutes sortes, formant 
des masses compactes à séparer et à classer 
suivant les industries qu'ils alimentent. 
Demain, à part les transactions matinales, 
entre les ramasseurs nocturnes, et les em- 
ployés chargés des achats journaliers, les 
grands bâtiments seraient fermés. 

Et de l'hôtel, lourd et somptueux de la 
la place Pinel, la mariée partirait pour l'é- 
glise. 

Le mariage civil avait lieu cet après-midi. 
Or, l'après-midi, Jean Rédal ne fit que.pas- 
ser au bureau, pour demander au sous-cais- 
sier qu'il le suppléât. 

Il avait une démarche à faire, qui n'ad- 
mettait pas de retard, il voulait voir si c'était 
sa femme, l'assassinée du pavillon de la rue 
Vavin. 

Ily était allé plus d'une fois à la Hargne, 
un jour où l'autre il faudrait bien qu'il la re- 
trouvât quelque part. 

Sen collègue le regarda. 

Pauvre garçon, que son idée fixe poussait 
jusqu'au lugubre endroit. 

Et lorsqu'il futparti. en se répéta, ce qu'on 
s'était déjà dit il finira par devenir fou. 
Le caissier avait tout son sang-froid. 
ü repassa chez lui, boulevard de la Gare, 
cinq minutes de là. 

Bien que ses émoluments actuels lui per- 
missent des dépenses qu'il n'eût pu faire 
autrefois, Il n'avait pas quitté le petit appar- 
tement où il vivait, aveugle et confiant, avec 
sa femme, pendant près de sept ana. 

Au Ueu d'anéantir, en changeant de milieu, 
tout ce qui le portait au souvenir de l'infi- 
dèle, il se plaisait 3 toucher, à la place où elle 
lea avait laissés, les objets qui lai éttieat fa- 
miliers. 

Plus tard, si elle revenait, s'il pardonnait. 

narent les sujets des puissances eu Extrême- 
Le Roi de Suède à Paris 
Le roi de Suède a consacré la plus grande 
partie de la journée d'hier à visiter l'Exposition. 
A neuf heures et demie du matin, il quittait 
le palais des Souverains, en compagnie de M. le 
commandant Chabaud. 

Le roi Oxar était vêtu d'an complet ,jaquette 
gris fer, à la boutonnière il portait ta rosette de 
fa Lésion d'honneur sur la double rnhan de la 
médaille militaire et de la médaille de sauve- 
tage. 

Dans les deux landetts qui suivaient avaient 
pris place les personnages de sa suite. 
Au départ des voitures, les honneurs ont été 
rendus par une section du 36' de ligne qui four- 
nissait hier le poste militaire du palais des Sou- 
venu ns. 

Peu de monde aux abords de la résidence 
royale aussi la promenade du roi Oscar a-t-elle 
passé presque inaperçue. 

A dix heures moins dix, les landaus arrivaient 
à l'Exposition par fa porte de t'avenue des 
Champs-Elysées et venaient se ranger avenue 
Nicolas II, devant le péristyle du Petit Palais. 

A L'EXPOSITION 

Il va sans dire que, réglée à l'avance par les 
fonctionnaires du palais des souverains, d'ac- 
cord avec l'administratiou du commissariat gé- 
néral, la promenade royale a été empreinte d'un 
certain cérémonial. Mais le protocole très dis- 
cret observé en la circonstance, a eu le mérite 
essentiel (te laisser aux pérégrinations du mo- 
narque scandinave un caractère charmant de 
simplicité. 

Reçu à la grande grille de l'avenue des 
Chaiu»s-Elv3ées par le ministre du Commerce, 
M. Milterand. et les momfcnes du «vwnmiesariat 
général, MM. Alfred Picard, François Arago, 
(chardon et Logrand. le roi Oscar, suivi de M. 
Thiel et du personnel de la légation de Suède 
et Norvège, s'est dirigé lentement vers le Petit- 
Palais des Beaux-Arts, s'exclamantRur la beauté 
régulière de l'avenue Nicolas Il et sur les pro- 
portions élégantes de ses monuments. 

A ce moment, la foule massée au dehors de 
l'enceinte, sur la chaussée de l'avenue des 
Champs-Elysées, se livrait à une manifestation 
spontanée en l'honneur de l'auguste visiteur. De 
toutes parts s'élevaient des cris do Vive la 
Suède! Vive le roi Oscar! Le aouverain se 
retournant, a salué il plusieurs reprises, agitant 
son chapeau, d'un geste large. 

Le cortège a pénétré dans le petit Palais où, 
sous la conduite des fonctionnaires des Beaux- 
Arts, une lente visite des galeries et des vitrines 
a commencé. Les ivoires, aux tonalités précieu- 
ses et d'un si curieux travail, les émaux resplen- 
dissants et charmeurs, la célèbre pendule de 
Falconnet dite des Troia GrAces », et enflu les 
armures damasquinées, surtout celles des rois de 
France à l'époque de la Renaissance, ont succes- 
sivement mérité les plus chaleureux éloges du 
roi et des dignitaires de sa suite. 

Quittant le petit Palais, le cortège a traversé, 
au milieu d'une ovation faite par les visiteurs 
déjà nombreux, l'avenue Il pour com- 
mencer lavisite dugrand Palais des beaux-arts. 
Heçu sous le péristyle monumental par les or- 
ganisateurs des expositions centenale et décen- 
nale de l'art français, par les commissaires 
étrangers délégués aux sections internationales 
do pointure et de sculpture, le roi Oscar, tou- 
jours accompagné du ministre, du commissaire 
général et des membres de la légation, a par- 
couru d'abord le grand hall de la sculpture, 
dont il a fort admiré les groupes, puis l'orne- 
mentation générale. 

Il s'est rendu ensuite, par un des grands esca- 
tiers d'honneur, au premier étage du palais où il 
s'est promené à travers les sections étrangères, 
détaillant en parfait connaisseurtoutcs les belles 
oeuvres et faisant part de ses éloges à M. Alfred 
Picard ou à M. Millerand. 

A la section suédoise, ainsi qu'à la section 
norvégienne, tous les délégués, tous les expo- 
sants étaient présents. Après quelques minutes 
d'affable entretien avfcc le peintre Fritz Thaiilow, 
le roi a examiné les envois de ses sujets. Puis il 
a regagné le péristyle en s'arrêtant toutefois 
dans la section de Belgique, où plusieurs toiles 
semblaient le charmer particulièrement. 
A sa sortie du grand Palais, le roi a pris 
congé du ministre du Commerce, du commis- 
saire général et de ses collaborateurs. Il n'a 
gardé auprès de lui dans son landau que 
M. Thiel. Les voitures de la légation suivant la 
sienne, il a dirigé sa promenade du côté de 
la rue des Nations, traversant le pont Alexan- 
dre-IH. 

Mais, au débouché du pont sur l'esplanade des 
Invalides, nouvel arrêt. Le roi, descendu à nou- 
veau de son landau, a regardé longuement la 
perspective unique des monuments de l'Espla- 
nade, terminée par la tache d'or du vieux Dôme. 
Se retournant à demi vers la Seine et ses rives 
chatoyantes, ses quais aux édifices peints et 
brodés comme par la main des fées, Oscar II 
s'est écrié 

C'est un spectacle admirable. unique au 
monde! le suis heureux de le pourvoir contem- 
pler sous ce beau soleil 

RUE DES NATIONS 

Les voitures, après cette courte station, ont 
gagné au grand trot la rue des Nations. Devant 
le Palais italien, une ovation a encore été faite 
au roi qui a de nouveau remercié en saluant la 
foule à plusieurs reprises. Très lentement le lan- 
dau roval c·t ensuite passé devant les pavillons 
de la Tu:quie, des Etats-Unis, de la Bosnie-Her- 
zégovine. 

Devant le palais danois, le roi s'est arrêté du- 
rant quelques instants, faisant l'éloge de sa 
structure ingénieuse et de son ornementation 
bien caractéristique. Puis le cortège. suivi à 
quelques mètres par les promeneur» déférents, 
s est arrêté devant le pavillon de la Norvège où 
le Roi est entré, suivi du personnel de la lésa- 
tion. 

Accueilli avec le plus légitime enthousiasme 

pour ses enfants, car il se figurait que ce se- 
rait pour eux, qu'il pardonnerait, les pauvres 
petits dont la pensée n'avait même pas retenu 
la malheureuse, on irait où elle voudrait, elle 
dépenserait comme elle l'entendrait l'argent 
gagné pour elle. 

Il rentra pour les prendre, les enfants, mal- 
gré les représentations de la vieille femme 
qui faisait son ménage, et s'occupait de Jean 
et de Jeanue. 

On ne conduit pas des gosses dans un 
endroit pareil, voyons, M. Rédal. 

Ils y sont déjà entrés avec moi, le di- 
manche, eu nous promenant. J'y vais presque 
toutes les semaines. il me semble que je la 
retrouverai là. 

Allons doac! ce n'est pas raisonnable. 
Les enfants qu'on habitue à tout voir, 
n'ont peur de rien, ma pauvre Catherine. 
Il entraînait déjà, très contents de sortir 
avec lui et de ne pas aller à l'école, les deux 
petits, jolis et mièvres, avec de grandes bou- 
des d'or pâle, caressant leurs épaules. 
Sur le couloir qu'ils longèrent pour attein- 
dre le palier, une porte s'ouvrit et une jeune 
fille parut sortant également. 

Tiens, M. Rédal, à cette heure-ci 1. Et le 
btueau t 

Le bureau, je le Kche pour cette après- 
midi, mademoiselle Thérèse; si le patron y 
trouve redire, tant pis. Mais il a bien autre 
chose a faire qu'à y venir voir. C'est le ma- 
riage à la mairie, tout à l'heure. 

Ah et où allez-vous comme ça, tous les 
trois? 

A la MoTgue. 

La jeune fille sursaut». 

A la Morgue 

Je vous ai dit que j'y pas*al« 9e temps 
en temps. 

Soit. dlmaacM. mtis anjourd" »* 

par les exposants, et tout en recevant des fleura 
nouées aux couleurs nationales des mains de 1 
Mme Christophersen, femme du commissaire 
général, Il a procédé avec les fonction- 
naires du commissariat norvégien à une visite 
minutieuse du pavillon dont il a fort loué la 
belle ordonnance et J'aménagement judicieux. 
Une foule assez considérable attendait le roi 
au dehors. Suivi par une manifestation respec- 
tueuse, le souverain est arrivé au pavillon de 
Suède en saluant de tous côtés, pour répondre 
aux cris répétés de Yive le roi » poussés 
autour de lui. 

Au palais suédois la réception a en lieu avec 
la plus grande simplicité, sans le moindre appa- 
rat. Après avoir reçu de nouvelles fleurs des 
mains de Mme Thiel, le roi s'est emparé drt bras 
du commissaire géuéeal et s'est fait expliquer 
tous les attraits des galeries. 

Les coquettes brodeuses de Malmoa et d'Os- 
tengotland, le.s dentellières de Kopparsberg et de 
liltikinge ont bénéticié chacune d'un mot aima- 
bie. Chaque exposant a eu également sa part de 
félicitations cordiales. De nouveaux remercie- 
ments ont été adressés à M. Thiel pour un dis- 
cret hommage rendu par lui au sauverain: cinq 
pièces d'orfèvrerie splendide. prêtées par le pa- 
lais royal de Stockholm, racontent, dans une salle 
d'honneur, les meilleurs épisodes de la vie d'Os- 
car IL son jubilé, sa participation au dernier 
congrès contre la tuberculose, son vingt-cin- 
quièmo anniversaire, etc. Ces divers objets, as- 
semblés sous une somptueuse vitrine, sont le 
joyau véritable de IP section. 

Dans le salon de réception du pavillon est un 
livre destiné à marquer le passage des hôtes il- 
lustres. Lo roi Oscar a couvert le haut d'un 
feuillet à tranche dorée de sa large signature 
Oscar, roi; ce 9 juia 1S90. 

Puis tout le monde est monté à l'étago snpé- 
rieur de l'édifice. Assis snr un fauteuil léger, le 
roi a contemplé de la terrasse la Seine, le cours 
la Heine et la partle visiWr" du Troeadéro. Il a 
regagné enanita la salle d'honneur, où il a pris 
congé de la délégation. 

Une dernière ovation de la foule a salué le dé- 
part du landau royal et des autres voitures, qui 
ont quitté l'enceinte générale par le pont de 
l'Alma. 

VISITE DE M. BELCASSÉ 

A midi précis, le roi rentrait au palais des 
Souverains, en compagnie du commandant Cha- 
baud, qui ne l'a pas quitté de la journée. 
Oscar il a moditlé sa tenue pour se rendre au 
déjeuner donné en son honneur par M. Acker- 
mann, ministre plénipotentiaire de Suède et do 
Norvège, en son hôtel de, la rue de la Faisan- 
derie. 

Le roi a pris connaissance du registre déposé 
chez le portier consigne. 

Citons au hasard parmi les visiteurs inscrits 
dans la matinic, MM. Roujon, directeur des 
Beaux-Arts; Hoskier, consul général du Dane- 
mark le prince Tenicheff, commissaire général 
de la Russie à l'Exposition^ la prince et la prin- 
cesse Eugène Murât; Herbette, ancien ambassa- 
deur; Minaut, consul gënéral de France en Nor- 
A midi et demi, M. Delcassé, ministre des 
Alfaires étrangères, et présentait à l'hôtel des 
(souverains. 

Il était aussitôt conduit dans le grand salon 
d'honneur où t attendait, le roi Oscar. 

L'entretien s'est protongé pendant vingt minu- 
tes et a été empreint de la plus grande cordia- 
lité. 

NI. Delcassé a regagné ensuite l'hôtel du mi- 
nistère et, quelques minutes plus tard, le roi de 
Suède quittait à son tour sa résidence pour se 
rendre rue de la Faisanderie où il a déjeuné chez 
le- ministre de Suède. 

LE DÊJEUXER 

Ce déjeuner comptait trente-cinq couvert!?. 
M. et Mme Ackermann, entourés du personnel 
de la légation, recevaient leurs invités. 
Parmi ceux-ci, citons M. Waldeck-Rousseau, 
président du conseil, et tous les ministres, MM. 
Delcassé, Miilerand, le général André, de La- 
nessan, Monis, Jean Dupuy, Baudin, Caillaux, 
Derrais. Leygues le vice-amiral do Mai- 
gret Fallières président du Sénat uescha- 
nei, président de la Chambre des députés le 
général Brugère, gouverneur militaire duc 
Paris de Selves et Lépine, préfets de la 
Seine et de police; Alfred Picard, commissaire 
général de exposition M. et Mme Chrislophcr- 
sen, commissaire général de la section norvé- 
gienne Thiel, commissaire général de la section 
suédoise; entier, et les pereonnages de la suite 
du roi. 

A trois heures, Oscar II se rendait de nouveau 
à l'Exposition, où il a assisié au concert suédois 
donné dans la grande salle des Fêtes du Tro- 
cadéro. 

LE CONCRRT 

Une assistance très brillante emplissait le 
vaste amphithéâtre. Une ovation, rednuhléc par 
trois fois, a salué l'entrée du souverain, très 
ému, durant que l'orchestre jouait l'hymne 
suédois, écouté debout, tête nue. 

Successivement les meilleurs artistes, les plus 
réputés compositeurs ou exécutants scandinaves 
ont fait applaudir leurs créations ou leur science 
artistique. 

Le concert terminé, tous ont été appelés dans 
la loge impériale et félicités. 

Uae foule immense avait accueilli le roi par 
une ovation, sur la place du Trocadéro. Peut- 
être pour éviter une nouvelle manifestation aussi 
chaleureuse et pour goûter en paix le charme 
des jardins, Oscar, suivi de deux personnes de 
sa suite, est sorti discrètement de la salle du 
concert, après son entrevue avec les artistes. 
Descendant la colline du Trocadéro, il a visité 
plusieurs pavillons coloniaux et admiré le coup 
d'œil du Champ-de-Mars. 

L6S VISITES DU ROI 

Le roi de Suède sortait à cinq heures de l'Ex- 
position et remontait en voiture avenue d'Iéna. 
Oscar fI se faisait conduire avenue Kléber, 
l'hôtel de la reine Isabelle, et déposait sa carte 
chez l'infante Eulalie, alors absente. 

Le roi de Suède se rendit alors k l'hôtel Ritz, 
place Vendôme, où le prince Albert do Monaco, 

Vous avez lu le crime de la rue Vavin ? 
Oui. 

Vous savez bien que lorsqu'il y a une 
femme galante, assassinée, je crois. j'ai peur 
que ce soit elle. Elle m souvent répété 
qu'une diseuse de bonne aventure lui avait 
prédit qu'elte mourrait de mort violente. 
Elle y croyait? 

Non, etle en riait, 

Et vous ètes plus crédule qu'elle ? 
Quand on est très malheureux, made- 
moiselle Thérèse, on nie tout, ou on croit 
tout. Chez moi, c'est un jour l'un, un jour 
l'autre. 

Allons, ça passera avec le temps. Et ces 
petits, vous les emmenez ? 

J'ai besoin d'eux à côté de moi. Quand 
je les ai, quand je les regarde, je me dis « Si 
tu t'en allais, qu'est-ce qu'ils feraient sur la 
terre?. » Et je n'ai pas le droit de les entrai- 
ner avec moi. 

Non. par exemple. 

La jeune fille se baissa sur les enfants, 
qu'elle embrassa. 

Allons, monaieur Rédal, à ce soir.. Vous 
viendrez faire la partie avec papa, cela lui 
changera les idées. Paupre papa 

Oui. j'irai. Cela nous les changera à 
tous tes deux. Alors, ee»t fini pour M. Bel- 
court, on ne le reprend ni à droito ni à 
gauche 

Que voulez-vous, Il ne peut plus tenir 
son archet. Nous n'en voulons personne. 
Pour comble de malheur, maman qui ne se 
remet pas de sa pneumonie. Il ne faut pas 
qu'elle bouge de l'hiver. elle n'a plus que 
deux élèves qui veulent b!en venir à la mai- 
son les gard*ra-t-el!e? 

Heureusement que vous avez du travail 
Mais on gagne si peu, à peiudre des éven- 
tails et des Mchete. 

actuellement t Paris, a fait retenir un apparte- 
ment. 

A six heures, Oscar Il se présentait à nouvwa 
avenne ot était ntors reçu par rtnfanttt. 
6ulalie .ie Isabelle, avec lesquelles ft, 
causait nt. 

Le r<>: 
des So; 

soirée au '• 

Oscar II a, partout, r 
la population • i u i ̃< \i-< 

clamé sur s. 

Le roi de Suèii 
Grand Prix, à L»; 

Un escadre 
de gala av. t 
raina. 

LA JALOUSIE D'UN ONCLE 

(De notre correipondant particulier) 

Cii- 

Un terrible drame qui a < 
sensation, vit>ot de se déreuU.i u.m.- 

Rue de la Comédie se trouva un de: 

sons tenu par un nommé Langlet. < 
qui est veuf, une ni$ce qui .s'était lioui'éi: iv- 
cemment il un artilleur du régiment d'jrlille- 
rie de marine. 

Ces fiançailles avaient fortement indisposa 
Langlct, qui en avait oxprircv' :n mMiniento 
liicnt, mais personne n'aur. nielles 
extrémités une iuexplic; .uirait 
porte:. le cabaretier. 

Cet après-midi, vers une heure et demie, assis 
côte à cflte, la jeune flilc et son flam*^ cau- 
saient amou1 
lorsque bru' ><• 
eu" "̃̃ '"̃• -̃ 
<• TI 
<ir .-il.113 
succÉiisivès reUtnlisiM- 

Atteint en pleine i! ni. mulilt' 
le malheureux :r' ̃ 
sance au milieu s 
accourus aussitôt, • ;.̃̃̃ ̃•$ 
lieux du drame que du (i»uvci*ii. ooup» du ^u 
éclataient dans les combU s de la m&isou. 
Ils se hâtèrent d'y monter et trouvèi-ent 1a «*• 
davre de Langlet, gisant sur le parqust le 
meurtrier, ncrstiadé sans itouttJ quo sa victime 
était i;. ut dese faire justice eu setiraw 
plusiei. ui revolver. 

On se Il. 'le donner les soins il. l'artillelSf, 
et il fut transporté il l'hôpital maritime. mais la 
pauvre garçon mourut un y arrivant, 

C'est vraiment par un ha^rd mimouletix qua 
sa flaneée. dont le on 16 comprend, 
dépasse toute description. 
La police, puis le punjui 
en toute hâte dan* la m.i ̃> 
re drame, dû à un :i< i'ès .iu j,j'. 
Eonnéo. 

i L'EXPOSITION 
Consacrée depuis de longs jours par le p!us 
léffitiino sucum et la faveur de ses visiteurs 
français et étrangers, l'F.xpositioil splendido CL 
riantc sons un soleil ar<l«ut, pur une tempéra- 
ture délicieuse, a reçu, hier malin, le premier 
de ses hOlos royaux. 

I 'l J. illl. Al' .II uni, hM:K ,1 ,̃ ̃ >MV ̃ 
Ii 
aussi magmUuuc et J une 

Digne prélude au repos i 
aujourd'hui l'cnvalu- 
leurs galeries, la jou 

blc, restera ^̃̃:n" 

agréable ̃̃ 

officielles (j 

Le Pavillon du Transvaal 

Le» commis?^; •'• ̃̃̃̃ ̃̃̃̃>̃'̃•!•̃ •••̃ '•̃. 
raines ont ouve 

officiel, aituc au 

en bordure de 

simple, était pav><i 

et îles gnir1:- 

gnaient lus 

En raison 

phes accumulée» iur leur ymiUiito pai: 
commissaires n'ont voulu donner aucun 
la cérémonie. 

Dana la salle officielle, un beau buste du Pré- 
Si dent Krflger, des plans et des rues 
ques du Transvaal, des monument 

et de Johannesburg, des mines et 

plusieurs collections V picrp-- 

absorbe l'attention U>- •>- 
sis. surtout, dans la > .ni m 
Paris. 

Le Pavillon de la Presse 

MM. Miilerand, ministre Ju Commerce, ni Bau- 
din, ministre des 
hier à l'inauguration du pavilli r* 
conçu par M. Masson-Destourb' 

décorépar les poin!r< A. 7Vn< 
Surand. 

U y avatt la eérén. ummissaires an- 
glais, serbe, persan, 4.^10 ia;s, chinois, ]>otui- 
gats, etc., beaucoup de dames et quelques jour- 
nalistes. 

Répondant à M. :̃̃' '• qui lui il 
souhaité la bienvenu la prononcé 
une allocution fort apj.l i ai i; e. 

Les Entrées 

Légère diminution. ;»̃>.̃ ms le nom.. 
bre des visiteurs c'est la un faitfjui 
se reproduit chaq ue sera u.IrcJi étant 
en quelque sorte fe jour 

de lT7,n«, 
dont ave, 

Dans ces totau :c de Vmccnncs figure 

Elle descendit l'escalier la première dans 
la rue, elle prit.d'un cirté, lui avec ses enfants, 
de l'autre. 

Thérèse Belcourt atteignait tics vingt-cinq 
ans grande, pâle et brune, un front sévère 
et un regard triste. 

Fillv de musiciens que leur art faisait juste 
vivre, ménage d'artistes arrivé & la détresse, 

lui laissait, )# bras 

la suite dune mak 

Elle les soutenait aujourd'hui, de son art 
aussi, la tâche lourde malgré son courafî'! et 
un sentiment du devoir qui, en Tempo; -haut 
de dévier du droit chemin, l'eût am<ui< -r, à 

Elle n'était cas 4e celles, du rt&te. 

tenue digne et son visage trop grave, qut 
prodiguent, volontairement ou sans le sa- 
voir, le cliarine que toute femme jeune pos- 
sède, alors que aa beauté ne force point l'at- 
tentioa. 

Thérèse devait, de honne heure, compren- 

dre le «M6 s^ri^ax dl, la vire nuis cH- ;;v,iit 
cette 

croient i •• i .«i ̃ 

lent pua 

L'amour sans idéal, ne lui paraissàil que 
EUe était de celles qui attendent que leur 
cœor parle, et dont le coeur alors qu'elles vou- 
draieni parfois qu'il parlât, se tsit. 

La tendresse filiale poussée à son plus haut 
degré, suffisait jusqu alors à sou besoin de 
dévouement et d'affection. 

Ce n'était pas l'heure de le laisser égarer 
ailleuT*. 

feon père et sa mère a sa charge, elle n'au- 
rait plus bientôt que son courage, pour lutter 
eontre la misère. 

Jean Rédal se retourna, la regardant partir. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

s 

Le I*ai-isiGti 

pour entrées avec tickets et cartes on 
jetons de service. 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 41 
Jetons d ouvriers 
Annexe de Vincennes (tictetoj 
Jetons et cartes 
Le cours des tickets ne varie pas. Les came- 
lots les vendent couramment 55 centimes. 
A L'ANNEXE DE YiNCENNES 
Grand Concours International 

d'animaux reproducteurs 

L'exposition internationale des animaux re- 
producteurs établie sur les vastes perlouses de 
Saint-Mamié a ouvert hter matin ses portes au 
public. 

Dans un site des plus pittoresques dn bois 
de Vinoennes, au milieu de bouquets de sapins 
et de grands arbres au frais ombrage, elle oc- 
cupe une superficie de huit hectares. 

Jamais concours international n'avait eu pa- 
reil succès; les éleveurs se sont rendus avec 
empressement à l'invitation des organisateurs 
et les désistements qui d'ordinaire atteignent do 
30 il ̃̃̃mus déchirés n'a pas ao- 
Les jurys sections ont commencé 
leurs travaux dans la matinée d'hier, et, grâce à 
la grande activité qu'ils ont dépioyée, on a pu 
connaître dans la soirée leur décision eu ce 'lui 
concerne les grands prix d'honneur, sauf celui 
accordé aux animaux de basse-^our. 

Espèce BOVIN), Grand -prix.d honneur race 
laitière française: NI. Decrombecq, animaux fla- 
mands race non laitière* M. DelpeTreux, ani- 
maux limousins; races étrangères élevées en 
France, laitières M. Jules Eyraud, vaches jer- 
siiiirius race non laitière M. Petiot, lot de 
durhams; races étrangères race laitière M. 
Woorspuy, vaches hollandaises; race non lai- 
tière M. William-Throdor Barurby, lot here- 
tord (Angleterre). 

Espèce ovink. Races françaises: Grand prix 
d'honnenr: Ni. Thirouin-Soureard, lot de mé- 
rïnos; races étrangères élevées en France: MM. 
Dormeuil irères, lot de southdown. 

Espkck porcine. M. Auguste Gousse, lot de 
porcs craonnais; 

L'état sanitaire des bêtes exposées est excel- 
lent M. Moussu, chef de clinique à l'Ecole vété- 
rinaire d'Atfort, chargé du service de réception 
ne s'est vu présenter aucun sujet contaminé. 
Depuis l'arrivée des animaux, les abords de 
de l'Exposition offrent un aspect des plus cu- 
Matin et soir, les portes de la Demi-Lune et 
de la rue Alphand sont envahies par une foule 
nombreuse de femme» et d'hommes porteurs de 
récipients de tous calibres, qui viennent acheter 
à bon compte le mit excellent fourni en énurme 
quantité par les vaches laitières du concours. 
On fait en ce momeat à Saint-Mandé une vé- 
ritable cure. 

L'cntrée à l'annexe de l'Exposition de Vincen- 
nes donne l'entrée gratuite au grand concours 
international d'animaux reproducteurs. 

ToraTsopÉraR Du travail 
Le conseil supérieur du travail a tenu'trier 
natin, au ministère du Commerce, sa cinquième 
séance, sous la présidence de M. Millerand, mi- 
Bistre du Commerce, qui a été suppléé, au cours 
de la séance, par M. Keufer, vice-président. 
Poursuivant l'étude des modifications à appor- 
ter à la législation des prud'hommes» le conseil 
supérieur a abordé la question de savoir dans 
quelle catégorie d'électeurs, patrons on ouvriers, 
it y a lieu de classer les directeurs, contre- 
maîtres, chefs d'ateliers, etc. Sur la proposition 
de M. Cassan, le conseil exprime l'avis qu'il con- 
vient de ranger parmi !es électeurs patrons, les 
directeurs, ingénieurs et administrateurs. 
Après avoir discuté différentes propositions 
dues à l'initiative de MM. Perrin.Tournier, Briat 
et Dalle, le conseil adopte la résolution suivanle, 
qui lui est présentée par MM. Jaurès, Moreau et 
Guérard 

Le conseil supérieur du travail estime que l'état 
actuel de l'industrie et la diversité des conditions 
industrielles ne permettent pas de classer l'ensem- 
ble des contremaltres et des chefs d'ateliers soit 
parmi les électeurs ouvriers, soit parmi les élec- 
teurs patrons. 

Il y a des industries où le contre-msître est sur- 
tout le collaborateur des ouvriers et doit voter 
avec eux. 11 y en a d'autos, comme findustrie des 
mines, des transports, et en général les industries 
fortement centralisées, où les contremattres et 
chefs d'aurtier» aoni prewoe uxclusivement les 
agents de l'autorité patronale et doivent compter 
parmi les électeurs patronaux. 

Un règlement d'administration publique, rendu 
en conformité de ce principe, déterminera, pour 
chaque catégorie, la classe où les contremaitres et 
•hefs d'ateliers devront voter. 

te règlement d'administration publique sera 
rendu après consultation des syndicats patronaux 
et des syndicats ouvriers de l'industrie en ques- 
tion et avis de la commission permanente du con- 
oeil supérieur du travail. 

Le conseil décide ensuite, sur la proposition 
de M. Trnubat, de désigner les membres de 
:a commission permanence dans la prochaine 
séance, fixé au lundi Il juin. 

SiïÀMBRE DES DEPUTES 
Séance du snmedi 9 juin 

La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de II. Mesureur, vice- 
président. 

La Chambre aborde la discussion des inter- 
pellations et propositions de loi relatives à la 
mévente des blés et aux mesures à prendre 
pour y remédier. 

M. Rose expose la situation. Depuis six 
ans le cultivateur vend son blé à un prix In- 
férieur au prix de revient cependant, nous 
ne produisons pas assez de blé pour notre 
consommation. 

Si, par hasard, on a cependant un excédent, 
comme nous ne savons comment nous en 
débarrasser, puisque le blé étranger est tou- 
jours à un prix inférieur à celui du blé fran- 
çais, l'excédeut produit fatalement l'avilisse- 
ment des cours s'il y a un manque de pro- 
duction, le blé étranger entre en masse, c'est 
encore une cause d'avilissement. Enfin, une 
troisième cause, c'est le régime de l'admis- 
sion temporaire, telle qu elle est pratiquée, 
qui procure à la spéculation de trop faciles 
moyens de peser sur les cours. 

Comment remédier à cette situation? 

M. Rose se déclare favorable au système 
des bons d'importation qui est proposé par 
la commission. 

Et, serrant dans chacune des siennes, la 
.petite main des enfants blonds, ses anges 
gardiens, en ses heures de pire détresse, il 
poursuivit son chemin. 

Lorsqu'il fut devant le funèbre monument, 
il s'arrêta, hésitant. 

Un jeune homme qui arrivait par une antre 
direction se trouva tout à coup devant lui. 
C'était Victor Chauvette. 

Us se saluèrent sans se parler et Outrèrent. 
rv 

Il était deux heures de l'après-midi. 

Odette Duhalier, dans une délicieuse toi- 
lette de drap gris argent garnie de renard 
Meu, se trouvait prête pour le départ à la 
mairie. 

Cérémonie des plus simples, le mariage 
civil, juste les parents et les quatre témoins, 
tonte la pompe, tout l'éclat réservés pour le 
lendemain à 1 église- 

Son fiancé n'arrivait point. 

U est vrai qu'on avait encore une heure de- 
Tant soi. 

Son père et sa mère, son frère Gaston, 
s'étaient pas sortis de leur appartement res- 
pectif les quatre témoins devaient se rendre 
directement à la mairie. 

Odette descendit au salon 

Seule dans la vaste pièce luxueuse un 
luxe lourd, comme partout dans la maison, 
elle eut autour délie un regard presque 
ému. 

Ici, eDe avait été heureuse, adulée. 

Elle aimait sincèrement ses parents, qui au- 
raient leur place biea marquée, chez la com- 
tesse de Terrique. 

Dans soo déair d'atteindre au sommet of) 
«e ces « filles des croisés » dont 
elle subissait jadis la morgue, pas 4e mépris 
d'une condition, aui lui permettait d'entrer en 

L'encourageaient donné aux cultivateurs 
par le bon d'importation consiste en ceci 
tout cultivateur qui exportera du blé, de la 
tanne de blé obtiendra un bon d'une valeur 
de 7 francs sur kilos de blé, et d'une va- 
lenr i déterminer par un règlement d'admi- 
nistration par kilos de farine il devra 
employer ce bon à acquitter les droits de 
douane sur les café*, thés et cacaos qu'il fera 
entrer en France. 

M. Pose insiste pour que la Chambre ac- 
cepte la création de ce bon d'importation, 
qui rendra un grand service à l'agriculteur 
sans nuire au consommateur, qui aura ainsi 
laissé se diminuer les bénéfices de certains 
spéculateurs. 

M. Henri Ricard, au nom de la commis- 
sion du budget, combat le système du bon 
d'importation, qui créerait au Trésor des 
difficultés considérables sans donner de 
réelles satisfactions à l'agriculture. 

M Debussy, rapporteur do la commission 
des douanes, conteste cette affirmation et y 
répondra en temps et lieu. 

Il, de Pontbriand soutient le système de 
la suppression de l'admission temporaire des 
blés. 

Après quelques observations de MM. Pain et 
Porte u, la suite de la discussion est renvoyée 
à lundi. 

La Chambre vote, par 504 voix contre i, le 
projet de loi autorisant l'admission en 
franchise, sur le continent français, d'un 
certain nombre de produits d'origine corse 
2° l'application du tarif métropolitain à quel- 
ques-uns de ces produits importés de l'étran- 
ger en Corse. 

La séance est levée à cinq heures et demie. 
LA GUERRE ÂB_TRANSVAAL 
La pacification rêvée par les Anglais au 
Transvaal et dans l'Orange ne semble pas 
faire des progrès bien rapides. 

Loin de mettre bas les armes et de rentrer 
dans leurs fermes les Baëra redoublent d'ac- 
tivité. 

Londres, 9 juin. 

Le ginérat Buller a envoyé la dépêche sui- 
vante 

Ferme de Yellow-Boom,8 juin,8h. il?. 
Le 6 de ce mois, la 6* brigade et la cavalerie 
légère du sud de l'Afrique se sont emparées de 
la colline de Vanwike. 

Les Boérs ont opposé quelque résistance et ü 
y a eu beaucoup de coups de fusil isolés. 
Pendant les journées du 6 et du 7, j'ai fait 
hisser sur cette colline quatre canons, dont deux 
canons de marine. Nous avons poste aussi deux 
canous de cinq pouces sur l'éperon sud-est dlnk- 
\veto. Sous la proteciton de ces six canons, le 
général Hildyard a aujourd'hui donne l'assaut a 
tous les éperons de la montagne entre lukwelo 
et le détile de Botha. 

L'attaq ue, très bien combinée par le général 
été menée avec un immense entrain 
par les soldat». Les Boêrs, pris de flanc, furent 
obligés d'abandonner leurs très fortes positions. 
Je ne crois pas que nous ayons eu des pertes 
et j'espère m'être rendu maître d'une position 
qui rend celle de Laing's Neek intenable. 
Londres, 9 juin. 

Une dépêche adressée aux journaux dit 
Le général Butler ayant tourné les principales 
positions boërs à Laing'* Neck, les Boërs ont en- 
voyé jeudi au général un parlementaire offrant 
la capitulation sous conditions. 

Le général a répondu que la capitulation sera 
sans conditions. 

LES COURSES 
BOIS-DE-BOLLOGXE 

Aujourd'hut dimanche 10 juin 

LE GRAND PRIX DE PARIS 
3 ans francs, 3,000 mètres 

C'est aujourd'hui que sera couru, sur la grande 
piste de LonKchamps, le Grand Prix de Paris, 
ouvert aux chevaux français et étrangers nés 
en 1897. Vingt-trois chevaux restent engagés, 
dont cinq appartenant à des propriétaires an- 
glais. 

Sur ces vingt-trois chevaux, seize sont par- 
tants probables, quatorze français et deux an- 
glais en voici la liste, avec le nom des proprié- 
taires et celui des jockeys 

PARTANTS PROBABLES 

La Marinière, au baron Roger (Brennan). 
lago, à Ni. J. de Brémond (E. "Watkins). 
Ivoire, au rndne (Dodd). 

Codomanj à Ni. Ephrussi (T. Lanel. 

Semendria, au baron de Schirkler (W. Pratt). 
Sans Escompte, à M. de Gheest (Docile). 
Intérim, an vicomte de Fontarre (Barlen). 
Solon, à M. Gaston Dreyfus (Sloan). 

Sonaroaa, à sir E. Casse! (L. Heiff). 

Most Excellent, à M. A. Stedall (K. Cannon). 
Love Grass, à M. Th. Carter (Harrisson). 
Fier, à M. M. de Gheest (Kcarney). 

Grandesse, à Ni. Abeille (Bowe:1). 

M. Piperlin, à M. le prince d'Aremberg(A.Childs). 
Isère, Ni. de Brémond (G. Stern). 

Kaiser ou Berger, a M. Caillault (F. Pratt). 
La course parait plus ouverte qu'elle ne 1 était 
dans ces dernière- années. Aucun de ces che- 
vaux n'a fait preuve d'une supériorité qui lui 
vaille, comme l'année dernière à Perth, la pres- 
que unanimité des suffrages. 

Trois d'entre eux cependant paraissent un peu 
plus en relief que les autres par leurs perfor- 
mances passées ce sont La Morinière, Codo- 
man et bemendria. 

La Morinière (par Lord Clive et Macaron a), 
le gaqnant du papier, a couru trois fois cette an- 
née et a gagné trois fois à Maisons-Laffitte, le 
18 avril, le prix Courlis, 2,200 m., battant Love- 
lace, Thcobard, Monsieur Amédéc, Réllexible, 
Pepito, Ipomopsis, Plantageaet, Boulet Rouge, 
Alba et Rodrigue; il portait 51 kil. et recevait 
3 kil, de Lovelace, qu il battait de 3/4 de Ion 
gueur le 3 mai, à Paris, le prix la Rachette, 
2,200 rn., battant très facilement, après un écart 
à l'entrée de la ligne droite qui lui avait fait 
perdre dix longueurs, Crépuscule, Annecy, Conte 
de Pée, etc. le 24 mai, à Chantilly, le prix du 
Jockey-Club, battant assez facilement, après une 
course d'attente, Codoman. Ivoire, Solon, Fiss, 
Kaiser, Conte de Fée, Ivry, Intérim, entre 
autres. 

La Moriniért, beau bai-bran, taillé en force, 
courageux etrésistant, sera à son aise sur les 
mètres du Grand Prix de Paris. Si on op- 
pose les titres de sés concurrents aux siens, on 
est forcé de reconnaître, qu'en apparence, ils 
leur sont inférieurs. La logique des courses exige 
que l'on fasse de La Morinière le favori du 

triomphante, dans un monde dont le déclin 
marquait l'avènement du sien. 

Son frère disait pariaitement juste; il n'v 
avait que de la fierté à ressentir de s'appâter 
la Belle Chiffonnière. 

Machinalement d'abord, puis avec une at- 
tention complaisante, Odette se regarda dans 
une glace, tenant le panneau entre deux fenê- 
tres, et qui la reflétait en pied. 

Ce drap presque blanc, léeer et soyeux, re- 
haussé au col, ftarni au bas de la jupe, par La 
précieuse fourrure, la moulait dans sa sou- 
plesse, de façon particulièrement gracieuse et 
suggestive. 

Son visage mat où saignalt la bouche, ani- 
mé de ses grands yeux sombres, avait, dans 
les cheveux de jais, sons le chapeau de feu- 
tre orné de plumes et du ton de la robe, le 
plus pur ovale. 

Oui, il serait fier d'elle, le noble époux, fils 
de preux, qui allait lui donner une couronne 
de comtesse. 

Raymond l'aimait. 

A présent elle en était sûre son tnstinet 
l'avertissait d'une adoration complète. 
11 ne mentait point, le jour où il lui disait 
qu'il était épris de la femme bien autremeat 
tUe des millions. 

Et elle, qui lui répondait « PtfUt-9tre cela 
viendra-t il, mais je vous épouse sans amour » 
sentait depuis, peu à peu, que « cela venait ». 
Le joli scepticisme, très naturel aa iéèat 
de leurs fiançailles, et qu'elle ne parvenait 
pas toujours à affecter aujourd'hui, s'en allait 
eéelleraent. 

Le fiance possédait ce charme entraînant, 
dç captiver la plus rebelle. 
Avee oela, ou cachet, une saprtoe distinc- 
tion. 

Un peu au-dessus de la moyenne, fi avait 
les gpaules larges, la taille droite comme uo 

Grand Prix. Maintenant, il y a p#at-St» un tes- 
tinct. une impression, qui sont supérieurs à la 
logique ce sera l'affaire de ceux qui cherche- 
trois fois cette anime, a le 3 avril, à Mai- j 
sun^-Laffitte, le prix Lagrango, mètres, 
battant Sans Escompte, Ornement, Grandesse, 
Suint Julien, Cymbauer, Forain, Kiss, Lovelace, 
Fioridor le 16 avril, à Paria, le 43* prix Biennal, 
mètres, battant Cap Martin, Ladies Man, 
Armateur et Margrave. 

Il a été second dans le prix du Jockey-Club ga- 
gné par La Morinière mais les conditions dans 
lesquelles il a couru expliquent sa défaillance à 
l'arrivée. Son jockey Purtiss était très ému, à 
l'idée de sa responsabilité ;Codomaa lui a échappé 
dès le départ et a fait la course en avant dans 
l'allure d'un cheval emballé, il s'est ainsi battu 
lui-même, et n'a pu résister à l'attaque de La 
Moripière dans les cent derniers mètres, mais il 
précédait d'exeetlents chevaux comme (voire, 
Solon, lvrv, Kaiser, Intérim sadéfaite comporta 
donc de Sérieuses excuses. 

II va être monté par T. Lane qui a de la tète, 
de la réllexion, du sang-froid, qui wnnait le tran 
et qui saura tirer parti de toutes les qualités du 
son cheval en somme, le prestige de Codornan 
balance, pour nous, l'effet des victoires de La 
Morinière. 

Semendria, par Le Sancy et Czardas, la meil- j 
leure des posiliehes de l'année, a battu à deux 
ans les meilleurs chevaux de sa génération et 
de la génération précédente, Codoman et Fou- 
rire entre autres cette année, elle gagne dans 
un canter la Poule d'Essai des Pouliches et le 
prix de Diane à Chantilly. Entre ces deux courses, 
elle est battue par Ivry dans le prix Lupin, et 
Ivry était alors réputé le premier cheval de 
l'année. 

La pouliche a succombé de six longueurs, et 
Ivry a ensuite été battu dans le prix du Jockey- 
01 ub par La Morinière, Codoman, Ivoire, Solon 
entre autres. 

Sa chance dans le Grand Prix devrait donc 
paraître très faible. Cependant de très bons ju- 
pes pensent qu'elle est de taille à le gagner et 
chaque jour elle monte à la cote. 

Sa course contre Ivry ne leur parattpas con- 
vaineante, ou plutôt elle leur donne à penser 
que la pouliche est de tout premier ordre. Le 
jockey \V. Pratt, qui la montait, avait l'ordre de 
ne pas imposer il. la pouliche un suprême effort 
où elle pourrait. sans gagner, laisser sa forme. 
Il a monté sans éperons, s'est contenté d'un seul 
appel à la pouliche quand elle a été rejointe par 
Ivry, et n'a pas insisté dès qu'il a vu que la vic- 
toire serait trop difficile a arracher. Quant il. 
Ivry, il s'est usé à rejoindre Semendria. Son 
courage a eu raison du puissant mécanisme de 
sa rivale, mais s'il a battu Semendria, Semé)*- 
dria l'a tué on s'en est aperçu dans le Derby. 
Semendria est restée fraîche après sa défaite, 
et elle n'avait jamais été si bieu quand on l'a 
revue quelques jours après dans le prix de 
Diane. D'instinct, c'est à elle que vont nos pré- 
férences elle nous donne l'impression d'un ve- 
ritable crack, d'une classe supérieure à celle de 
ses adversaires, toutes réserves faites pour Co- 
doman. 

Les autres chevaux français n'ont pas de titres 
comparables à ceux de ces trois cheoaux: lago, 
qui a agné les cinq darn ères courses qu'il a 
disputées, n'a jamais rencontré d'aussi sérieux 
adversaires que ceux qui lui sont opposés au- 
jourd'hui Ivoire, le troisième du Derby, est, 
parait-il. le cheval qui vient; nous attendrons 
qu'il soit arrivé pour croire il sa victoire Sans 
Escompte, «ur quatre courses cette année, cn a 
gagné trois et n'a été battu que par Codoman. 
le meilleur cheval qu'il ait battu, c'est Kremlin, 
et cela ne semble pas suiflsant pour qu'on lui 
donne la préférence sur La Morinière, Codoman 
et Semendria. 

Solun est le quatrième du Derby de Chantilly. 
Il sera monte par Sloan et portera beaucoup 
d'argent. C'est un beau cheval, qui n'a peut-être 
pas donné toute sa mesure et qui sera certaine- 
ment à l'arrivée; mais ses titres sont en somme 
assez minces. 

Les autres concurrents français ne jouent 
dans ce lot qu'un rôle d'outsiders ils sont jus- 
qu'à présent de bons chevaux de second ordre, 
et il n'y a guère lieu de soupçonner une révéla- 
tion soudaine à l'arrivée. 

Des deux chevaux anglais, Bonarosa et Most 
Excellent, le premier a les meilleures perfor- 
mances c'est le second des Deux Mine Gui- 
nées, derrière Diamond Jubitee, il a figuré ho- 
norablemeut dans le Derby d'Epsom où il était 
devant Most Excellent. Il n'a en réalité qu'une 
chance d'outsider, la génération de 1897, en An- 
gleterre, étant jugée assez médiocre en son en- 
semble, exception faite pour Diamond Jubilee. 
Il n'est donc pas probable que notre Grand- 
Prix de nous échappe cette année-ci; e si 
nous nous trompions, ce serait sans peineque 
nous verrions nos voisins triompher, car il im- 
porte que la victoire leur sourie de temps en 
temps afin de conserver à notre grande course 
de l été son caractère international. 

En somme, nous reconnaissons des titres 
presque égaux à La Moriitiére, Codoman et Se- 
mendria, et c'est en faisant un peu violence à ce 
qui parait être la logique, et en obéissant plutôt 
à une impression personnelle que nous concluons 
à 

SEMENDMA, gagnant. 

Codoman et La Moriniôret placés. 

Outsider Bouarosa. 

NOS PRONOSTICS 

PRIX u'Armenonviixe. 3 ans et au-dessus, 
4,O0B francs. mètres. Khs, Ladies Man. 
Prix D'ISPAHAN. 3 ans et au-dessus, 10,000 
francs, mèî-es. Cravan, M. Amédée. 
Prix Castiues. Handicap, 3 ans et au-des- 
sus, 8,000 francs, 3,000 mètres. Ostende, tm- 
brosia. 

Grand Pnrx DE Parts. Semendria gagnant; 
Codoman et La Morinière placés; outsider Bona- 
rosa. 

PRIX Vaublanc. 3 ans et au-dessus, 6,000 
francs, 2,200 mètres. Argée, Riposteur. 
PRIX Du duc d'Aoste. 3 ans et au-dessus, 
î,000 francs, 2,100 mètres. Thermodon, Ro- 
drigue. 

BO1S-DE-BOULOGNG 

Résultats du samedi 9 juin 

La veille du Grand Prix, beaucoup ds sports- 
men se recueillent et les sportswomen essaient 
leurs toilettes. D'où, assistance un peu clairse- 
mée au pesage, ce qui permettait, d'ailleurs, 
d'en mieux goûter le charme et d'en admirer 
mieux l'élégante ordonnance et l'exquise déco- 
ration fleurie. 

Les courses n'ont réuni que des chevaux de 
qualité assez médiocre qui ont produit tout de 
môme leur petit effet. EUes ont été très conve- 
nablement disputées et les résultats, dans leur 
ensemble, ont assez répondu à l'attente des pa- 
rieurs. 

Séducteur, dans le prix d'Argenteuil. a été 
battu par Glen, mais son jockey Dodd est un 
monsreur qui se laisse volontiers enfermer, et, 
s'il n'avait pas obéi à sa manie avec le favori, 
celui-ci aurait vraisemblablement pris le dessus 
sur son rival. 

jonc, une sorte de robustesse, qui, ave* la 
finesse des attaches, accusait la vigueur an- 
cienne de la race. 

Oui, vraiment, la jeune fille se le répétait 
en quittant la glace pour s'approcher d'une 
fenêtre, elle serait fort capable d'aimer ce 
mari dont elle ne voyait d'abord que les dé- 
fauts physiques du viveur tempes dégar- 
nies. paupières fatiguées, lèvres sans couleur 
sens la Moustache bien cirée. 
Ces stigmates d'orne existence, -en somme 
celle de beaucoup de fils de la bourgeoisie, 
son frère en arriverait là, ajoutaient 
plutôt à l'attraction qu'il commençait à exer- 
cer sur elle. 

Cela la flattatt d'être aimée follement, par 
un homme que tant de liaisons blasaient. 
Cet irrésistible séducteur commençait réel- 
lement à la séduire. 

Une voiture s'arrêta devant l'hôtel, uncoupé 
de grande remise duquel sortit, à l'itonae- 
meut d'Odette soulevant un coin du rideau, 
une vieille dame, vêtue tout de nofr robe de 
soie et ample manteau de velours, tombait 
à mi-jupe; le chapeau était couvert d'une sorte 
de mantille de Chantilliy, rabattue sur les 
cheveux de neige, dès épais auteur du vtsage 
sévère et régulier. 

L'inconnue avait fort grand air dans cet 
habillement de coupa antique, seyant à son 
age. 

Descendue avec une certaine difficulté du 
coupé, elle se dressa de toute sa taille, par 
traverser le trottoir. 

Cinq minutes plus tari, introduite dms le 
salon; elle voyait venir an éeraat d'elle la 
Allé de la maison. 

Mademoiselle Odette DuhaUert 
Cest moi, madame. 

Justement, c'est veus^ ww seule que 

Tostat a gagné le prix de Meudoa, Où Ville- 
rht'tiw était fixante; maia celle-ci niime guère 
la distance, et tes S.&t> mètre, l'ont êeesurée. 
Les yk'ioiréB de TMtbuuèl, Railleuse, Annecy 
n'ont étanné personne, mais la réunion a fini 
par la grosse surprise de la journée, la victoii» 
de Giuevra, qui, maniée par Weattjendon. k 
bittu d'une encolure Washington, Favouctte, 
Forget me Not«taeuf autres. 

Prix du Monï-Valéries.– ans et âu-dessu*, 
franc, mètres. 1" TTabanet, 4 
.M. Camitfe Blunc (Loutto) ;<2« Beuses(Murray); 
Damoiseau {Duforèll. 

Non placés Charmeur, Zamorano, Mohican, 
Ch-u-ras. IU vendus, Panthère. 

Gagné de deux longueurs et demie, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix D'ARGEXTEuti. 3 ans et au-dessus, 
francs, 2,4t0 mères. 1" Glen, M. 
prat (A. Chilite; 2' Séducteur (Doddî Li- 
bas (H. Mitçhell). 

Non placés Farmalistc n, Blue Devil, Mar- 
ronnier, Atbertine. 

Gagné d'une longueur, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième, 

Prix DE Fkïïri£res. 3 ans et au-dessus, 
francs, mètres. 1" Railleuse, à 
M. Wysocki (Dodd); Schiedam (A. Childs) 3* 
lsca trench). 

Non placé LoireL 

Gatrné d'une tête, quatre loagueura du deuxiè- 
me au troisième. 

?eie DE la Neva. 3 ans, 1O.OX) francs,, 
mètres. 1" Annecy, à M. Maurice de 
Gh.-est (Dodd); Vénitienne (J. \Vatkifls), 3* 
¡\aber (F. Pratt). 

Nun placés Berger, Dolorès. 

Gagné de deux iongueurs et demie, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

pntx DE Mbudo*. 4 ans et au-dessus, 
10.<ïK) francs, 3,000 mètres. Tostat, à M. 
Ftruld (Newton): 2* Guiriande (Weatherdoa), 
3' Viilechétive (Dudge). 

Non placés. Alpacha, Pétersbourg. 

Gagné de trois longueurs, une courte encolure 
du deuxième au troisième. 

patx DE ETé. Handicap, 3 ans et au-des- 
sus, 6,000 francs, mètres.- 1,, Ginevra, au 
baron Finot (Weatherdon); 2· Washington 
(Madge); 3. Favorite (Bowen). 

Non placés: Forget me Not,Tombelai ne, Alba, 
Sunset, Baltimore Il, Alta, Ci Devant, Juriscon- 
sulte, Fadette, Bigamie. 

Gagné d'une encolure, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX io?r. 5 fc CHEVAUX îoî. ffe 
Trabanel.G 71 21 Annecy .G S0 
P 25 LE 50 P j.. 
Beuxes • P 38 50 17 Vénitienne P 16 9 
DamotseauP Tostat.G 82 50 
Glen .G8J 39 PS». t7 50 
P r.0 Il 50 Guirlande P 19 50 
Railleuse. G X 50 Il 50 P 81 
P tt Washia8"P (il 50 30 
Schiedam P 7 Sa l'avoueiie .P SI 5U 15 50 

ÉCHOS ETJ0U7ELLES 
Le général Galliéni, gouverneur générat de 
Madagascar, qui doit s'embarquer aujourd'hui à 
bord du Hatal pour rejoindre son poste, a as- 
sisté hier, à Marseille, à une séance donnée en 
son honneur par la Société pour ht défense du 
commerce. Il y a été l'objet d'une réception très 
chaleureuse. 

C'est hier qu'a eu lieu la troisième et dernière 
séance du congrès tenu Paris par les cent 
soixante délégués de l'Association fraternelle des 
employés et ouvriers des chemins ne fer fran- 
çais. 

Ni. Waldeck-Rousseau, président du conseil, 
accompagné par M. Tardieu, chef-adjoint de son 
cabinet, s'était rendu à l'invitation que lui avait 
adressée le bureau de l'association. 

M. Gradelet, président de ta société, a sou- 
haité la bienvenue au président du conseil, qui 
a prononcé une allocution fréquemment applau- 
die, dans laquelle il a fait l'éloge de 1 intelligence 
et de l'activité des membres de l'association, 
dont les efforts ont assuré la prospérité de 
l'œuvre. 

Avant de se retirer, M. Waldeck-Rousseau a 
remis quelques palmes académiques. 

Le préfet de la Seine et Mme de Selves ont 
offert hier soir un dtaer en l'honneur des mem- 
bres du comité de l'exposition rétrospective de 
la Ville de Paris. 

La réception annuelle des membres du con- 
grès des sociétés savantes a eu lieu hier soir, à 
dix heures, au ministère de l'Iuslruction pu- 
blique. 

Le ministre de l'Instruction publique et Mme 
Georges Lergues recevaient les invités à l'entrée 
des salons, richement décorés. 

Plus de deux mille personnes, parmi lesquelles 
figuraient la plupart des congressistes et un 
grand nombre des membres de l'Institut, ont 
assisté à cette réception qui aété suivie d'une 
brillante soirée artistique. 

Une charmante fête de famille a réuni, hier 
soir, dans les salons de l'hôtel Continental, les 
membres de la Société d'hygiène de l'enfance, 
fondée en 1887, et qui a pour but de s'occuper 
des enfants non seulement r.u point de vue phy- 
sique, mais encore en ce qui concerne leur édu- 
cation et leur moralité. 

M. le docteur Chassaing, député de Paris, pré- 
sidait, ayant à ses côtés MM. le docteur Moaiez, 
représentant les ministres de l'Agrirulture et de 
l'Instruction publique; Yen, délégué par le mi- 
nistre des Colonies le commandant Bourna- 
zel, attaché t'état-major du général Brugere 
le docteur Degoix, vice-président de ta société; 
Gauchard, Mouron, Levier de Sacy, Graillot, 
Mouton, Boursier, Barrieu, etc., membres de l'as- 
sociation. 

Les palmes académiques ont été décernées à 
M. le docteur Boivent; le Mérite agricole à 1L le 
docteur Achille Lombard, et la croix de cheva- 
lier de l'ordre du Cambodge à M. Miquet. 
Ensuite a eu lieu la proclamation des noms 
des lauréats d'un concours sur le développement 
d'une question relative à l'hygiène de l'enfance. 
M. le docteur Viaud, d'Agon, a obtenu le pre- 
mier prix; MM. les douteurs Jules Bauzon et 
Léon nérecq, le deuxième prix; le docteur Giu- 
seppe Badoloni, de Bologne, le troisième prix, et 
Mlle Juliette Gabert, .institutrice, le quatrième 
prix. 

Uo diplôme d'honneur a été donne à M. Lion, 

je désirais voir. Je suis la comtesse douai- 
rière de Terrique. 

MUe Duhalier eut un geste surpris, mais tte 
se démonta point. 

Elle salua avec une aisance sraciease où 
l'on sentait le respect. 

Madame. je ne croyais pas avoir le 
bonheur. de vous voir en un pareil jour. 
Je vais vous détromper de suite, made- 
moiselle je ne suis point ici pour assister 
à un mariage qui s'accomplit contre ma vo- 
lonté. 

Quelle que soit la raison qui vous y 
amène, vous y avez droit, madame, à toute 
ma déférence. 

La jeuae fille ponssait vers la visiteuse un 
fauteuil. 

Celle-ci demeura debout, se tournant a 
demi pour se trouver bien en face d'Odette. 
Vous êtes très forte, mademoiselle Duha- 
lier, et très jolie. plus forte et pins jolie 
que ne me le serais imaginé. 

tout i l'heure s'appellerait la com- 
tesse de torique, eut un moawwt du buste 
qui en développa les limes parfaites. 
Madame, quels que soient les égards que 
I je vous 8oive, et queue que soit la vénération 
r-, vous m'inspirez, je dirai même à eauae 
ce respect, duquel je ne veux point me 
départir, je vous demanderai, je vous sup- 
plierai de ne pas me traiter avec une acrimo- 
nie, un sarcasme que je ne mérite point. Je 
n'ai rien fait pour conquérir votre petit-fils, 
rien fait pour le retenir.- H atftMase, jes- 
Mme que je suis digne de tuL- resttee que 
m«n nom vaut le ska. 

La iotiatrière frétait 

La leaae fitt» reprit, tranquille et froide, 
très digne dans aon attitude 

Cm* mmmanmt <rni m'a fait ceasentir 
à entier, dans ane famille dont je n'espère 

directeur de î'OEovre maternelle des couveuses 
d'enfants, et une médaille d'or à Mme veuve 
Chauvin. Agée de ans, habitant 
Marcey, près d'A vranches, et qui a élevé trente- 
«epl nourrisson», tous bien portants. 

La fête s cet terminée par un banquet auquel 
assistaient cent convives. 

Les musiciens ctu de ligne ont joué leurs 
plus brillants morcetult et chanté un choeur 
qui.. été très applaudi. 

Au dessert, M. Chassaing, député, a porté un 
toast Il M. Loubet, aux républicains sincères et 
honnêtes qui président aux destinées de notre 
patrie et au gouvtu-aomâni cU la République qui, 
depuis trente années, montre que ce qu'il veut 
avant toui, c'est le bien et la gloire de la nation. 
Des vivats chaleureux ont salué ce discours. 
Gavroche à l'Exposition. 

Aïe faites donc attention, imbécile! dit nn 
monsieur. 

Hé bien 1 de quoi î 

Vous marchaz sur mon cor. 

Il fallait prévenir; quand on a de ça. on 
en joue l 

PARIS 

Une Arrestation importante 

M- Malepeyre, juge d'instruction, a intetrogé 

nier, en présence ae son avocat, m* Lane, lan- 
cien procureur de ¡que d'Etampes, 
M. Vône, inculpé d'e'- dont nous avons 
ar>, ..•̃ h :,»r t'arreslal. 

i sa culpabilité serait prouvée, M. 

V- justiciable de la cour d annel oarce 

que k tiélit a été commis alots que 1 ex-procu- 
reur de la République était en fonctions comme 
magistrat. 

La Crima de la porta do Saint-Ouon 
Nous avons raconté hier à la suite de quelles 
circonstances dramatiques un brocanteur. M. 
Eugène Urbain, axé de cinquante-deux du- 
meurant à Saint-Ouen. avait été tué par des 
malfaiteurs, et nous avons annoncé la capture 
de plusieurs individus sur lesquels pesaient de 
grnves soupçons. 
Les inculpés, qui tout d'abord opposaient de 
formelles dénégations, ont dû, après une série 
d'interrogatoires et des perquisitions faites & 
leur domicile, entrer dans la voie des aveux. 
Ces individus, qui sont de dangereux repris 
de justice, se nomment Antoine Bruneau dit 
Toutou, âgé de vingt ans, demeurant 3, rue La- 
croix Paul Ferrey dit Loriot, dit La Saucisse, 
âgé de vingt ans. demeurant avenue de Clichy, 
et U'jrlho Chaussivert dite La Chien, Agée Je 
vingt-trois ans, fille soumise. 

Au domicile de Toutou, le commissaire de 

1 «g. 

êsence des fllles du défunt et aussi d« 

police a saisi un pantalon et un couteau Il virole 
êsence des fllles du défunt et aussi de 

plu.-n-ur-. personnes qui les avaient remarqués 
quelques instants avant le crime les coupables 
ont été reconnus de la façon la plus formelle. 
Antoine Bruneau dit fiautou serait le ptus 
responsable dans cette sanglante affaire car c'test 
loi qui anrait, d'un coup de couteau, tranché 
l'artère carotide de l'infortuné brocanteur. 
La Bagarre de la Madeleine 

M. Boucart, juge d'instruction, a interrogé 
hier, en présence de Mw Méuard et Bertrou, 
leurs défenseurs, MM. Evain et Barillier, con- 
seillers municipaux, inculpés au sujet des faits 
qui se sont passés le jour des obsèques de M. Fa. 
lateuf, faits relatifs a des outrages aux ageuts. 
Le magistrat a en outre entendu les gardiens 
de la paix qui avaient procédé sur le moment 
même à l'arrestation de M. Filliaux, et plusieurs 
agents de la sùroté générale qui se trouvaient 
place de la Madeleine au moment de la bagarre. 
üne -iltercation s'est produite dans la galerie 
du Palais, où attendent les témoins avant lenr 
comparution devant le juge, entre M. Barillier 
et M. Guer, brigadier de la sûreté générale, qui 
était assigné dans cette atfaire. 

A L'EXPOSITION 

Lea Oiseaux au Village suisse. Le pu- 
blic n'est pas seul à apprécier les charmes du 
Village suisse et il éprouver l'impression d'y 
rencontrer la nature telle qu'on la voit dnne les 
Alpes. Après la flore, qui s'y est épanouie comme 
au milieu des verts pâturages des montagnes, 
voici la gent ailée qui, depuis quelque jours, 
y a élu domicile. Le visiteur pourra s >-n" i-i.n- 
vaincre à la vue d'un groupe de corneilles dont 
une famille s'est installée dans les vieilles tours 
féodale* qui servent d'entrée au Village, tandis 
que d'autres, plus sauvages, se sont logées dans 
le» anfrartuosités de ses rochers. Des étour- 
ni'au* disputent au légendaire pierrot la posses- 
sion des Vf-rts alpages, et tout cela voltige d'un 
vallon à li.iutre, se croyant en véritable pays 
helvétique. 

Les visiteurs se pressent de plus en plus nom- 

breux chijiie soir dans cette petite Suiase de 
IV Sutfren. C'est, en efl'et, au Village 
s- >us ceux qui ont parcouru l'Exposi- 
taoii \.oui). ut se reposer de leurs fatigues, res- 
pirer l'air, se donner l'illusion des montagnes, 
jouir de la fraîcheur de la du ri-iir 
ruisseau, du lac. tandis nue l»1 

charmées par l'audition des m- 

loiiRue jou-née 'i ou de promenade 
dans tes déiaies de l'Exposition. 

•– Le superbe panorama de Madagascar, 
place du Trocadéro, avec les cases malgaches 
garnies d'Indigènes qui l'entourent et l'orchestre 
si original qui joue sur la passerelle, initie lé 
public aux mystères de la grande lie africaine 
tout en charmant ses yeux. Aussi l'affiuence y 
est-elle de jour en jour plus considérable. 
w»- Un prand nombre d'étranges animaux 
marins sont encore arrivés ces jours derniers à 
l'Aquarium du cours la Heine, où les ébats des 
squales, les évolutions des plongeurs, les tra- 
vaux des scaphandriers passionnent plus que 
jamais les innombrables visiteurs. 

•w». De l'avis de tous, le clou d'or de l'Exposi- 
tion est le Stéréorama mouvant du Trocadéro. 

C 1 n; -veilleuse attraction, ave* ea mer naa- 
cli 'mante de vérité, intrigue au plus 
hau.^uiii. as curieux et amuse également les 

grands et les petits. 

Le palais du Tonr du Monde abonde en 
choses avoir: Panoramas riea plus beaux sites 
du monde avec premiers plans animés; dïora- 
mas, voyage en mer avec décor mouvant; théâ- 
tre exotique, tel est le bilan de cette oeuvre aussi 
intéressante que variée. 

Gon!ola! Gondola! tel est le joyeux cri 
de ralliement du monde où l'on s'amuse, depuis 
qu'il est de mode de se donner rendez-vous Il 
Venise à Paris. On ne passe nulle part plus 

point la bienveillance. Je n'eusse jaznaia 
voulu y arriver autrement que la téte haute, 
eu pouvant opposer l'honneur du mien à 
l'honneur du sien. 

Vous voulez dire l'honorabilité du vô- 
tre. Ne confondons pas les deux mots. 
Je ne confonds pas, madame, et je ré- 
pète l'honneur du mien. 

L'honneur se récolte àla suite de quelque 
action d'éclat, sur les champs de bataille. 
Il se trouve aussi ailleurs. N'avoir rien 
dans son passé qu'on ne puisse étaler au 
grand jour,faire oeuvre de philanthropie toutes 
les fois que l'occasion s'en présente au jour 
où la Patrie saigaa, où Paris eut les Alle- 
mands sous ses murs, avoir payé de sa per- 
sonne, risqué sa vie, alors que plus d'un de 
ceux, dont les aïeux jadis récoltaient, comme 
vous dites, l'honneur sur les champ» de ba- 
taille, allaient tranquillement attendre dans 
les terres que la Révolution leur avait lais- 
sées, que la France eut pansé ses plaiea 
voilà ce qu'a fait mon père. J'estime qu'il 
est légal de ceux qui recevaient jadis des 
titres de noblesse comme on reçoit aujour- 
d'hui le ruban rouge. 

La vieille comtesse eat on nouveau tres-> 
saillement. 

Elle regarda plus fixement cette |*>ine fille 
qu'elle le voulut ou non, tout à 1 heure, sa 
petite fille, tentant peut-être gronder eu 
elle, la colère suscitée par un aussi audacieux 
parallèle, étonnée en même temps de cette 
précision dans le raisonnement. 

Elle ne se trompait pafnt, Odette Duhalier 
était très forte. 

Je ne viens pas, dît-elle d'une voix 
lente, après un aüence d'une minute, pour 
débattre cette question, mais pour en appe- 
leur à votre loyauté de femme. Mou petil-nls 

gaiement le tempe que la, tandis que les gonder 
les glissent douc.aeul sur l'eau. 

Le bi.. ::ment patriotique .le l'ex- 
position du i.iua Atpm suffirait à au assurer le 
succès, si le pHuonuoa du Mont-Blanc ,-t lesdto- 
rainas «les p'us h.'Mtis niions montagneuses de 
France nV un attrait 
suffisant pu;. 
Le prix d'mvi-c csi reaun a su centimes le di- 
înaache. 

̃»*> Un vtad spect*He pour les famille, c'est 
celui des Voyages «aimés. Aujourd'hui, c'est 
dans les sites grandioses des Pyrénées, au Ban 
de la jolie musique de Ttinmé, qu'aa iirromAnon» 
sans fatigues leS spectateurs. Le;; Uiil^aux de 
Pau, de Lourdes et du Pio-du-MiJi sont toujours 
très admiit'â. 

•»•• De plus en pi 
Musée Motubur (avta, ,,i}<ié- 
v -i-s scènes une si mtéres- 
de rAalisma 
par la fidélité de sa composition et de son cx6~ 
cutiou. 

̃« au 
Trocadéro, près la p»>; ères- 
saules reproductions aa loun p.Uais 
anciens. 

La partie la plus curietise de ctto soi-non est 
le Théâtre égyptien, d'architectUM fort origi- 
nale. 

Ld spectacle qu'on y donne n'est pas moins 
A'- ahnéwlesphMcélAbresda 
ont «M danses extraordi- 
n. qu'on a appelées «HMd 
nervei. 

blic f;i vattoa 
de' 1:1 ̃ it>nt nu 
t<< -<< l'Exposition fi-auoMawail 
1 pour se rendre au Cjaia 
¥.•̃̃:>. n ut un heureux système de 
j'> i.uiger, sans fatigue, sans esca- 
lier. 

•ww Au Vieux Paris, c'est aussi la grands 
!̃ ̃ ..nt tant de 
craignaiaat pas du « s' on* 
c un grand succès pour le 
|)ilui,i. » .v ,iios», qui aura lieu ce soir. 
•vw II y aura foule aujourd'hui la Tour £il. 
fct. le *•̃ ut oar ii est de tradition d'allof 
fOûer i, >r du Grand Prix au restaurant 
de la ih .vi. jiiate-forrrse. 

I.'abonilanrp de, matières nous olillje te 
renvoyer à dnn.-iin la «tuile de notre loMrm»> 
saut rcuUlrton, M.UU VCiG par PaOI 
BehtNaï. 

BULLETIN OU TRAVAIL 
LES COCHERS DE fUCRE 

Les cochers de liai- 
la Bourse du travail. it, 

où les ciiii-iitions du travail étaient pour eux 

Mais i.' mouvement, s'il n'a pas échoué, part.!111 
ajourné. Peu do nacres sont en effct restés dans 
Les voitures, rares dans la matinée, ont Mea- 
t6t fourni tour contingent peu près habituel et 
ul aujtiurifhui il eu sera de même. la journée 
du Grand Prix étant très lucrative pour les co- 
chers. 

BORDEAUX-PARIS 

Hier lien 
dit. l, lomA> 
très d. de la 
classiqut: ̃ 

Départ b:< rnier; 
les ̃ -mm uiuja iuis plus 
nombreux cl |ui:s nous n'avons plus retrouvé à 
qut.'iqui: cunî iîiè;i-i:s en .-ivant du groupe qui.' 
préparait a .ivaicr >l'ir s Ù)i kilomètres 
tle roule siji.r ml la du sud-ouest de 

trueusea et admirables voitures automobiles et 
course. 

Les « fi fit 30 chevaux • étaient hier rem- 
placées par de «impies moteurs humains il deu» 
jambes chevauchant de frêles bicyclettes. 
Voici ht liste de« dix-neuf partants; 

Monachtiii. Maurice Garni, Hasmussfin, AriSs» 
A r.-inn, H.i.-lwcl, Coullibœuf, Allvaumc, Lcpa-- 

m, uneTaiicr, iii?iinani, ti8» 
blois, lior, Aucnuturier, Poche! 
Coullibœuf montait une mari. ppant 
ni..92 <•. G ,ci ;iv<it adopté 6 t:i .-̃̃ pro- 
posait vit jusiiuù à pourpren- 
(\rr •>!<̃• mi Ktwher devait faire tout le 
p.; record des grand*»1 
c ou par GuumhU de, 
Un )> in, ?i la barrière d'Arvey- 
rfiS, A' nrri: liarin toucha la roue 
;̃, i.iu.d sa machine et abaotlonaa 

,i..rv,i i/-u '"̃̃p'^bes de nos corres* 

–A 4 h. 45 m., le p*> 

h -u do Bor, l'ischur, Cheva- 
i; · i', M. Garin, A. Garin, n, 
emmené uar te Imnoia 

Hasmussen. 

A 4 h. 50 m. arrivent Lablois, Barbrel, Mon*- 
chon, Lepctil et Aucouturier. 

A 4 Il, 55 rn Coullibœuf, le vétéran de la 

course, pasf 'nia et eet onaieureusenwn» 
acclamé. 

ne nornlir '.«mobiles suivent à quel- 
ques rninu: des machines du re- 
change j'ou' tfl. 

Anaoult'me nfi kimirmires). A 8 h..1m. arri» 

veut un groupe Kischur, Frédéric, Àucouturiôrf 
elles deux frères (>«rin. 

Ces cinq coureurs signent et repartent immé- 
diatement dans la nuit tombante, pleins de cott- 

rac p"'y;! np«« très dures sépa- 
ra- 

Oimmc. les années 

aiiaiiL au-iji-vsii! r:il: 

A 0 h. 36 m.. ̃ ̃̃•̃ le premier c'est 
Fuscher, 'lui mgre u < m., suivi à quelques 
mètres de Maurice lima. Tous deux repartent 
aussitôt. 

A 9 h. 40 m., A. Garin signe à 

Fn'-dénc, le coureur suisse, 'ne, 
9h. .il) m.; Aucootnrier. cinquic; j.iriquea 

seeoodes. 

La nuit est gpiendide, lu routes en parfait 
état. 

Couhi-Vérac (200 kilomètres}. Les frères Oa-< 
Mr et Fischer passent ensemble. 

i'oitiers.– Garin et Fischer ensemble, minuit.?!» 

vous a-t-il dit qu'avant de vous connaître, ü 
s était flancé 1 

A mademoiselle Solange de l3offront. 
ma compagne du Sacré-Coeur? 

La douairière crispa ta main sur le dosslel 
du fauteuil qu'Odette lui avançait. 

Si elle avait eu un fol espoir, un espoir 
inutile elle s'en rendatt compte avant 
d'entttr ici, mais eite voulait tout tenter, 
voire l'Impossible, le ton subitement chan- 
gé, presque cruel, avec lequel Mile Duhalier, 
prononça ces mots, « Ha compagne du sacré- 
Cœurs r, eût suffi pour l'assurer de soa In- 
succès. 

Vous n'étiez point amiea, je le Rais, €t- 
eHe, Solange avait la prescience inconsciente 
d'une hostilité future. Pourtant, voyez, tam- 
deraoisefie, que la droitare de votre caractère 
m'était connue, je pensais qu'il me suffirait 
de vous dire. de. 
Odette secoua la tête. 

Si vous aviez jugé que cette raison de 
fiançailles fut suffisante pour me faire con- 
géafer votre petit-fils, vous eussiez esaayé de- 
puis longtemps de l'argument, 

(Tétait logique. 

L'idée avait germé, dama le cerveau 4e 
l'aïeule, comme il eu peut germer dans Im 
situations sans issue. 

Alors que, d'ici deux heures, le mariage du 
comte de Terrique, avec Mlle DuJulier, ta- 
rait un fait accompli, elle ne prétendait fiait 
y apporter l'obsude, que sa réstrtanoa, M* 
menaces et aes prières, 
créer. 

(d nrar«.) Gsomen Maldaoub. 
Reproduction rigoureusement interdite. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 3Peti-fc Parisien 

a 

LA TEMPÉRATURE 
Btmanch* 19 juin, ISf jaur de farinée, Il' Jour du 
grintempm- Sainte Marguerite. 

Lever au soleil et 3 la, i», coucher A Il. lever de 
ta lune A. SS, coucher àl A. M. 

Le bean temps va-t-ll l'emporter ear le mauvais 
Ce*t i présumer, si on en juge par lasuperbe joli! 
Bée que nous avons eue hi^r. 

La température se reWv.- r,ur le» Iles-Britanniques 
et en France. sauf dans l'ouest-, elle était hier matin 
de 6' Hernosand, 11 Parts, à Alger et à Mo- 
naeo. 

On notait il* au mont Aigoual, 8 au Ventoux, 
au Pic du Midi. 

Rn France, un temps beau, chaud et orageux dans 
le nord est probable. 

Situation particulière aux ports la mer est géné- 
ralenent Ik-s. 

Variuuous atmospnériques du 9 juin, a notre 
salle des dépêches 

HfcUKEB BAROMETM THBRMOWrJW 
A **̃ matin :«e •/̃ au-desaos de 6 
Midi toï • Si' 

4 h. soir Tfil •/• 2.' 

Minuit 7(il -/• 

MAV1OATI0N FLUVIALE. t Juin, 7 hettres du 
HAUTE SEW, Pont de Seine, à Monterean, 
énnse rie varenne». 2""5O pont de Melun. Î"83 noot 
deCûifieil, t*55; écluse de Port a-l'An«iai». 
Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Cha 
llfert. 2»O4 écluse de Charenton. 

Basbb-Skine Ecluse du canal Saint-Martin. 
pont de la Tournelle, pont HoyaJ. 2"M); écluse 
de Suresnea, barrage de Bezons. pont de 
Mantes, 3'M: écluse de Méricourt. 

(H6E Barrage de Venette. 

Courrier des Théâtres 
La première représentation A'Iphigènie en Tats- 
ride, avec Mme Rose Caron, à l'Opéra-Comique, 
.un lieu le lundi 18 juin. 

La commission qui doit statuer sur les indem- 
nités à payer aux locataires du Théâtre-Français 
expropriés, n'a pas pu s'entendre à l'amiable avec 
les intéressées. Si la réunion qui doit avoir lieu de- 
main n'amène pas l'entente espérée, il se pourrait 
que l'achèvement du théâtre s'en trouvât encore 
un peu reculé, ce qui serait déplorable. 

Le théâtre Déjazet reprendra dans quelques 
jours Tous criminels, vaudeville-opérette de MM. 
Jean Gasoogne et Dehère. 

L'exhilarant vaudeville de MM. Grenet-Dancourt 
et Bertal n'aura donc plus que quelques représen- 
talions, 

Les Folies-Dramatiques rouvriront prochaine- 
ment pour la saison d'été, sous la direction de M. 
Charles Ehret. On donnera un opéra-comique iné- 
dit, Maltriiui Il,. 

Aujourd'hui, au Combat Naval, à 3 heures, 
grande matinée. Une vraie flotte de navires cutras- 
sés combat contre une flotte ennemie et contre 
une ville fortifiée, qu'elle bombarde. 

A la Cour des Miracles, 100, avenue de Suffren 
(Reconstitution historique du vieux Paris de 1400), 
tous les jours, tournois, ballets, pantomimes, ca- 
valcades Moyen àge, à deux pas du palais des Ma- 
chines, 

Au théâtre Géant Columbia, aujourd'hui matinée. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

«•>• Matinées d'aujourd'hui 

Olympia. Frégoii. 

Hippodrome. Même spectacle que le soir. 
Nouveau-Cime. La Chasse au sanglier. 
$cala. Le Coup de minuit. Le seul Bandit. 
Parisiens. La Vmoiselle de chez Maxim. 
S. Shefler. 

Eldorado. Paris-Plaisirs. 

La Cigale. Voilà pour Longchamp. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
Casino de Paris. Sandow, Cléopritrts. 

Jardin de Paris. Matinée pour les familles. 
Entrée 1 franc. 

•«» Ce soir, à l'occasion du Grand Prix de 
Paris 

Représentation de gala aux Folies-Bergère, sans 
augmentation de prix. 

Aux Folies-Marigny, grande fête loges fleuries. 
A la Cigale, Voilà pour Longchump, où se re- 
trouveront les habitues du pesage. 

Au Moulin-Rouge, fête de nuit. Illuminations à 
giorno, feu d'artifice. 

A la Scala, ce soir, dernière de Louise Bal- 
thy, dans Baltif'olons, et de Polin dans le Ooul (te 
minuit. 

Demain, changement complet d'affiche. 

L'Eldorado n'a jamais connu de succès pareil 
à celui que remporte en ce moment Paris-Plaisin, 
sa revue brillamment menée par Maréchal et l'ex- 

TOILETTES de CAMPAGNE 
ET DE BAINS DE MER 

Articles de Voyage et de Sport, Jeux de Plage et de Jardin, Photographie, Ameublements pour la Campagne, etc. 
NOMBREUSES OCCASIONS A TOUS NOS COMPTOIRS 

H* 65. Feuilleton du Petit Pajusikn. 
GRAND ROMAN.LNÉDIT 

DBCXl&UE PARTŒ 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
VII (suite) 

Vers la frontière 

M. Rollin n'avait pu atteindre le crochet 
piqué sur le tuyau; mais, arrivés eontre le 
lierre, les deux magistrats découvrirent vite 
celui que Michel y avait solidemeut cram- 
ponné. 

il paraissait, soit par sa forme, soit par sa 
grandeur, absulumeut semblable à celui du 
toit.. 

Après s'être cassé les ongles et avoir tenté 
des efforts inouïs, ils finirent par défaire le 
nœud très adroitement confectionné, et en- 
eore reMerré par le poids du corps de Michel, 
grâce auquel le crechet s'adaptait à la corde. 
Mâtin 1 s'écria le juge eu tournant et re- 
tournant les deux objets dans ses mains, voilà 
un fameux crochet et une corde plus fameuse 
encre fiu, et tenu, et résistant 1. 
mon cher, sVcria Qui<5- 

vraiu, qui, du bed yeux fins, venait de lire 
en plein acier une minuscule inscription. 
Tenez, voyez donc! 

Et du doigt, en effet, Il montrait ces mots 
# William Buxtou and C1, 

LiverBool. 

quise Mary-Hett, Dranem, secondé par l'excellente 
troupe, fait chaque soir pâmer tous les spectateur 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 9 juin. 

Notre marché, ferme au début, est arrêta par 
l'hésitation des placer étrangères les transac- 
tions sont d'ailleurs fort restreintes et il serait 
difficile de tirer une indication quelconque du 
léger recul qui se manifeste aujourd'hui auprès 
la reprise d'hier. 

Le 3 0/0, que nous avions laissé à dé- 
bute plus faible à 101 22 et finit à 101 20. 
L'italien ne manqua pas de fermeté a 94 95. 
Quetques ventes pour le compte de l'Espagne 
alourdissent un peu les cours de l'Extérieure, 
qui fléchit de 73 05 à i2 92. 

Peu de variations dans le compartiment des 
établissements de crédit le Lyonnais reste à 
la Bauque de Paris à 1150, le Comptoir 
d'Escompte à 612. 

Les valeurs induslrieH.es, sans être très ani- 
mées, conservent facilement leurs cours d'hier. 
La Société parisienne électrique est à 315, la 
Traction à 251, la Compagnie urbaine d'acéty- 
;:ne à 132, etc. 

Sur un bruit de grève de ses ouvriers mi- 
neurs. bruit qui mériterait confirmation, le 
Rio lléchit de 1294 à 1280. 

Londres vend des mines d'or pour alléger ses 
positions en vue de la liquidation du Stock- 
Exchange, qui commence mardi ici les affaires 
sont câlines: les Hand Mines clôturent il 
les Goldflalds à 192 50, rEast Rand à 187, la Ge- 
duld à 129 50, le Zambèzt) à 44. 

COU11S DE CLOTURE 

30/0. 20 Turc D. 23 20 
Italien 9i 95 Banq. Ottomane 
Extérieure 72 92 Rio 12S0 
COQUIN DE PHÉBUS1 
Aux premiers feux d'été, le teint brunit, se hâle, 
Et l'eclat d'un beau front s'effare en un instant. 
Quand le lait du Congo sur le derme s'étend, 
La peau reprend bientôt sa blancheur virginale. 
Renée Daubrays au savonnier Victor vaimer. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 10 JUIN 

ENCEINTE DE L'EXPOSITION 

De d à heures 

CHAMP-DE-MARS 

régiment de ligne, Chef M. Choquard. 
Marelie algérlenne. Buse. Lakmc, L. Lielibos. 
La Grande-Duchesse Olga. X. Hérodiade, Mas- 
seaei. Souvenir de Cadix, Schwartz. Joyeux 
monôme, Choquard. Ballet de Coppétia. Léo De- 
libes. Le Cavalier noir, Sali. Lih, Sévénéry. 
INVALIDES 

régiment de ligne. Chef M. L. André. 
Richard Wallace, S»llenlck. Ouverture de Stra- 
della, t'iotow. Romance et Boléro, ci». Danela. 
Fantaisie sur Hamlet, A. Thomas. Marche du 
Sacre du Prophète. Meyerbeer. i'hilémon et Bau- 
ols. Gounod. Ballet de Coppéiia, I-éo Deiibes. 
Sur lue «tJ»s de te Nuit. C. Faust, 

De 9 h. à 10 h. lit 

CHAMP-DE-MARS 

12t> régiment de ligne. Chef M. J. Caussade. 
Sans Peur. P. Cristen. Ouverture du Domino 
noir, Auher, Gavotte, Saint-Safins. Les Jolies 
Viennoises, Ziehred. La F^ria, P. lacàme. Mar- 
che héroïque de Jeanne d'Are, Th. Dubois. 
INVALIDES 

régiment de ligne. Chef M. Perlât. 
Souvenir (le Saint-Cyr, Desvaux. En été, L. Per- 
lat. Faust, Gounod. Billet égyptien, Lui ni. 
Le Cid, Massenet Marche basque, Trabadela. 
Des Il, m à s h. i/s 

PASSY-RAKELAOH 

Fanfare la Jeune France. Chef: M. Ch. Maréchal. 
tx Champion. Launay Fantaisie, Martin. Re- 
tour à la Vie, Chabas. Souvenir, Charles H. 
Le Cimbre, Signard.- Le Chemin des Etoile, Kllng. 
Le Grand Mogol, Audran. Polka, Tillard. 
De t à 5 heure» 

PARC MONCEAU 

7i« régiment de ligne. Sous-chef: M. E. Guet 
Vert et vieux, Henriau. Jeanne Maillotte, J. Rey- 
naud. L'Arabesque, L. Reynaod. L'Africaine, 
Meyerbeer. Polka des Pierrettes, G. Allier. 
PALAIS-ROYAL 

ni' régiment de ligne. Chef: M. Barthès. 
Le Gaulois, Coquelin. Lucrèce Borgia, Donizetti. 
Très jolie, Waldteufel. Mascarade, Lacôme. 
Simple Souvenir, Barthès. 

TUILERIES 

régiment de ligne. Chef M. E. Grosain. 
Mosoon, Allier. Ballet d'Hamlet A. Thomas. 
Première mazurka, Saint Saêru». Retraite tartare, 
Sellunick. Entracte de Carmen, Bizet, Lutine, 
A, Giraud. 

BUTTES-CHABMONT 

31' régiment de ligne. Chef M. L. Chôme!. 
Joyeux monôme, Choquard. Polonaise de con- 
cert, Vidal. Coppélia, L. Delibes. La Juive, Ha- 
lévy. Gentil babil, Suzanne. 

SQUARE PARMEVTIER 

76' régiment de lijnne. Chef M. Schmidt. 
Oavertttre de la Muette de l'ortici, Auher. Mar- 
che aux tlambeaux n8 3, Meyerbeer. Fantaisie sur 

Le procureur s'approchait. 

Il entendit l'adresse que lisaUfôut haut le 
juge, et ces mots ajoutés par M. Quiévrain 
Cette corde et ce crochet arrivent tout 
droit d'Angleterre 

Le mari de Clémence eut un juron éner- 
gique. 

C'est cette damnée fille qui a tout fait, 
tout tramé, tout procuré 1. murmura-t-il. 
écumant de rage. 

Elle est capable d'être allée elle-même en 
Angleterre chercher ces engins du diable. 
Et se retournant vers le geôlier 

Misérable dit-il, c'est vous qui vous 
êtes fait son complice 1 

Sylvestre se redressa 

Il devint rouge comme le feu, puis, plus 
blanc qu'un cierge 

Ses yeux gris étincetaient. 

Oh 1 non, par exemple 1. dit-IL Quoi- 
que mon chef, faut pas m'insulter, car, foi 
d'honnête homme, je ne répondrais pas de 
moi, si vous continuiez sur ce ton, tout pro- 
cureur que vous êtes, monsieur Vtyjuier 
La parole était Tioleatc. Elle constituait une 
insulte. 

sfaie si loyal était le regard: si franc, si 
sincère le ton de colère et d'indignation que 
le juge et le substitut, immédiatement, eu- 
rent leur opinion faite. 

Cet homme n'a en rien aidé à cette éva- 
sion, dirent-ils en même temps au procureur. 
Il faut chercher d'un autre côté les complices 
de mademoiselle de Saint-Amand, si elle ena. 
Si eUe en a 1. oh I. à coup sûr i. 
Peut-être! dit le juge. 

Comment fut-elle arrivée, ators, à faire 
entrer cette corde daus la prison 

En la jetant par-dessus le mur des rem- 
parts. Ce n'est probablement pas impossible! 
Comprenez, roulée, serrée, et tenaat aussi 

Mireille. Gounod. Concerto pour clarinettes. 
Weftge. 

PLAC6 un tA WATtOlt 

régiment de ligne. Chef M. Suzanne. 
En liesse, Turine. Don Juan. Mozart. Les 
Amourettes. Guojri Samsoa et DalUa, Saint- 
Sacns isella, WalnteufeL 

JAP.DI.N' DK8 PLANTES 

«• régiment de ):ne. Chef: M. Guignard, 
Le Cimbre, Si!nard, Ouverture du Calife de 
Bagdad. BoMdieu Kadepont, SjeUenick. Mi- 
LUXEMBODRO 

f régiment de cuirassiers. Chef: M. Bussae. 
Trompettes en avant, Charles. Ouverture du 
Domina vert, Bléger. Marche basque, Trahadela. 
Vertige, valse de concert, Charles. Le Cui- 
rassiers, Bonenfant. PARC 

PARC MONTSOCRIS 

ii5' régiment de ligne- Chef: M. P. André. 
Saragosse, Perlât. Ouverture de Nabuchodo- 
nosor, Verdi. Amour et Printemps, Waklteufel. 
Fantaisie sur le Roi d'Is, Lalo. Lune de Miel, 
Ligner. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATAIlOrl 
Programme du concert qui sera Aonné le dimanche 
juiu, tt 8 heures, en plein air. au kiosque de la 
mtàique.ouen cas de pluie dans le Palais tfhivtr. 
Chef d'orchestre M- J. Laiirte, de l'Opéra. 
PREMIÈRE PAtTIE 

Cronstadt, Wett«. Ouverture de la GazzaLa- 
dra, Rossini. Marche funèbre d'une Marionnette, 
Gounod. Fantaisie sur la Favorite, Donizettl. 
Idylle bonne, Pillevestre. 

DEUXIÈME PARTIB 

Sérénade mauresque, J. Lafltte. Ouverture de 
Rienzi, R. Wagner. Chanteurs des bois, Fahr- 
bach. La Reine Indigo, Strauss. Marche in- 
dienne, Selienick. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 10 JUIN 

Bols-Colombes (gare Saint-Lazare). Fète com- 
munale, jeux de toutes sortes, coocert, bal. 
Bonnières gare Saint-Lazare). Festival de mtt- 
sique, balaille de fleurs, fête veuiUenne, bal. 
Buehetay (gare Saint Lazare). Concert, divertis- 
sements vaNés, bai. 

Gambais gare Montparnasse], MAt de cocagne, 
jeux variés, bal. 

GarnenvUle (gare Saint-Lazare). Fête foraine, 
jeux divers, bal. 
Magoy-en-Vexln 'gare Saint-Lazare). Couron- 
nement d'une rosière, matinée musicale, bal de 
nuit. 

Sainl-MauMes-FoMés (gare de FEst-BasUlleV 
A trois heures, s0, rue du Petit-lois, séance de pin- 
cement du pêcher, de la vigne, du poirier, donnée 
par l'Unioa 'horticole, 

Trie) (gare Saint-La«are> Courses véloclpédi- 
que. concert, bal. Lundi, jeu des drapeaux, courses 
en sacs. 

Villeneuve-Triage (gare de Lyon). Courses de 
hic dettes, concours de slffleors. Lundi. courses 
en brouettes et -courses il obswole», bal champê- 
tre. 

OCCASIONS • A LA MËAGËRE • 
On a été surpris des occasions sensationnelles 
offertes à tous les comptoirs de la Ménager*, 
PU, boulevard Bonne-Nouvelle. Hâlons-nous de 
dire qu'il ne s'agissait pas là de « prix d'ouver- 
ture destinés à attirer la clientèle. Ces prix 
modérés sont maintenus et il suffira, pour s'en 
rendre compte, de visiter demain lundi et toute 
la semaine ces ?plenditles galeries, où l'on trouve 
de tout en nouveautés, ménage, ameublement, etc. 
Départs et Arrivées its Paquebots 
Le paquebot Océanien (M. M.), venant de l'indo- 
Chine, a quittb Bombay le 7 juin, à 5 heures du soir. 
York, passé au cap Lizard le 7 juin, est arrivé au 
Havre le 8 juin. 

Le paquebot Labrador (C. G. T.), venant du Ilavre, 
Bordeaux et Santander, est arrivé A Pointe-à-Pitre 
le 6 juin, en route pour Colon et escales. 

Ville-de-Maranhao (C. R.J, venant de Libreville et 
Cotonoa, est parti de GraDd-Bassatn le 7, pour Co- 
nakry et Dakar. 

venant de Majunga, est arrivé le 
G à Tamatave, allant à Vatoniandry, Mananjary et 
Fort-Dauphin. 

Canard <C R.), venant du Havre, Pauillac et Lis- 
bonne, est parti de TénérilTe le 7 pour Dakar, allant 
au Tranavaai-Mttdogasear. 

Batua, est arrivé le 8 a Rio-Janeiro, allant :'i Santos. 

MARCHE AUX CHEVAUX DU 9 JUIN 

Gros trait hors d'âge. 200 650 Reforme. 
Trait léger en âge. 450 t.300 Anes. 
Traftlégerhorsd'àge 150 600 Mulets 2W 
Selle et cabriolet «0 1.2M Voitures. 550 
Têtes amenées Si`7 Vendues. 

Il Juin et jours suivants 

EXPOSITION DES 

peu de place qu'elle en tient U.. une personne 
adroite peuty arriver 

Ce sera à voir. Mais nous discutons jet, 
nous perdons du temps, lorsque deux choses 
doivent exclusivement nous préoccuper. 
Lesquelles 

D'abord, prévenir qui de droit. 

En disant ces mots le mari de Clémence, à 
cause de son substitut, envoyait un regard 
éloquent à Ernest Rollin, ne voulant pas s ex- 
pliquer plus clairement. 

Le juge fit un imperceptible signe te la 
tête. 

Il avait compris. 

Le procureur continua 

Et tout de suite il faut envoyer des or- 
dres de tous les côtés pour remettre la main 
sur cet escarpe qui, si singulièrement, vient 
de nous brûler la politesse 

Les paroles de rage s'arrêtaient dans sa 
gorge. 

il ne pouvait plus parlet. 

Au bout de quelques minâtes, cependant, 
il reprit blême et décomposé 

Mais patience, quand je devrai» moi- 
même partir à la tête des gendarmes de Mont- 
bert. nous le rattraperons! 

Déjà une première fois, fa! sa le fatre u. 
réter et m'emparer de sa personne. Je serai 
aussi heureux aujourd'hui, je n'en doute 
pas. 

Le substitut seul continua l'enquête, tandis 
que M. Ernest Rollin, le juge, partait en grande 
hàte afin d'aller avertir Armand Breuunet de 
la terrible mésaventure qui se produisait. 
Il eavait où le trouver, dans une petite villa 
asset proche de la ville, où l'avocat, soigBeu- 
sement caché à cause de G abri elle, recevait 
néanmoins quotidiennement les rapport» et 
les visites Jq procurearetduje\iae magistraL 
Qwtat M. v-igtiter, a**al V'U Irait dit, 

UN CORTÈGE INDISCRET 
Indiscret est faible: nous devrions dire mal- 
honnête et dangereux. En effet, une foule de 
contrefacteurs profitent de la renommée tou- 
jours grandissante du Fer Bravais t,ti eouttes 
concentrées pour Ua^er des produits divers qui 
constituent la plus dangereuse invasion dont 
puisse souffrir te bien-être public. Gubler l'a dit 
Le Pur Bravais est le meilleur des ferrugineux, 
parce qu est puissant, parce qu'il est inoffen- 
sif.» Hors de lui, tout est vain et la sciene-e répudie 
avec dédain tous les produits prétendus similaires. 
BULLETIN COMMERCIAL 

DU SAMEDI 9 JUIN 

Fariaes, fleur, les fcil. aléa., les tOO kilos 
t h. i H..8 h. 

Juillet 2830 Juillet •̃» 15 
Juill.-aoùt 30 Ju ai. août 21» 33 
Seislet, les i00 kilos Avoines. les 1M kilos 
Juillet Il. 3 15 IL Juillet 
JuiU.-août !S Juill -août U « Ii i5 
Bulle ie colza, les 100 kil. Halle Un. les kilo* 
Juillet. fii Juillet ri.. 
Juill.-août 43 75 63 Juill.-aoùt. 73 
75 
Alcools l'hecto au à »• «acre* n* 3, les il0 uilos 
Juiltet 36 îS X 15 Juillet S2 
derniers. 35 M) Si i d'octobr. «Ta 75 
Circulation (pipes; M 75 CircuiatlouiBftc»! 3 

Sucres raffinés, de ist i 101 SI) les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casaes, rangés en cau- 
ses, de ail9 

l'armes de oouumgtrit. On cote rtaroue de 
Corbeil. 3D et autras marquas, de les 
ioo kilos. Hausse de 0 50. 

LE UAVRlj, 9 JULN (DfiPEClIKl 

COTONS LA1NBS CAFÉS 

très ordinaires Buen-Ayr" Santos 

Louisiane en saint (les 50 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clôt. 
Juin £ê let ici *s 501 46 50 
Août. 25 163 47 
Seotemb-jS* S0 15 17 47 tb 
Octoixe.'St 54 50' il 
Janvier.. 49 75 4» 75 Ml 50 161 50 t8 
Février 49 25 .W B 50 161 J6 iO; 50 
Avrfl.j .161 •̃ 48 75 

LE SURMENAGE 
C'est la question à l'ordre du jour: tout le 
monde est surmené depuis quelques mois. Ceux 
qui résistent le mieux à ce surcrntt de travail 
sont les gens prudents qui savent, avant de quit- 
ter leur demeure. prendre un repas qui les sou- 
tient et laur permet d'afrronter sans dommages 
l'irrégularité mévitaWe des repas. A ce' point de 
vue, le Cacao Myrtel la grande marque fran- 
çaise, est incomparable, il est en effet à la foie 
boluble, nutritif et d'une parfaite. 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 9 juin. 

Marché ordinaire: 90 voitures de paille et 30 
de fourrages. Affaires suivies et prix soutenus 
sur les pailles. Fourrages fermes. 

Paille de bié 25 à 30 
Paille de seigle. 30 83 
Paille d'avoine 18 
Foin. 48 52 
Luzerne 47 
Sainfoin. 50 
Regain. 45 
Le tout rendu dans Paris, an domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par lto bottes de 5kitos, sauoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
Fonrra-es en gare. On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paille de blé 20 à 22 
Paille d'avoine 17 
Paille de seigle 23 25 
Fotn 40 46 
Luzerne 
Fofns pressés en ne%. On cote sur Wa- 
gons les 100 kilos 

Foin de choix 
Foin première qualité. 7 50 8.. 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

il était parti donner des ordres immédiats et 
1 énergiques' toute la brigade de l'arrondisse- 
ment. 

Pour lui, en effet, l'évasion de Michel était 
terrible. 

C'étaient toutes les promesses d'Armand 
Brtuilhet naturellement à vau-l'eau c'était 
son ambition à jamais enterrée. c'était cette 
place de conseiller, son rêve, pour toujours 
indécrochable ? 

Ah 1. fille de malheur! murmurait-il 
en levant le poing dans la direction de la villa 
des Sources. Fille damnée si je te tenais. 
quel mauvais quart d'heure je te ferais pas- 
ser l. 

Mais ne chante pas encore victoire. 

Non, sur moa âme, je le retrouverai 1. je 
le rattraperait, et alors oh alors »oia 
paisible, il y montera sur cet éciulaud qu'il 
a si bien mérité 1.. 

Ouit. la volonté ne manquait pas. 

Il y avait heureusement pour Gahrielle 
bien des impossibilités à ce que M. Viguier 
pût mettre ses menaces à exécution. 
En effet, qui pouvait se douter que la mu- 
quise de Pompigneulles que plusieurs per- 
sonnes avaient rencontré la veille au soir, 
dans son coupé, accompagnée de son vieux 
cocher et de l'abbé 8ehwartz, l'ancien pré- 
cepteur de son fils, s'était faite la complice de 
cet enlèvement, et emportait Michel Gérard 
vers le salut et la liberté? 

Qui pouvait supposer que grâce à l'automo- 
bile du baron de Muaery, la distance assez 
longue qui sépare Dax de Moatbert, avait pu 
Cire franchie m si peu de temps t 

Et cependant cela c'était produit ainsi. 
était arrivée daaa 

c L'EXPOSITION > 
Rappr-lona à nés lectrices qu* c'est demain 
Lundi 11 juin qu'ont lui: aux Grands Magasin* 
taire, à l'ari$, l'exposition et la grande miee en 
vente des plus nouvelles toilette*) d'iHé. 
Un rayon spécial d'iirtieles de bains de mer et 
de jardin est aménagé avec le plus grand choix 
et le m-'i!U»or goût. Le tout est veudu des prix 
réellenii-nt exceptionnels de bon marché. 
Demander U Catalogue envoyé FRANCO 
SPECTACLES DU JUIN 
THÉÂTRES 

h. • Optra. n.-iiViH?, (LundL te Cid-J 
S h. >/>. Opéra-Comique Louise. 

6 h. i/4. Tb.-Kr«B<;»ls ta l'Odemti. Faute de s'en- 
tçrKlro. Mademoiselle de ta Selgli^re. 

8 h. 4/4. <M^»o («u 6}«on«»<M. LKnclian Wnv ut. 
S Il, 1;2. Ckàielet. La Poudre de P<rlinpiiujiu. 
8 h. 0/ T». Sarah-Serntuii-41. L'Aigloo. 
8 h. •/•. Variété*. Le Vieux Marcheur. 
8 h. tj-2. (iallé. Rip. 

8 h. >/̃. nmvMtiM. Les Maris de L(k>ntina- 
6 h. i/4. Patai»-Roy«J. l.a Cagnotte. 

S h. i/a. VantfrTillp. Mndnme Sans-Gène. 
S h. »/•̃ Cjtsuo de Bergerac. 
U. I/» np.»».ls>»i»c«»- Misa'Hol.vett 

8 h 
S h. i-- AMén^e. La Locura de Amor. 
h. •/». AnMti. Rt'lèciie. 

h. Th. AniolMC. Le Marché. 

8 iL. TUtln la aéyubti^M. Une Cau»0 
Colèbre. 

s n. j/ï. i^«ny. i.o« "utempo. 
9 lu •/•. De|a*«. Ni ".pteuM. 
8 h. 1/9. Th. M»Kofr«. 'iman. 
g h. i/ï •»ufles-é'tt-or«l. Les Mousquetaires au 
couwnt. 
8 h. ̃/•• Batl«raau«>. Le Fils naturel, 

g h. •/•̃ Meuiniarirc Trente ans ou la Vie d'un 
Joupur. 

8 h. BrtleMlle. Les O"1-" >̃; Père Martin. 
). Homme n'est jxi 

8 h. •/•. Crea»«e. L'Amou 

8 h. >•• *loalparn«s»e. No- > ni-uihclers. 

SPECTACLES DIVERS 

F«n*enr*re.- Tél. m-iS.~ 
Farina. Otéro. Braate Brothers. Polaire, Kara. Les 
jumeaux Marco. Thompson ul Kcstlépliants. Ta (Tary 
Ca»lB« *e Part». Cléopâte hallet. Sandow Jwan 
Tschernon ci sa meute. Burke, Andrus et Frlsco. 
Les trois Ronnys. Pilar Montero. 

mimpta. PitEiiou: La Leçon de chant Nuii lA 
Nouvd Eldorado. Léonidas. La Bette aux cheveux 
(for Ti'l- plione 244-68. 

Failes-MarlsBr. Un siècle de OrOce. fantalsto. La 
oplebro filmée Agoust. Reproduction d Œuvres 
d'art. Uane de Vriés.Dagi&arRaMeii.Latrannskaya 
Hippodrome 'place Clichy). Tous les «oirs 8 Il 
es fauves de Ust A 10 h., Vercingftorïx. Matinées 
les j uttis. dimanches et fêtes, i heures. 

Scauu ïélép 
thr. rordrec. Le Cotw rie Mmitit. Pottn. P. Dartv, 
Siilbuix Ciauuius. Max Lie^U'lv. Dim. et tét. maUnéa. 
Partdi»»». Tciepli 15C-7O. S ^licfTer, la ITtnMseÛe dt 
chez Maxim, folie jiarodie. Jane Dtrval. kalielle 
Voisin, Allons, Vllhert, Max -Him, Glhard, Pléhina- 
Dra- 
nem. Maréchal. Goss«t. Honoré. Ootia. Mmes Mary- 
HeU, Stt-ily Initiet, Lelik>nd. Uiai. J«udi et fdte.s,mat. 
wT-fii) \'t>ità /tour Lotigchantp! 
MM Gabia. M.i ut, CJiaval-Giriér. Mme» 
J. Bloeli, Sldley Ilioly, Allems, Laroche 
Lonrde*. Appar. la Vferge a Bernadette, 
miracles, processions, -avuescinîmat Entrée I tr, 
t. les jours do 2 à Il 1 h., i.r.Charrss, derrière t'Opéra. 
KonTenu-Cir%««. 8 h 1/ï.– l.n Chasseau S<tnr/lier 
pantomime équestre et nautique. Frères Fredianid. 
TiM. 241-S+. Mercr., teud., dlm.et fét., mat as h. 1;2. 
Ctr%«e MeAnna (Olpph 9U> rue des Martyrs. 
Matinée» les jeudis, dimanches et fêtes à 2 n. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d"Hl»er. il h, Exercices équestres. 
Tout !t la joie, pantomime. 

Mouiin-Ksuse. Tous les «rr>irs. à 8 h. 1/2, spectacle 
concert, liai. Dimanches, matinées à heures. 
lardla ̃ailler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, haf A 8 b. t/2. 

Ens&lçu-ieft-ltains. Casino, 'rons les jours, opéra- 
comique, opérette ba!«, pêc.h", canotage. AUrai"- 
EXPOSITION 

PaHnau Or atadacascar (TrocadêroV Général 
Duchetns devant Tanauarive reddition de la 
place, lî diornmas de la conquête. Entrée franc, j 
Villas? Suisse. lYès la Salie des Fêtes. De s h, du 
matin il H h. du soir. Attractions variées. Le soir 
embrasement de ianvrmtaKae Katrse, tr. 
Tlenv jours S h. et 
8 Il, 1/2, concert Colonne; 4 heures, Petits Prodiges 
9 h. J/4, revue. Eglise, cliam.ws de SaintGervaia, 
Palais ie ta Dans«. Rue do t'aris, Kxposition. 
TerpHckore, danses int*rn.uiooal«s. Yvonne De- 
thu!. danseuse étoile. Proji'clions.déeors lumineux. 
La Lutte. à un mètre. Palais de l'OpUqne. Ouvert 
jour et nuit. Soixante attractions. 

Le Tour du Voaaie. l'anorama animé, près la Tour 
liiilei. Panorama mouvant de Marseille i La Ciotat 
Illusion d'un voyage en mei* ThéAtre K.votlque. 
Grand 1>r\t±\rt r^yptli-B. Trocadéro. Porte d léna. 
Opérette Aninr, danses nerveuses par les plus cj5- 
li'lireS Hiii?c3 tl liiîrpt*- 

Marrnrama Haxo d'iiesL Simulation parfaite d'an 
voyage »>ii 
et l'lu quai d'Orsay. Ouvcrtun tr<R urochainomemt. 
paviilnn du Club-llpia (Champ-de-Mars) Yann- 
rama du Mont Hiaac Dlor;ima. Entrée 1 1 fr. 
Le dimanche et jours de fet't. so centime g. 
Le» Vsyaites animé» (pont dltina-Trocadéro). Vi- 
sions tlf pays Me France. 

Le Stéréorama mouvant (Trocadéro). Merveilleux 
voyage sur la Méditerranée et le» eûtes d'Alerte. 
Attraction inédite. 

Théâtre 6éaat CoinmUla (Porte-Maillot). Réouver- 

la cour du château de Mosery un peu avant 
trois heures. 

L'automobile se trouvait souâ pression, prête 
à partir. 

Le baron attendait lui-même, ne voulant 
pas que même un quart d'heure fat perdu. 
La cour était déserte, seul un vieux servi- 
teur, tout aussi dévoué que le cocher de la 
marquise, était aux côtés de son maître. 
Pendant que madame de Pompigneulles, 
maintenant aussi enthousiasmée de Michel 
qu'elle l'avait été de Gabrielle, racontait som- 
mairement à son frère ce qu'elle attendait 
de lui, Gérard, au griffon de la cour, lavait 
son visage. 

A présent qu'il n'avait plus besoin d'être 
pris pour l'abbé Schwarti, que nul ne con- 
naissait dans ces parages, il aimait autant se 
débarrasser de la couche de rouge qui, au 
grand jour, eût pu ne pas paraître naturelle. 
Quand il eut terminé sa toilette, ce qui fut 
du reste très lestement fait, le baron était 
déjà Mais sur sa voiture. 

Michel s'approcha de la matqtdie. 

Il n'avait pas eu de secrets pour elle, et 
pour la remercier de sa confiance et de son 
dévouement, il lui avait dit quels liens de 
sang, de tendresse et d'amour l'uniaaaient au 
pauvre duc d'Argile. 

Il ae pencha sur sa main, et la baisa avec 
une aisance et une délicatesse qui ne pou- 
vaient laisser de doutes sur son origine. 
Elle lui prit la tête à deux mains. 

Que Dieu vous conduise, lui dit-elle. Je 
voue reverrai en sécurité, estim6, réhabilité, 
,on ai la certitude, taon enfant et je serai 
heureuse alors d'avoir contribué à votre bon- 
heur. 

Merci, madame, répoadit Michel ému et 
b»uiever*é jusqu'aux entrailles. H* vie, que 

tort le St. On Cet Quichotte, suivi de la îtaisùà 
gui briilf. 

Grand «loba Wlnw (Osleron). La Terre dans 
1 univers. Orgue monumental. Attractions. Coa- 
symphoniques, 

• Pans en t400 de lu h <1« tnattn Q h. duTotr. 
Entrée uo liclcei de 1 Expoailii-m ou 80 cp ntSnns- 

fortrs Jbullat et 
}m soirs â 8 h. Il!, Matinée }eu 1 ̃ nene* 4 
3 heures. 30 cuirassés sur une m. 
Ve»t*c Ptrii. AypnusSu'i. t i par*. 
Ouvert lu U. matin à iniou' ̃ r.iinies," 
attractions, :̃ >u:v s. n.-suiui*. 
hMiuti Marrband. Entrât) t franc. (Congo), 
place ttu Troead.-r.). t>e 1 Atlantique a la mat- 
houjîc ÎHoramàs. heurts malin Il minuit. 
Expoiuloa mlnlèrr somrrrDlnr. fr., Monde so«» 
terrain. I tr. lA visiter au Troeadéro.) 

«ruade ••»» m. n im ascension sans vi*rtlg«. 
CoBOcat,a:r es de Ih.a minuit Entrât 
sans tick, n. Tramways, omnibus 

Tour Ulffil. Uo'.i h du 'H.ît. 'u «ofr. 1» 
ge, restaurants à ia .u ,\e. £• étage, 
grande terr8SRe-r<»staurauv. 

Utntt Mombw. 47. awm Lamotte-Piqnet. –A 
Il, du matan a minuit ConMii de guerre de Hea* 
nés. Attractions dlvorse^ 

Voir à la 4' page l'annonce des GRANDS 
MAGASINS DU PRINTEMPS. 

"BOURSE DE PARIS 

DU 9 JUIN 1900 

pu 0/0 C. M-Espag». 
n 0/0 amorti». C. &' 

<• 1/2 0/01891C. Wl 
T. lui 
EspaS- fsL 1° Alpine 
D«tr» t-ainôh i1' W 

Turc *> -nour.l" 4tiô' 
s 

4O"'OI8S). iiX) «à V» 
4 0/0 1S90. lOi Î3 :.i. M 
lOu 90 Paw»a têts 188U. 
s o/o ta-Ji. tui au î";u5i 
e"40/0fs /2îf-I'2L2S «9T* 
Ob.18* SLccwrœm. 
-g 1/4. lit» y, ̃t aSS. 
• »- fôï .i 
g -1894-l«!" 3M B»t algérien 3 0/0 
i/4 
i»w «a. ~3o/o 
BaaqM de France 41 W ri?A'/A *»..•' 
B.Pari.Pars-B*>- i«^8 4te ™ 
^.nque Val. lad 
ComptoirNalioual. -'fir**6 • Au TS 
Cr.MÏ« roncier. 683 
S.-Compt.Entrepr. J25 r «mon anaianae 15 
CI'1'dit industriel, «lft ooot««« w 
Crédit Lyonnais 10G5 
Civdit motaljwr 50 Mjfi 3 0/0. 41g 
SiCK^iS. 
TU Sud de la Finance. ,.» < 
Ouest alfima. U« tW de Oa*. M() 
Ërt»lg«nea. Ommbm.. 
But i<m TransaUanUque.. ;B5 £ 
LTon. Lombard» 30/0 
Midi 8*nei. ̃#£' 
Nord l'iit. ^ord-Eopagno ire 
Oaest ^l™tf8se-o ̃•••• ;«SÔ 
C««,, aria. d« fiai. M* 
Gaz de Bonl.MUX 1:J6Q ,(l0 r 
G*r- Je Marseille. £*«1»ms Serbes, 

Ch. Anlr.anf '-• ̃ ̃ 
Cooip. TransaU,. 323 DO O«4f»J£«w- 

Messagerie» marll. 545 GaaO'ce». 
T 3560 tau da» avances a 
Boni Ireat BON8 UU TKliSOH 
Tét. Paris & N.-Y. M. 9 ,a 
Omû de Panama. le 75 Pu; la BOL'QUJBT 
Chemins autrich. t8, rue î'BiyçUiea. 

m- SAXJ«O»r. U, Fauhwn »alal Martla (||ii laMK 
tmc mua,, vnu Rcatter. a Bé»lara 
¥111 Bp'»»niaMiAte15ftl5?. 
hrtr»M~lftOTPTEHjn»f tiwauïltlilia. UNÎMES >tu£ 

Officiers Ministériel 

VILLIERS-LB-BEC fS.-eU>tec) kUISOI de rata» 
pa(rne, jardin, comrnuns.i^OÔ m. A. mit. s. 1 anc 
Ln journal ne répond pu des nsumscrtU qui ÛH> 
ces mamwcrtta ne sont rms rendu». 

Le KtTi.ni Boooost. 

farta. BooQvrT tncpronei^r du Peut firme*. 
i& n» d'Kasbica 

vous Tenez de sauver, et celle de ou Oancéft, 
seront désormais à vous. 

il grimpa lestement à coté du baron. 

La machine, cette merveille que l'on com- 
mençait alors à essayer, souffla lea chalnet 
se tendirent, puis les roues se mirent en mou* 
vement quelques secondes après, l'automo- 
bile disparaissait, et la maeguise de Pompt* 
gneuUes ne vit plus que W deux lanternes 
rouges qui do leur lumière sanglante.l rouaient 
au loin l'obscurité de la belle nuit silencieuse» 
et tranquille. 

Se vous Inquiétez point, déclara le ba- 
ron nous serons arrivés à Dax au moins un 
quart d'heure avant le train. Je l'ai pris quel- 
quefois pour aller entre autres k Lisbonne, où 
j ai des amis je le connais. 

Michel ne pouvait se taire vis-à-vis du baron 
de Musery et ne pas lui révéler au moins une 
partie de ia vérité. 

Et cependant la baron voulut l'inter- 
rompre 

A quoi bon vos explications, lui objecta- 
t-il des tea premiers mots, quand mi soeur 
me répond de vous. File s'y connaît, allez. 
Et après elle, il n'y a pas à marrhander son 
estime, vous pouvez me croire. 

Néanmoins, il écouta Michel. Et ses an- 
goisses, aes tribulations, ses épreuves si im- 
méritées, rintéressèr>-nt d'abord, lui arrachè- 
rent des larmes ensuite. 

tl est sûr, dit-il, que dans le moment ne- 
tuel, en ne sait plus a qui se fier. Le plus 
honnête homme de la terre doit tremblée à 
la pensée d'être atteint par une pareille cata&. 
troène! 

{A «(fore.) Pàcl d'Aioïemottt. 
TraiiMtm» et r*#r\KiuGlwu uitcru.les. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

4 

X-.é Pétris 

DEMAIN DEMAIN 
EXPOSITION SPÉCIALE DES m 

OCCASIONS EN SOIERIES, LAINAGES, INDIENNES 
Les Grands Magasins dit Louvre ont dans l'Exposition Universelle, aux Invalides, un pavillon spécial au rez-de-chaussée où sont réunies 
leurs vitrines de Costumes, Manteaux et Trousseaux pour dames, et leur Exp osition d Ameublement composé d'un salon et chambre à 
coucher de style Louis XVI, salle à manger de style moderne, oeuvre du sculpteur Alexandre Charpentier. 
Et à la classe 71 au 1- Étage, également aux Invalides, un salon Directoire qui fait l'admiration de tous les visiteurs" 

Pour les visiteurs 
de rEscraoeition 

Vu l'affluence énorme qui se produit dans nos Magasins en raison de l'Exposition, nous invitons les Dames à 
venir de préférence le matin, elles éviteront ainsi la foule et pourront faire leurs achats plus commodément. 
Nous engageons vivement les Dames à visiter nos Comptoirs d'ARTICLES DE PARIS, où elles trouveront une 
foule de jolis Bibelots pouvant être emportés comme souvenir de l'Exposition et offerts comme cadeaux. 

4 TÏR4GES PAR AN 

'IfAfflUNTS A CHAQUE TIRAGE. -6R0S LOTS 108.000 F. 
Premier tirage io-ao juillet prochain 
En envoyant 20 francs en participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR RRÇCIIT 

Maison /ondee en 1t7i 

,«H MM « tlaha 

d« Uni «oat* 4>*n) i botta g sa 1 b.fJS 1 b. US 
«mllii»H«lilltV<ll<E.t,mm«At,Mft 

1 IIDVnDF pour cause de maladie, FONDS de 
A lElAlInb COMMISSIONNAIRE aux Halles. 
Vadr. t PoiuoDB, rue de la Banque, PARIS. 

DEUX T'RAGES POUR UN franc 

X*tta I9III4V** pris Aim participent aux BXSX ttX»tt** 
LOTERIE 

ES XV F .A. NI? S TUBERCULEUX 

5O.OOO 
1 lot de 20.000"Mlotde lO.OOOh 
lots de B.OOO'- 30 de I.OOO'. 30 de BOO' 1.5OO do fOO(> 
1530 lot* (en 2 tirages) tous payables en espèces, formant ensemble 700.000£r. 
..H»» 10 JUILLET 1900 
1 lot de1OO.OOOfr.lde 20.000fr.,3 de B.OOO £r., 520 lots de 100 à I.OOO fir. 
La Bill»! UW franc (On trouve des billets dans toute la France chez les priaeip. dékit.de ub»e, libr»ires,ete.) 
N.-B. Tout recevoir k domicile, s'adresser au SIÈGE SOCIAL, 35, r. Miromesnil, Paris, en joignant 
«ladtaiarulean mantV-»» du tnoouat de» >illti»tm»f einclop aff ramctqa portant adresse pour le retour. 

20 IIS Da CREDIT g 
SI M ProBt<ad«lal»al»«,l««éehiMil. ^| ̃(outcom». 
̃̃ IQ sont ïralulUtl* palan' » v.'gré f j|J (,««, (•<•̃} 
ON diduakm W aoira Miwîs *é» uinm. 

CUERISONr^^u-iuk»fi£.'v?a^,iaa 

Inoffensif, d'une pu- 

reté absolue, guérit en 

48 HEURES 

paient autrefois des 

semaines de traite- 

ment par le copahu, 

1. a* les opiau et 

lu injections. 

lit, faut St Hor.tr4.tart* 

TRAITEMENT la On le 

L'ASTHME 

gram boite 

GRANDS MAGASINS Du PRINTEMPS 

SOLDES de FIN de SAISON 
AVJBO UN RABAIS de à 

Les GRANDS MAGASINS du PRINTEMPS. en vendant à GRAND RABAIS les marchandises anciennes, veulent faire place aux étoffe» fraiches et nouvelles, car 
AU PRINTEMPS AU PRINTEMPS 

ET DE BAINS DE 1ER POUR DAMES, HOMMES ET ENFANTS 

OMBRELLES, CHAPEAUX, JEUX ET OBJETS DE JARDIN 

LES CHEFS-D'ŒUVRE DU MUSEE DU LOUVRE 
Publiés par les GRANDS MAGASINS DU LOUVRE, un volume avec 200 gravures des tableaux du Louvre donnés au PRIX EXTRAORDINAIRE de a a£SO 

«DAHS TOUTES LES PHARMACIES ET PBIWCIfALES EPICERIES 

DES 

il 

r PARIS et PROVINCE par Billets Bannit. 
ments, Nouveauté*, Meubles, Bijouterie et un irtide». 
ulr iti. «•" rUfiUBUUEil, t93.ruk.St-SHU.rirK.nisi.41i.tt. 
t Uli&O liLLWKli l 1«, r. GailUi, fan». Catal. »• »..ea. 
POUR 60 FRANCS et à l'essai, je livre un mer- 
veilleux appareil, sécurité absolue. Carbure 
300 litres, bon prix, accepte bons représentants 
part'. Ecr. Deine Acétylène, Arnay-le-Dnc (Côte-d'or). 
III U très I C fr. &• nu, pare départ. Ech. 0160. 
VIH iln 10 S'adr. TKIAL, Tigiert». IIKS (Gard). 
VIGNOBLES DE SOKMIÈRES (Gard) 
VIII ï »_li Mil Echantillon gratis domicile. 
Ail Ullirei VV Paiement i volonté 

mneem, et recevoir 
DUUIIWE «RATO1TEKENT: 
i> (J.) 
Sulletin OnaDcitT indispensable at tout Spéculateur 
et donnant ua compte rendu très exact de la physio- 
aocui* et dei tendance* de chaque se«nc« de Bours«. 
Une Lettre hebdomadaire 
pirtonntllê it confidentielle 

siimslkDt les opération» les plu ttrgeates et les 
plue fructueuses 

Urinu»i«<rhC<KnptoirF!njnclerln(fu»trieli! Commercial, 
6-d, fin TMitboat, Pari., 

Si SI» IS SUnde, Kjrate, Loupe. Polype, 
VNISVMI Uicar», titlule. 
CeaeroMe. FMbrom*, _rite. Gutrûm uni 
&UIOT, Mt4*cia-S>«dialUU. tum tu. Tont-Htal la, PARIS. 

raison du 

La Grande Vente annueiia 

est 

Soldes 
que nous faisons en avant le départ de 
Clientes pour la campagne, commencera 

Demain lundi 

et ne continuera toute la semaine tïït 
aura, cette année, une important' exceptionnelle 
En effet, nous avant torti de nos %ayons et frappé 
d'énormes rabais des quantités considérables de 
Marchandises qui ne doivent plus reparaître dans nos 
.Assortiments, Pour en donner une idée, nous Citerons 

QUATRE LOTS 

d'Objets Confectionnés 
Cossacks pour Dames, Cateux» ptrrê- 

MtUil, ClilTSMUX d'EnfinU, DevwiTI /-iw** 
»s Corsages, CRAVATES, Tours nE 
Cotr, CoirrURM Tricot du Pyrôtm, 

Bas Fil d'Ecaae, Chemises FUmtîk et 
Chsmisss FlamiU de Coton pour Bien- 
faisance, Cutàrts Tuit< brodé, Edm- 
doss Gaipirt, TAPIS DE Taux, Kattes 

et Outotier pour Dîmes et Jenuei 

Filles, Robes et Vauckes pour En- r\»w 
finta. Matinée» Ungrrti, Coixrrt et Wl 
Csalss Tricot 4&cr Pyràua, Touxs de 

Coo et Boas, GtAJtwa Eca».irE$, Bas 

puits piis, Punruoxs Lhaf> mélanfi W M 
pour BienfaiMnce tontes taille» 
Fktitj Taks Persans Htm toi* et 
frang*», Nap«$ damasua couleur 

Couvhb-hkbs ouatis, Tuu o« Tails, 

Prix unique. L'Objet 

pEJGjrmu, Koiei dh Cumi, jrroiu, 

T»iu«t$ et Cakïto poar Dames, 

ROSE» et JAGVETTSS pour EllÛntt, o 
Douitin-TBi en ft'fM, ChauS- Plaids, o VJX 
CoLUtTs, Boas, Rqchis, Bujuse» tir 

Soie, Costumes poar fiô* sii Mv, 

Omirbu-es et Eu-Cas riches, en. 
COOTM-Lm Guipmt txtra, Corvn- 
TUS.ES /rt«r, COC VERTU* 1S si* Cet. 
Cocvu-Piart o««i«, Coirv»E-Lm 
m*Uw, Rîdiacs co»£ct:o>xes, Ta- 

m Tulx, Fot6*s Moqutttt Frart- 

tmttf etc. Prix unique. L'Objet 

Corsages, Roies de Cwuu, jouons, 

Jc?«s, Cmaïeajtx romdi pour D«3ies, LOT 
R03Bt et Varctsm pour Fiïlerres, 
PBIG»Oltsii«ferM,CBALiSlHlVcrT4Ol, 

Ciion, Coittrï-Pied* 5aii* Stn*, I ̃ ̃ 
Rideaux conracnoiraÉs, Ta»u »i 
Tuu Psimcbt ât Zi«, FoTas Meroett* 
Ouverture DEMAIN LUNDI 

Grande Mise en Vente Annuelle de 

LISEZ ULUI naïf, Lille, dan» un but 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre 0.30 en timbres la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciale» 
assurant la guérisoa aussi promnte que radicale 
de toutes les maladies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaise 
de mauvaise nature. Humeurs froides, Acci- 
denu syphilitique*, Hémorroïdes, etc" etc. 

GRANDS MAGASINS DE NOUVEAUTES DE 

PARtS- Rue Rivoli, Boul" Sébastopol, Rue Saint-Denis, Rue des Lombards-PARIS 
0 UUIN «i Jours suivants 

TOILETTES d'ETÊ 
Véritables Occasions 

pnetlimptoM'Vt en belle toile nation.le 
façon ioijnèt Prix exlrAOt binaire | £, 
"Le 
irec fils f.3ljiïi-, 't!jjt d'ctc'.t r'cnTiïtt sur un AQ fa 
engùèccmtut ncoutert de jaiaore Prix 
Dot /rnfl/pt"11' entonna imprimée, trntf» A OC 
Robe d'intérieur en simili, diipotit o nouvelles, 
auoieaoU. Sans précédent 
On HOC "étonne imprimée, joliei dijjiositirns. lil-n 
COipurt. f^atofur 5S i S5 | aCv 
/t/IO/nOCmar'ns coutil elmH, 
¥estonstsrtii^Tr:Z. 6 90 
Le bilet, BèiM éufe 3 76 
3 90 
Sottes «ir jaame lacet», ptmr Dusm. La paire 4 gQ 
COMPTOIRS 1 

Cii»nhi**t'i1lé toat saie, soir et loba, nuise et 
Satin cjnthaitre». Sol4e. L« mètre 45 
» 75 

LE BANDAGE IDÉAL 

9c# avantagea pression dorcal? nulle; pas de )*ou* calait 
•ccastonnaiu toujours des altet'Uons d~ la prusiAte. idiotes 
Peut*?», douces, man |tas en caoutchouc, ce «lcruter a ,'atblls- 
E&nt par 6u<)atlon.Trè3 supérieur par m» mécanisme A tous les 
cas assurer la contention ces bemies volomiaviisea et surtout 
Renwamemëou citez C chanson & c- bami.i«l«trs-onho- 
feurs du corset pour le reâraaaamaat maunuu* de la ttiW* 
Envoi traaao de la brochure sous DU cachet*. 

EXPOSITION GÉNÉRALE 

1C 
2 95 
taffetas, srrie» dépamlit-s 10 |0 
tiUfJUIlO tlienlrUc torchon. Pril M«f.tiennel "f %)U 
nnnilfùr'PQ"1 wr** Mi*' fca* Wjiic et 
conlenr ou isaille, très belle qualité *f3 
Là pièce de 10 nèlrei I.SBet 2a9O 
Ullllll GllGO «ai», toute» isucu, mmcoei A QC 
IT#j /y n Silesif aoe tn^s belle (]rjalit% dispositions 
)Es SOIERIES, LAINAGES er TISS 
dtfU.twi, l.r;r ar <00 'Le mètre 96' 
Robes iiLpo;id«ni. broderie au boa l«Dafe, 
n UJJtJO yift etrsrwje fBtléfcment umehés. AAfr. 
t,a robe <ie 6 tnèliM en (ÎO cenlmctref 
le >̃ 95' 
Serge'g™1?™™; f 

ffrwsea 6 r**»l SMcnum De. 

UIONTMlCTUHIIItuwli.Mfrii ÏÏn~ 20 fr. gTgj 
It«O«T«lElitf.<irrt«inrl,<»pttt 2S.60 JO 60 3pj 

ffj^ro r«nA <fuonriic$. njoux. rinmins. 
REGiasEnB CAVES de PLANAS, nti musa. 
Nos vtiu atmt Q3L9MH» aux i>rix annonce* aur la KaraaA. 

Oq Lot d'Articles dépareillés 
«n J O P O N a munis- JUPONS court! «t 

f, 33 
pour tommes, crtieone imprimée 
Prix fxr^ptionnel | |f{| 
Chemises ^e ^tinette, «ie^sis hatue .où- 
Draps "K «"ri"*»!»" iras*)» ïtu «s ton» <îi 
3->Uf«-, Itd: .•̃ iO, If llra|> Q 3U 
rif/inC* ̃'̃'̃ :j"f.ï"S!), 
CA 
Valrar l'rii f xcr-cUpaat!. lA <ri» 
Jn1i fil ryljBiîff. blsnf« on avec jo!i'« ^c;'iu^e« ronges. 4^ CI) 
Valeor 25fr. Le ^e^Tice mta»ioB |Tr Ow 
Mnn r>hf\i ra '• ci i.bn;,tinu trfs toupie, 
Chiriei. 1 j dontamt Ç 9Q, B T PII 
Ofic taim soir, naJIkt uatu eu ieAtet, nour damu.. CCa 
OUJ La Btir». JBg et.V.. 00 
One tH'&wu noir, nuillei due», mt <iua«. 4 lt 
OC/O La p»ir< I AS 
Chaussettes 
Assarliieat de Sièges le Rotln 
nu'Uf'iei var^s et antres articles pour lA taapa^ne. 

F4UT£U<L Ot/er (irai toile bnutttaTectfpItcalios 8 76 
Le CAHéPE pattl) (2 plawi) 13 7. 
US DE COTON 

D ni i&t a t'~rt^ '̃a: fofl bltac, It-u: rttei ctulew et Cfi* 
m OU 
Tnila naU««a!e p«!ir toilette lU «ia(e, tt4a bell« 
gante. Vtle«r 1 fr .15. Le «satm "OU 
r ll/Utfttrir>rtttttt1»9étàui,lKi ». Letaetrt » 

