

=======================================
PAGE 1
=======================================

r VINCT-CINQTJIEME ANNÉE, N- 869IU

Le numéro

MERCREDI 15 AOUT

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans Irals dans tous les Bureaux de poste

Direotion: 18, Rue rExxglxiexL. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages^ 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris 10, plare de la Tloiirsp, Paris

Dernière Edition

LE CODE DE L'ENFANCE

Il n'est pas de question plus délicate que celle de la répression des crimes et délits commis par l'enfance. On le conçoit de reste. Les articles 66, 67, 68 et 69 du Code pénal, qui ont trait la correction de l'enlance, envisagent, comme on sait, deux sortes de cas

Dans le premier cas, c'est-à-dire celui où l'accusé, âgé de moins de seize ans, a agi sans discernement, il doit être acquitté mais il sera, selon les circonstances, remis à ses parents ou conduit dans une maison de correction pour y être élevé et détenu pendant tel nombre d'années que le jugement déterminera et qui, toutefois, ne pourra excéder l'époque où il aura accompli sa vingtième année

Dans le second cas, c'est-à-dire quand l'accusé est censé avoir agi avec discernement, les peines sont prononcées comme suit s'il a encouru la peine de mort, des travaux forcés à perpétuité, de la déportation, l'accusé sera condamné à la peine de dix vingt ans d'emprisonnement dans une maison de correction; s'il a encouru la peine des travaux forcés à temps, de la détention ou de la réclusion, il sera condamné à être renfermé dans une maison de correction pour un temps égal au tiers au moins et il la moitié au plus de celui auquel il aurait pu être condamné à l'une de ces peines après seize ans. De toutes façons il pourra être mis, par l'arrêt ou le jugement, sous la surveillance de la haulA police pondant cinq ans au moins et dix aii.< au plus. S'il a encouru enfin la peine de la dégradation civi que ou du bannissement, il sera condamné

Il être enfermé de un à cinq ans dans une maison de correction

Les articles 68 et 69 compétent les dispositions précédentes, édictanl que si l'ac cusé âgé de moins de seize ans, et qui n'a pas de complices au dessus de cet âge, s'est rendu coupable de crimes autres que ceux précitées, le jugement sera correclonnalisé et que s'il ne s'agit plus de crime, mais de simple délit, la peine qui sera prononcées contre l'accusé ne pourra s'étevee au dessus de la moitié de celle à laqnelle il aurait pu être condamné s'il avait eu seize ans

Tel est, dans l'état présent de la législation, ce qu'on appolle le Code pénal de l'en lance. Ce Code est-il parfait? Répond-il seulement aux nécessitées les plus pressantes de l'heure actuelle? On en peut douter, à voir le flot montaut de la criminalité juvénile

Aussi a-t-on cherché, en ces dernières années, une orientation nouvelle dans la voie répressive, en prenant comme principe que les crimes et les délits, considérés à tort comme des entités, ne peuvent être réprimés de la même manière alors qu'ils ont été commis par tels ou tels individus

De l'avis général, le Code pénal de l'enfance avec ses tarifs arbitraires et surannés, est en retard de cent ans sur le progrès des moeurs. L'heure est donc bonne pour étudier de près la question, examiner les solu tions proposées et prendre parti dans le débat

Il existe chez nous nombre de patronages moraux de l'enfance. C'est il ces patronages qu'on doit la plupart des réformes qui ont assuré, en ces dernières années, la protection de l'enfance malheureuse ou abandon née, ainsi que l'amélioration des établissements pénitentiaires qui lui sont destinés

Tout récemment encore, dit M. Louis

Albanel dans son intéressante étude le

Crime dans la Famille, on s'est occupé de transformer les maisons de correction et de créer des écoles de réformes. Le but est utile, louable, humanitaire. Mais il y a plus à faire que de préparer le logis ne doit-on pas s'occuper d'abord de celui qui doit l'occuper

Juge d'instruction au tribunal de la Seine

M Albanal est mieux placé que quiconque pour poser la question. Ce n'est point qu'il partage les préjugés de quelques philanthropes contre nos établissements péniten tiaires. Il les montre ce qu'ils sont en réalité, non point des prisons, comme on l'a dit, mais plutôt des sortes de grandes colonies rurales l'établissement des Douaires a 420 hectares celui du Val-d'Yèvre en a 400. Et nous ne parlons pas des colonies il. Feuilleton du PETIT Parisien

ÏÏm de

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIR

L'IMMOLÉE

VIII (suite

Secret trop grave

Jeannine

Oui. je ne me trompe pas. Aurait-elle été victime d'un accident

Madame Marsanne et Hélène s'étaient levées

Mon Dieu! balbutièrent-elles

Mais déjà le maüre de tarlçes et le docteur avaient quitté la chambre, descendant en toute hâte

Au bas du perron ils se trouvèrent en présence de la jeune fille. Elle était livide. Le jardinier Malavot et le domestique ne la soutenaient plus. Elle avançait seule

Elle expliqua

Ce ne sera rien

Je rernereie ce braves gons

Tandis qu'elle parlait. le docteur là considérait avec une attention singulier . Et un pli comme lorsqu'il était en proie quelque préoccupation extraordinaire. traçait une barre sur sou front

La jeune fille, aidée par lui, remonta à sa chambre

Anxieuses, madame Marsanne et la femm du maitre de forges attendaient sur le palier

Cette montée d'uu étage avait épuisé ieauprivées, telles que Mettray et la Loge, qui sont bien plus considérables encore

Ajoutez que ces domaines n'ont aucun mur de clôture et que les bâtiments où sont installés les divers services sont isolés les uns des autres sans que le moindre grillage évoque l'idée d'une claustration quelconque

Point de geôliers, mais des surveillants, des instituteurs, des contremaîtres. Voilà pour le personnel. Quant aux enfants, les uns travaillent les terres de la ferme ou abattent les arbres en forêt d'autres sont employés comme menuisiers, charrons, serruriers maçons, peintres, etc. Les repas se prennent en commun dans une pièce immense qui, les jours de fête, sert de salle de théâtre. Il arrive même que tous les colons n'habitent point dans 1 enceinte de la colonie une partie d'entre eux sont placés à demeure chez des fermiers ou des artisans du voisinage. Le directeur va de temps en temps les voir et les encourager, et ce n'est qu'au cas où ils se conduisent mal qu'on les force à réintégrer la colonie

Les établissements pénitentiaires, pour s'être sensiblement améliorés avec le temps sont cependant loin d'être l'idéal du genre

Nous verrons tout à l'heure par quoi et comment on pourra les remplacer. C'est d'abord sur la limite d'âge fixée par le code que portent les critiques de M. Albanel

Cette limite est fixée, comme on sait, à seize ans, âge à partir duquel la responsabilité absolue est présumée. Mais, chose curieuse, la loi qui fixe une limite à la responsabilité, n'en fixe point pour l'âge où l'on peut commencer à être poursuivi, si bien qu'il a fallu recommander à plusieurs reprises aux magistrats de ne jamais engager de poursuites, sauf en certains cas ex ceptionnels, contre des enfants âgés de moins de sept ans

Il eut été bien préférable, dit M. Albanel, de partager la jeunesse en deux ou trois périodes pour lesquelles des règles spéciales auraient été posées, afin de guider le magistrat chargé d'appliquer la loi. Audessous de sept ans, par exemple, les en fants ne seraient jamais poursuivis; jusqu'à l'âge de douze ans, ils seraient toujours considérés comme ayant agi sans discerne ment de douze à seize ans, le juge devrait rechercher s'il y a discernement ou non enfin, de seize à dix-huit ans, la question de discernement pourrait se poser, sauf à considérer comme un adulte et par conséquent comme pleinement responsable de ses actes, celui qui aurait été déclaré avoir

La division proposée par M. Albanel est parfaitement logique. Ou aura remarqué qu'il recule à dix huit ans, au lieu de seize la limite d'Age à partir de laquelle la responsabilité absolue est présumée par lajoi

C'est qu'en effet, si la jeune fille peut se marier à quinze ans, le jeune homme n'est susceptible d'accomplir le même acte, de devenir commerçant, de contracter un engagement militaire, etc., qu'à partir de dix huit ans. Or. si la loi ne le considère comme capable d'accomplir ces actes qu'à partir de oet âge, il n y a poiut de raison pour qu'elle ne recule point jusqu'au même âge la limite de sa majorité pénale

En même temps que la limite d'âge serait reculée, M. Albanel voudrait que l'on modifiât l'article 66 et que l'enfant qui a agi sans discernement fut, selon les circonstances rendu à ses parents ou mis à la disposition du gouvernement pour être gardé ou élevé pendant tel nombre d'années que le jugement déterminerait et qui toutefois ne pourrait excéder l'époque où il aurait accompli sa vingt et unième année

Au dessous de l'âge de douze ans, la remise aux parents serait seule prononcées sauf en cas de récidive

Que si, au contraire, il était reconnu que l'enfant avait agi avec discernement, les peines seraient prononcées ainsi que dans l'article 67, sauf qu'aux mots maison de correction seraient substitués ceux d'école de réforme ou de maison d'éducalion correctionnelle

Ainsi, plus de maisons de correction, plus de colonies pénitentiaires même. A leur place, et comme dit notre auteur, des établissements de réforme ou d'éducation cor rectionnelle

Encore n'y recourrait-on qu'en désespoir de cause. L'Etal, s'appuyant sur les commissions de surveillance et les patronages déjà existants, se servira surtout du système que M. Albanel nomme le placement nine. Il semblait qu'elle allait perdre counaissance

Après que madame Marsanne, avec l'assistance d'une femme de chambre, l'eut dévê tue, le docteur s'approcha du lit. Soudain, il ne put retenir un mot d'étonnement

Et le pli de son front s'agrandissalt

Cependant il ne traduisit pas sa pensée

Serait-ce dangereux, docteur? interrogea

André

Nullement

Pourtant, vous paraissez soucieux

Il n'y a rien à craindre, je vous l'assure

A son tour, il questionnait

Avez-vous remarqué que mademoiselle fut souffrante depuis quelque temps î

Hélène répondit

Oui. Elle se plaint souvent de maux de tête. de lourdeurs

Prend-elle de la nourriture

Peu

Dteère-t-elle

Elle a des nausées

Parfois

Tiens! tiens

Les sourcils du docteur se rapprochaient

André ne le perdait pas de vue

Muette, ayant conscience pourtant, Jeannine fixait éperdûment le médecin

Ses yeux, ses beaux yeux sombres veloutés décelaient une épouvante folle

Elle !le sentait perdue

Elle devinait que cet homme était en possession de son secret. Ca secret qu'il y a une heure à peine elle-même ignorait

Elle était à sa merci

Un inot de lui allait la condamner, faire éclater à la lumière son opprobre et sa honte

E'le ferma les paupières familial, placement qui pourrait avoir lieu soit dans la famille même du mineur, soit chez un particulier quelconque, comme le fait l'Assistance publique pour ses pupilles

Je passe sur certaines autres réformes que le distingué magistrat voudrait introduire dans le nouveau Code de l'enfance

Celles que je viens de citer sont les plus importantes et il est certain que leur adoption constituerait un progrès notable sur la jurisprudence existante

L'armée du crime augmente sans cesse et la jeunesse y apporte un contingent annuel de plus en plus nombreux. De 1887 à 18'J enfants âgés de moins de seize ans ont comparu devant les tribunaux correctionnels de notre pays, sur lesquels ont été rendus à leurs parents, 19,737 condamnés à des peines diverses ou à l'amende comme ayant agi avec discernement, et soumis à l'éducation correctionnelle comme ayant agi sans discernement

De tels chiffres ont leur éloquence; ils montrent combien le péril est grand. On ne réussira à en atténuer les effets que par des modifications profondes à la jurisprudence actuelle. M. Albanel est dans le vrai le code pénal de l'enfance a fait son temps et à la répression des fautes, dont il s'occupait uniquement, nous devons substituer le plus possible leur prophylaxie. En toutes choses comme dit le proverbe, mieux vaut prévenir que guérir

JEAK FKOLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de Ni. Loubet

LES AFFAIRES DE CHINE

Le conseil s'est entretenu des affaires de

Chine. Il a pris connaissance des télégrammes de notre ministre à Pékin et de nos consuls en

Chine

Notre consul général à Shanghai manifeste de nouveau des appréhensions au sujet de la tranquillité dans cetteville et aux environs. Des me sures seront prises pour assurer au besoin la protection de notre concession

Le ministre de la Marine et le ministre des

Colonies ont donné connaissance des dépêches au'ils ont reçues relativement aux événements c Chine

Une dépêche de Takou du 8, partie de Ché-Pou le 9 et arrivée ce matin, annonce qu'un conseil tenu à la suite des dernières opérations militaires a décidé de continuer lâ marche sur

Pékin

Une autre dépêche, émanant de M. Doumer apprend que, suivant des informations de source anglaise, le corps expéditionnaire serait actuellement à 25 kilomètres de Pékin

FETEJLAmCIEU.ES

Le conseil a arrêtSTes détails de la fête de la distribution des récompenses qui aura lieu le août, ainsi que de la fête qui sera organisée à propos de la réception des maires

Un grand banquet leur sera otfert, suivi d'une réception avec spectacle dans la salle des Fêtes

Une réception leur sera également offerte à l'Elysée, dans l'après-midi

L'ETAT DE LA POLITIQUE n est indéniable que depuis la clôture de la session parlementaire, les passions politiques se sont amorties. Il s'est produit, sinon une pacification générale, du moins une détente des esprits. Les polémiques sont devenues moins violentes en même temps que nos divisions coutumières tendaient à faire place à l'unité de la patrie

Le pays tout entier et la presse ont compris, en effet, que nos dissidences intérieures ne pouvaient absorber toute l'attention et que les regards devaient au contraire se concentrer sur deux autres objets l'Exposition universelle et la crise d'Extrême-Orient

L'Exposition, quoi qu'on ait pu dire, a obtenu un succès qui justifie les prévisions les plus optimistes. Le concours grandissant des étrangers atteste que, dans toutes les parties du monde, l'initiative de la France a été appréciée et applaudie. La solennité de vaudra à notre pays un triomphe moral qui n'est pas à dédaigner et qui, à lui seul, consacrerait le rang élevé que nous occupons dans la civilisation

L'attitude du gouvernement en Chine ne prêtait à aucune controverse. La fermeté qu il a déployée Jès la première heure a été approuvée par toutes les puissances, tandis que sa loyauté n'était suspectée de personne. Le départ de nos troupes pour le Pacifique aura fait taire un instant toutes les discussions et réconcilié tous les coeurs dans une commune effusion de pur patriotisme

La cérémonie de Marseille, en elle-même eût été assez grande pour désarmer les critiques. Elle a encore emprunté aux déclara tions de M. le Président de la République, si bien inspiré, une portée très haute

Deux points en effet, nous l'avons dit étaient à relever dans les paroles que le premier magistrat de l'Etat a prononcées. D une part, il marqué la solidarité étroite qui règne entre l'armée et la nation, il a nettement

Mais le médecin se tut. Ce mot lui vint aux lèvres, seulement il ne le formula pas

Il eut pitié

Ce secret était trop grave

De l'anémie aussi, diagnostiqua-t-il

L'aire critique chez toutes les jeunes filles

Des douches. des frictions au gant de crin souvent répétées, auront raison de ces crises essentiellement nerveuses

Alors, docteutY t

N'ayez aucune inquiétude.Du repos, ce soir

Il saluait, prenant congé

Le maître de forges l'accompagna. Puis, une fois qu'ils furent dehors

La vérité, docteur

Mais je vous l'ai dite, monsieur Vernier

U me semble que vous craignez de m'avouer quelque chose. Vous paraissiez préoc cupé

Vous êtes dans l'erreur, monsieur

Il affectait de sourire

Le maitre de forges s'excusa. Les deux hommes se séparèrent

Dne fois seul, le docteur Lipray murmura

Voilà une drôle de surprise. Je n'en reviens pas! Malheureusement aucun doute n'est permis. Croyez donc à l'innocence, à la candeur

Pendant ce temps André songeait

Le docteur ne veut pas parler. Il sait quelque chose. Quoi?.. Je n'ose pas le penser. Ce serait vraiment trop affreux. et pourtant. ce doute m'est insupportable. tl faut que je sois fixé. Et cela le plus tôt possible. Ce que le docteur Lipray tait un au tre le dira

Immédiatement il entra dans son cabinet rédigea une dépêche qu'il expédia aussitôt défini le caractère de leurs relations et afflrmé la confiance qui les lie l'une à l'autre. D'autre i - art, il a tenu à dire que serviteur dévoué et fidèle de la démocratie, il défendrait avec énergie les institutions que la France s'est librement données. Ces deux développements ont été, il est permis de l'avancer, applaudis ar l'unanimité du pays, qui y a retrouvé expression de ses propres sentiments

En présence de la détente qui s'est manifestée dans tous nos départements, nos par tis réactionnaires, déguisés sous des étiquettes multiples, se trouvent désemparés. Leurs échecs successifs ont provoqué parmi eux une dislocation qui a été grandissant, en même temps que les chefs se prenaient partie et rompaient le pacte équivoque qui les liait les uns aux autres

Impuissants, de par leurs défaites électorales comme de par leurs querelles, à exécuter leur programme, c'est-à-dire le renversement des institutions, la destruction pure et simple ils ont changé de tactique. Après avoir prodigué au Président de la République les atta ques et les outrages, ils ont subitement recouru à son égard aux formules du respect

Ce désarmement fait déjà honneur à M. Loubet dont il atteste la popularité croissante

On ne peut s'empêcher de noter que, sauf exceptions négligeables, la campagne violente entreprise contre l'élu du congrès de

Versailles a cessé

Mais ce revirement recélait un piège de plus. La réaction s'est flattée de séparer le

Président du cabinet; elle a prétendu qu'il désavouait les actes de ses ministres et qu'il ne partageait plus leurs vues. Les discours de

Marseille auront suffisamment répondu à ces allégations erronées. Eatre M. Loubet et le calbinet, l'accord le plus parfait subsiste aussi bien pour assurer la défense des institutions que pour établir une solidarité intime entre armée et la nation

Les paroles que M. Loubet a prononcées dimanche rendaient à la fois sa pensée propre et les sentiments du gouvernement tout entier

L'on voudrait que des événements actuels de la crise que nous avons traversée comme de la détente que nous constatons à cette heure, une grande leçon se dégageât. nécessité de soustraire l'armée à nos polémi ques et de la laisser exclusivement à la défense du drapeau et de la loi

ACCIDENT DE jpiN DE FER

Un grave accident de chemin de fer s'est produit hier après-midi sur la ligne du Nord, à

Persan-Beaumont

Un train venant de Creil a déraillé près de cette gare, et onze personnes ont été blessées dont six assez sérieusement

LE DÉRAILLEMENT

Le train omnibus 724, qui part de Creil à h. 37 et doit entrer en gare du Nord à 5 h arrivait en vue de la station de Persan-Beau mont, vers 4 heures, et marchait il une allure normale, lorsque,, à deux cent cinquante mètres de la gare, au passage à niveau qui traverse la route de Persan à Beaamont, les voyageurs, fort nombreux, ressentirent un heurt des plus violents

Presque aussitôt, le train s'arrêta et l'on entendit des cris de détresse

Pris de panique, les voyageurs ouvrirent les portières et, sautant suc la voie, suivirent les employés qui couraient vers la machine, derrière laquelle on apercevait un fourgon complè tement renversé surlagauche de la ligne et doux voitures sorties des rails, projetées l une sur l'autre. Des cris, des gémissements provenaient de l'intérieur de ces wagons

On constata alors que la locomotive avait déraillé brusquement sur un faisceau d'aiguilles entraînant avec elle le fourgon à bagages et les deux voitures de troisième classe attelées derrière ce fourgon

Une sorte d'à-coup s'en était suivi, si violent que tous les voyageurs avaient été projetés les uns contre les autres, et que plusieurs d'entre eux étaient grièvement blessés

I,E DÉBLAIEMENT

T,es employés et les voyageurs se mirent aussitôt à l'œuvre pour dégager les personnes pri ses sous les débris des voitures, et leur prodiguer les soins nécessaires

Dès que la nouvelle fut connue, les autorités municipales de Persan et de Beaumont arrivèrent sur le théâtre de l'accident amenant du per sonnel

Bientôt après arriva un train de secours venant de Paris, et amenant MM. Léchelle, cher du mouvement; Zimmermann. inspecteur principal Davannes, médecin chef de la Compagnie du Nord, et trois internes de l'hôpital Lanûoisière

MM. Léchelle et Zimmermann prirent immédiatement la direction des travaux de sauvetage et de déblaiement

Onze blessés étaient transportés dans une salle d'attente de la gare de Beaumont où ils reçutent les soins du docteur Davanues et de bes aides. LES BLESSÉS

Tous les blessés apparteoaicat à une équipe d'ouvriers qui venaient d'etfectuer des travaux sur la voie, sous la direction d'un entrepreneur

M. Lerousseaux, et qui avec ce dermer regagnaient ieur domicile, leur journée achevée. Cinq d'entre eux, qui n'avaient que des contusions sans gravité, reçurent des soins et purent immédiatement 9'en retourner chez eux

Les six autres, dont l'état est plus grave, ont du être dirigés sur l'hôpital Àdamcourt, de

Elle était adressée au docteur de Pellenoux à Epinal, et ne contenait que ces mots

Prière aenir, urgent, Larignie.t

Et la signature Vhrnikr

Le lendemain, dès le matin, le docteur de

Pellenoux était au château. C'était un jeune homme professant nouvellement

Pour motiver sa venue, le maître de forges prétexta de ses transies au sujet de la santé d'Hétène et de son désir, afin d'être pleinement rassuré, de prendre l'avis d'un deuxième médecin

Mais à son arrivée, André avait pris le docteur à part dans son cabinet, et là, dans le plus grand secret, il l'avait entretenu

Après sa consultation auprès d'Hélène, M de Pellenoux se rendit chez Jesnnine

Quand il sortit de la chambre de la jeune fille, le maître de forges, qui faisait les cent pas dans le corridor, le rejoignit

Eh bien, docteur

Dois-je vous avouer toute la vérité

Oui. Je tiens formellement à la connaître

Elle est pénible, monsieur

Je pressens ce qu'eUe est

Il y eut quelques secondes d'un il nce oppressant

Le docteur de Pellenoux déclara

Cette jeune fille est enceinte

André s'attendait à cette nouvelle. Dès les premiers mots du docteur, il avait compris

Pourtant, il fut frappé, brutalement, d'un coup cruel. Le docteur le vit pâlir

Vous en êtes 9&r, docteur

Absolument sur

Bien. Je vous remercie

Après que M. de Pellenoux l'eut quitté, le maître de forges, ivre de fureur, les poings serrés, bégaya

Oii misérable. misérable créature I

Beaumont, où les trois internes de l'hbpital Lariboisière sont allés les soigner

Ce sont les nommés Emile Lerousseaux, quaronte-cinq ans, demeurant rue Cavallotti, à

Paris Auguste Despesseville, trente ans. demeurant à Presles (Seine- 't-Oise); Victor Dei< pruc trente-deux ans, 6. rue des Etauets, à Pontoise

Armand Vaignedroye, vingt-cinq ans, villa Bellevue, à Paris Henri Du cinquante ans sans domicile connu Hubert Hatin, quarante ans, domicilié 8, rue de Rouen, à Pontoise

Dans la soirée, la Compagnie du Nord a fait distribuer un premier secours a ces dittérents blessés

LES CAUSES DE L'ACCIDENT

L'enquête ouverte par MM. Zimmermann et

Léchelle pour établir les causes de t'accident n'a pas donné encore de résultat

Les opérations do déblaiement ont été poussées avec activité. Une des voies a été rendue à la circulation vers sept heures du soir et la seconde vers minuit

LE NAUFRAGE D B LA FRAHÉE

Nous avons reçu de notre correspondant de

Toulon une dépêche donnant des détails très intéressants sur les circonstances dans lesquelles s'est produit le naufrage de la Framée. On verra combien fut courageuse la conduite des officiers et du mécanicien principal Le Couppé et avec quelle abnégation sublime ils se sont sacrifiés pour les hommes qu'ils commandaient

LE RÉCIT DE LA CATASTROPHE

De notre correspondant particulier

Toulon, 14 août

L'escadre vient d'arriver sur notre rade. Aussitôt, je me suis transporté à bord du Bretmustt j';ii été reçu par )'amiral Fournier. J'ai pu recueillir lea renseignements suivants sur la ca tastrophe de la Framèe

Dans la nuit du 10 au 11, l'escadre marchait en ligne de file, les bâtiments légers se trouvant en ligne parallèle à bâbord; elle faisait route sur

Gibraltar et se trouvait à 55 milles au sud-est du cap Saint-Vincent

Le temps était calme avec petite houle du sudest et pleine lune, On y voyait comme en plein jour L'escadre tilait dix nœuds et avait tousses feux de navigation

A onze heures quarante-cinq, la Foudre ayant rallié l'escadre avec ses torpilleurs, l'amiral

Fournier fit appeler la Framèe pour lui faire transmettre des ordres. Ce contre-torpilleur arriva à 16 nœuds à bAbord du Brennus et commu niqua avec lui par signaux à bras lumineux. Le commandant de Mauduit était sur le pont, l'enseigne Epaillard de quart sur la passerelle

Comme la Framée se rapprochait trop du Brennus, le commandant de Mauduit monta sur la passerella et commanda • Vingt degrés à gauche . Le quartier-mnitre de niousquelerie Le bail, qui se trouvait à côté du commandant, entendit cet ordre

Pourquoi ne fut-il pas exécuté? On ne le sait lroiut encore, l'homme de barre n'ayant paa survécu. Toujours est-il que la Framèe vint en grand sur l'étrave du cuirassé

En la voyant approche' ainsi, l'officier do quart du Brennui,, le lieutenant de vaisseau Dumcsnil comprit le danger et, avec beaucoup de décision,, mit toute la barre à droite, puis il renversa ses machines à toute allure

En voyant l'abordage, le commandant de Manduit commanda en avant à toute vitesse pour parer l'éperon, mais la Framée fut atteinte presque aussitôt par l'étrave du Brennus à tribord à hauteur de la troisième cheminée elle se coucha aussitôt sur b.ibord et chavira, la quille en l'air

Trois minutes après elle sombrait, les hélices continuant à tourner. Le personnel des machines et de la chaufferie et les deux tiers de l'équipage furent engloutis avant tout secours

Des bouées, avirons, planches et ceintures de sauvetage furent lancés du Brennus, mais le remous et les tourbillons empêchèrent nombre d'hommes de les atteindre

Quatre embarcations du Brennus, aussitôt amenées, purent recueillir quatorze hommes, tous excellents nageurs

Le drame n avait pu duré dix minutes

Le patron Bio, de la baleinière n° du Brtnnus, voulant sauver le commandant de Mauduit que l'on apercevait sur la passerelle, put, en s'accrochant à l'étrave du cuirassé, lui lancer sa ceinture de cuir, mais l'officier, se tournant vers deux hommes qui étaient près de lui, leur dit

Sauvez-vous et disparut presque aussitôt

Le mécanicien principal Couppe aida deux do ses hommes à sortir de la machine bàbord, les fil revêtir de ceintures de sauvetage, grâce auxqu'elles ils furent sauvés, et périt lui-même, vic time de sou dévouement. Il était père de deux enfants

Un chauffeur auxiliaire du Brennus, Burgain, se dislingua particulierement. En se faisant attacher par les aisselles et plongeant dans le re mous, it put sauver un homme

L'escadre resta durant trois heures sur les lieux et ne put recueillir que quelques épaves

La Framée a sombré par environ HUJ mètres do fond

La catastrophe est due à une mauvaise interprétation des ordres. Le système de transmis sion était défectueux. L'amiral de Cuverville visitant la Framée, à Brest, s'étonna que le commandant de Mauduit pût manrruvrer un pareil navire. Cet officier lui répondit qu'il avait maintes fais signalé le fait sans rien obtenir

Entre Ttoyan et Saint-Vincent, pareille erreur d'interprétation s'était produite deux fois

Le Brennus a eu ses tôles d'avant déchirées. Un seul homme du poste de l'équipage, le quartiermaître distributeur Joubeau, qui couchait sur le panneau, apv se sauver en grimpant le long du mât. Dans la machine, un quartier-maître ayant fait passer devant lui deux jeunes ouvriers mécaniciens qui ont été sauves, a eu, au moment où il sortait à son tour, les jambes brûlées par la vapeur et est retombé dans la machine

IX

Pénible Devoir

André, en costume de voyage, son pardessus sur le bras, pénétra dans la chambre d'Hélène

Vous partez ? interrogea-t-elle

Oui, ma chérie. Cette journée entière passée loin de toi, va me paraltre interminable. Mais depuis longtemps la banque

Seblerer de Vesoul me réclame des signatures. Tu n'es pas sans savoir que j'ai là des intérêts importants. tl m'est impossible d'éviter cette corvée. Je dois en outre y régler diverses affaires litigieuses qui ne peu vent l'être par correspondance. J'en profiterai pour les terminer toutes aujourd'hui. Je serai de retour dans la soirée

Il se baissa, mit un baiser sur le front de la jeune femme

Au revoir, mon amie

Dès qu'il fut sorti, son visage devint grave

Pauvre Hélène., murmura-t-il. à quoi bon lui faire connaitrele but véritable de mon voyage. Son cœur en eût trop souffert

Elle saura toujours assez tôt

La voiture 1 attendait au bas du perron il monta. Le cocher fouetta les chevaux

Dix minutes plus tard, le maître de tovges arrivait sur le quai de la gare. Des gens le saluèrent. Il les remarqua à peine. Des pensées douloureuses semblaient l'absorber

U tenait à la main les journaux du matin

Il les parcourut d'un coup d'oeil, sans comprendre. Il pensait

Pierre doit être rentré depuis hier. La dislocation des manœuvres a eu lieu il y a trois jours. Je suis certain de le trouver

Comment va-t-il apprendre cette terrible nouvelle

Le maître de forges s'assit sur une banUn conseil d'enquête, présidé par le contre amiral HousUu, assisté dea capitaines de vaisseau KerUnguy et Leyglea, se réunira après-de main pour entendre les survivants

Tels sont les renseignements que j'ai pu r cueillir sur cet épouvantable drame de la mer

TÉMOIGNAGES DE CoXDOLJ£A?iCE

Un service funèbre sera célébré à Lorient lundi prochain 20 aofit en mémoire des marins morts dans la catastrophe de la Framée

Le ministre de la Marine et le chef d état-major général assisteront co service

Lambassadour d'Angleterre a écrit M. de

Lanessan. ministre de la Marine, et l'ambassadeur d'Allemagne lui a envoyé le commandant

Siegel, attaché naval. pour lui témoigner leurs sentiments de condoléances à l'occasion de la perte de la Framée

De plus, l'ambassadeur d'Angleterre, par une lettre adressée au ministre des Affaires étrangères, a fait connaître la part très vive qu'il pre nait à la doaieur causée en France par la perta du contre-torpilleur la Framée

Sir Edmund Monson a exprimé la convictioa que la nouvelle de cette catastrophe provoquerait dans sou pays, et surtout dans la martne royale les assurances de sympathie les plus sir.cères et les plus amicales

Le ministre plénipotentiaire do Suède et Norvège est venu également exprimer à M. de La nessan, ministre de la Marine, les sentiments de condoléance de son gouvernement l'occasion de la perte du rontre-torpilleur Framèe

D'autre part, le gouvernement ,japonais a fait exprimer au ministre de la Marine, par l'intermédiaire du commandant Ito, ses sentiments de condoléances au sujet de la perte de la Framée

Enfin, notre attaché naval à Londres, le commandant Kréron, a fait connattro au ministre de la Marine que le prince de Battenberg lui avait écrit une lettre lui exprimant, de la part du premier lord de l'Amirauté, les vives conikiléan·es de la flotte britannique pour li perte de la

Framér

Dépêche du Ministre do la Marina ftutia

M. <lt! Lanessan, ministre de la Marine, a reçu hier soir du vice-amiral P. Tyrton, ministre de la Marine de lUissie, le télégramme suivait

Ayant appris le terrible accident du contre-torpilleur la tramée, je vous prie d'agréer les senti ments de condoléances des marins russes, ainsi que les miens

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Les derniers télégrammes reçus permettent de croira qu'à heure îictiii'llc 1 expédi tion de àecours est aux pories de l'< Uiu

Peut-être moins a-t-elle drja fait -on entrée dans la ville et les drapeaux des nations alliées flottent-ils sur ses murs

Nous ne tarderons probablement pas à être fixés à ce sujet

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, a envoyé i M. Pichon un télégramme dans lequel 11 lui renouvelle 1 expression de satisfaction du gouvernement de la Hépubli que pour le dévouement dont il a fait preuve ainsi que tous ses collaborateurs français officiers et marins de l'escorte, et résidant à

Pékin. On sait que deux des défenseurs de la légation ont été tués

M. Delcassé a prié également M Pichon d'adresser les remerciements rlu gouvernement français aux Autrichiens qui ont ('on couru à la défense de la légation de France

Enfin, le ministre des Affaires étrangères demande des nouvelles détaillées de tous les

Français actuellement à Pékin

LA MARCHE SUR PÉKIN

Londres, août

Les jotiMMuix publient la dépêche suivante de

New York, 13 août

Le département de la Marine vient de recevoir un télégramme de Takou, 10 août, confirmant l'arrivée des alliés à Ho-Si-VVou la veille, et ajoutant que les Chinois se sont enfuis après avoir tiré quelques coups de feu

Les pertes des alliés ont été légères

Londres, 14 août

Le correspondant du t) ai ly Exp ress à Shanghai télégraphie, à la date du 13 août, que samedi, iL midi, les troupes alliées étaient arrivées il viugt milles de Pékin

LE SORT DES

Londres, 14 août

On télégraphie de Canton au Datty Tetegraph à la date du il

Le consul anglais a reçu une dépêche de sflf

Claude Macrlonald ainsi conçue

Notre situation est désespérée. Dans dix jours nos vivres seront épuisés. Si nous ne sommes pas secourus, un massacre général est probable. Les

Chinois offrent de nous escorter à Tien- Tain, mais nous nous souvenons de Cawnpore et nous refw sons cette offre

Saint-Pétersbourg, 14 août

Le gouvernement a reçu, par i'intermédiaira du ministre due Chine, un télégramme chiffré de son représentant à Pékin, en date du 4 août

Le ministre russe fait savoir qu'il a, comme les autres représentants étrangers, refusé de partir avant (lavoir reru les instructions de son gouvernement. et qu'il estime nécessaire, pour le départ, la protection d'une escorte de troupes alliées

Il ajoute que tous les membres de la mission impénale et de la colonie russe se portent bien

Tien-Tsin, 8 août

Le colonel rosse Woyczock a reçu de Pékin la nouvelle suivante

Dans la nuit du 31 juillet au 1- août, les Chinois ont recommencé à bombarder les légations. La quette scellée au mur,à l'usage des voyageurs

A cette seconde, il regrettait la démarche qu'il allait faire

Vraiment cela lui apparaissait trop pénible

De quelle manière s'y prendrait-il pour dire à Pierre le motif qui t'amenait

J'aurais dû lui écrire. pensa-t-il. Cela eût tout simplifié. Je ne serais pas dans cet embarras

Mais tout de suite ta conscience protesta

Non. non. ce ne sont pas là des choses à dire dans une lettre, tout simplement. Le coup serait trop brutal. Il faut l'y préparer peu à peu. user de ménagements. Il serait capable de tomber raide. ou de se livrer à quelque acte de désespoir. Pierre doit aimer

Jeannine autant que j'aime Hélène. Que feraisje, moi, si quelqu'un brusquement venait m apprendre qu'elle a un amant

Il avait frissooBé. Il porta la main à son front où, soudainement, uue douleur aiguë venait de se faire sentir

Pourquoi cette pensée

Il poursuivit tout bas, entre les dents

Et pourtant, c'est cette nouvelle que J vais porter à Pierre. J'at réfléchi mûrement

Ma conscience m'ordonne de ne pas me taire plus longtemps. Attendre serait aggraver le tnaL il ne le pouvait pas

Le lieutenant avait en foi dans son amitié

C'est à lui que le premier il avait fait part de son amour pour Jeaonine. Et le maitre da forges i avait encouragé. U lui avait vaoté lui-même les qualités de celle qu'il supposait digne du choix de l'officier, <!o cette qu'il considérait comme une soeur, lion petite soeur qu'on gâte et qu'on berce, et à qui, le jour da son mariage, il était résolu de faire l'abandon d'une partie de sa fortune

M. de Courtial s'était grisé aux éloges

=======================================
PAGE 2
=======================================

as eimetière européen ̃ subi des débita. Les étransera n'avaient plus de vivres que jusqu'au 8 août

L'Attitude des Etats- Unis

Washington. 14 août

Les Etats-Unis ont répondu la Chine de la manière suivante

Les Etats-Unis apprennent avec ptaicir la nomination de Li-Hunçj-Chang comme envoyé plénipo tentiaire pour négocier avec les puissances. tia entameront de leur côté lesdites négociations avec le désir de continuer les rekations amicales qui existent depuis si longtemps entre les deux pays mais il est évident qu'il ne saurait y avoir de négociation générales entre la Chine et les puissances tant que les ministres étrangers et leurs protégés restent dans la situation actuelle d'inquiétude et de danger

Les plus hautes considérations d'honneur imposent aux puissances, pour délivrer leurs représen tantt, des efforts qu'elles ne peuvent interrompre que si des dispositions efficaces sont prises pour effectua? paoifiqueraent cette délivrance

HttMt sommes prêts à un arrangement pour la oeasation dM'faostiiites entre la Chine et les puissances, à la condition qu'il soit permis à une expé dition de secours suffisante d'entrer & Pékin sans être motet-tée et d'escorter les étrangers jusqu

Tien-Tsin

Les généraux commandant les troupes en Chine seraient chargés de prendre eux-mêmes toutes les dispositions à cet effet

La réponse des Etats-Unis a été communiquée au corps diplomatique et envoyée aux représentante américains il. 1 étranger, pour être commu niquée aux difTéreuts gouvernements

La Combat de Pei-Tsang

Saint-Pétersbourg, 14 août

Le ministère de la Guerre a reçu la dépêche suivante du général Lineviteh, relative la marche en avant des alliés sur Pékin

Colonne expéditionnaire, 5 août

A la suite d'un arrangement, les troupes alliées nous mas ordres, en qualité d'officier le plus ancien de grade, ont commencé àattaquer Psï-Tsang ce matin, 5 août, au lever du jour

La position ennemie était bien retranchée et les

Chinois étaient au nombre de 25,000 hommes, sous les ordres du vice-roi Chung-To-Chu

A dix heures du matin, le flanc gauche de la position ennemie et deux ponts ont été occupés et capturés par les troupes russes, tandis que les

Japonais, les Anglais et tes Américains, appuyés par la brigade sibérienne du générai Stoessel, tournaient le flanc droit et emportaient d'assaut la po sition de Peï-Tsang

Les Chinois étant contraints de se retirer rapidement, n'ont pas pu détruire le pont de bateaux

Les troupes russes, anglaises et japonaises ont été dépêchées à la poursuite de l'ennemi

Nos pertes ont été de 6 hommes. Les Japonais ont perdu plus de 200 hommas; les Anglais et les

Américains, environ 20. Les pertes chinoises ont été sérieuses. Treize canons ont été pris et tout le camp a été capturé

L'Occupation de Yang-Tsun

Dans une seconde dépêche, également reçue aujourd'hui, le lieutenant-général Linevitch rapporte ce qui suit

Colonne expéditionnaire, 6 août

Ce matin, à quatre heures, les Russes, conjointement avec tes troupes alliées, ont continué leur marche en avant de Peï-Tsang sur Yang-Tsun, les long de la rivière

Après une marche de 20 verstes (21 kilomètres par une température de plusde 100 degrés Fahrenheit, les fortifications et ta ville de Yang-Tsun ont été prises d'assaut

Notre avant-garde, sous le commandement du colonel Modi, a attaqué le flanc droit de l'ennemi et après une résistance opiniâtre qui a duré trois heures, s'est rendue maitresse de la situation

Les Anglais, les Japonais et les Américains ont coupéréà une attaque de front de l'ennemi. Leurs pertes, jusqu'ici, sont inconnues

Nos pertes ont été de 2 officiers et 116 hommes blessés

Les Chinois, qui étaient environ 20,000, ont subi de grosses pertes

Nos troupes bivouaquent Yang-Tsun et sont en excellente santé

Linevitch

Explosion d'une Poudrière à Shanghai

Shanghaï. 14 août

Une poudrière indigène a fait explosion hier soir. Les dégâts sont inconnus

Les étrangers n'ont pas le droit de pénétrer

Sur le lieu du sinistre

Shanghaï, 14 août

L'explosion qui a eu lieu à la poudrière indigène est sans importance

Un petit nombre seulement de cartouches ont été détruites

Il n'y a aucune victime, car les ouvriers .avaient quitté les ateliers avant l'explosion les Intentions de Guillaume Il

Berlin, 14 août

Le Lokakoizeiger publie des extraits d'une lettre écrite par un ofticier actuellement en route pour !a China et reproduisant l'allocution qu'a adressée l'empereur aux officiers des navires qui transportent les troupes

Dans cette harangue, que rmas reproduisons sous toutes réserves, l'empereur a déclaré que les rapport avec ta ChiRO étaient devenus extrêmement tendus, contro sa volonté. Cet état des relations avatt pour cause ce fait qu'on n'estimait pas l'adversaire à sa juste valeur. Les of fi tiers ne devaient pas se reposer avant que i'adversaire fût écrase et demandât grâce U genoux

En ce qui rnncerne ^es intentions politiques l'empereur a déclaré qu'elles pouvaient se résumer ainsi réj)re ?ioa de l'insurrection, punition exemplaire des rebelles.établissementd'un gou vernement puissant qui offre les garanties écrites nécessaires que de tels faits ne se repro duirout plus. Quel sera ce gouvernement? L'empereur ne le s.tit pas encore

Il s'opposera résolument au partage de l'empire chinois. tl n'y a pas lieu d'ailleurs, à son avis, de penser à un partage

L'empereur a ensuite exhorté les troupes à ne pas dédaigner l'ennemi, a ne pas oublier son astuce, niais à le traiter avec bonté, car il est souple comme un gaut

Finalement, fempereur a dit que, dans les reéations avec les officiera des autres puissances tout sentiment politique devait naturellement disparaître tous combattent le m8me ennemi pour le maintien de la civilisation

Le Comte de Waldsrsee

Saint-Pétersbourg, 14 août

Conformément à l'opinion formulée ce matin par le Soimeau Temps, on estime dans les milieux offiriels rueses compétents que les jour naux allamauds ont exagéré et dénaturé le rôle dévolu au ( ld-marécbal de Waidersee, qui n'aura absolument aucun caractère diplomatique et devin se borner à exercer à titre supé rieur la direction stratégique, ainsi qu'à unifier l'action des troupes internationales comme une sorte de président du conseil dw généraux, mais en laissant aux commandants des troupes de qu'André avait faits de la jeune fille. ft lui avait donné toute son âme. sans restriction toute son Aine loyale et neuve que nul autre amour n'avait déflorée t souvent depuis, il avait reparlé à André de ses espérances de bonheur, de la religion de sa tendresse

Et voilà qu'à cette heure il allait anéantir tout cela, détruire ce rêve à peine échafaudé jeter la désolation dans ce cœur plein de croyance et de soleil

U devait dire à Pierre

Je t'ai menti. Celle que tu as distinguée pour ta fiancée. celle dont je t'ai affirmé la pureté, l'âme simple et candide, n'est qu'une tnfâme, une créature hy pocrite et vicieuse

Elle ne peut pas être à toi

Il les faut rompre avec elle, oublier jusqu'à son souvenir

Oublier

Est-ce qu'on y parvient?. Est-ce que le cœur se fait une raison?. Peut-on dire: Je n'aimerai plus demain parce que je ne le veux plus. parce que je ne le peux pas

Pourtant, c'est ce qu'il faudra

Maintenant le maître de forges eet dans un compartiment de première. et le train l'emporte. Il se penche à la vitre de la portière

La matinée est superbe. Le soleil monte dans un ciel limpide, d'un bteu de rêve. Une brise douce agite les branches des arbres

Les payantes passent, se succèdent. Ce

Sont des ruisseaux qui fuient. des prés des échappées lointaines de vallons. puis des coteaux de vignes aux verts ombres des bois. des rocs sauvages

André n'aperçoit rien de ce choses

Il est trop perdu dans des réflexions profondes

Pourtant tout à coup il voit se dessiner au loin, tout en haut d'ua monticule, une diachaque paya la direction autonome lilTtp'i i tion eoneertéesffiour chacun d'eux, entÏMi xet le. Commandant en chef

Les IS

I.e eolr.i?-"? ii"e <i-ir Re'i-iutebte c\. le croiseur

Cha$$etov!> I itibat sont arrivés lis refiuureal aujourd'hui

L'Ecole de ?.'•̃̃ 'idem vi-nl de reeevoir l'ordre de préparer nota ballonentrais de Jeurs aec&sstriras, deatteés aux trou pes du corps expéditionnaire de Chine

NOUVELLES COLONIALES

LA FIÈVRE JAUNE AU SÉNÉGAL

L'As. •••̃ fi ivas communique la note suivante lï .̃ de t épidémie de fièvre jaune qui sévit .i ̃. '.utilement au Sénégal, tout envoi de troupes dans cette région sera suspendu jusqu'à à nouvel avis ut, p rr suite, la relève du soudan n'aura lieu que \ars le mois de novembre prochain

Le ministre de la Marine a décidé, en censéquence, que le personnel (officiers, employés militaires, armuriers et hommes de troupe) désigne pour servir dans cette possession, et qui devait prendre passage sur le Macina, sera réintégré aux corps de provenance et replacé sur la liste de départ, en vue d'une nouvelle deatination coloniale

Il sera fait toutefois exception cette mesure en ce qui concerne les officiers désignés pour occuper des fonctions politiques et administratives, qui ont été l'objet d'un choix spécial et qui conserveront leur désignation actuelle

Londres, 14 août

On télégraphie de Durban au Standard, à la date du 1.1, que tes Traiisvaaliens üut réoccupé

Heilbron et Klerksdorp

Le Daély Nail publie une dépêche du Cap, datée du il août, disant que, d'après des informa tions dignes de foi, le général Dewet a avec lui hommes, 10 canons et wagons

Londres, 14 août

Les journaux publient la dépèche suivante d'Krmelo

Une proclamation du président Krùger annonce que Barberton davient le siège du gouvernement du Transvaal

Une dépêche de Prétoria, publié ; par tes journaux, dit que les Boérs, en même temps qu'ils faisaient prisonnière la garnison d'Elands-Itiver ont capturé le convoi qui allait ravitailler cette place

Londres, 14 août

Lord Roberts télégraphie de Pretoria à la date du 13 août

Methuen et Kitchener cootinuent à poursuivre De Wet et Steijn et ils ne trouvaient hier à Moditerfontein, a dix milles à l'est de Ventersdorp

Melhnen était en contact avec l'arrière-garde de De Wet

Buller a occupé Ermelo, le 11 août, sans opposition

Un fleldeornet et 182 bnrghera du commando de Sanderson se sont rendus lier au général

Ciery

Kitchener télégraphie ce matin à huit heures de Sehoolplaatz, à huit milles à l'esl de Venteradorp

Hier soir De Wet a fait sauter trois de ees wagons prisonniers anglais ont réussi à s'échapper du camp de De Wet. Ils racontent que le président Steijn est étroitement surveillé

De Wet a été obligé de se débarrasser d'une oertaine quantité de munitions

Mafeking, 13 août

Les détails reçus au sujet de la tentative du général Carrington pour soeourir la garnison cl'Elands-Kiver indiquentque lorsque la colonne du général Garriogton, à l'efi' ctif de 600 cavaliers, quatre pièces de 15 et deux mitrailleuses arriva Ie5aoùt, dans la malinée.en vued'ElandsHi ver, elle trrruva les Boërs en forre sur les kopjes situés il droite et à gauche de la route dans une position si fortement retranchée et difendue par des pièce de Campagne et des mi trailleusee qu'il fui parut impossible de les attaquer

Bien au contraire, ce turent les Boërs qui prirent l'offensive, enveloppant les deux Baies des forces anglaises, qui furent obligées de se replier sous un feu violent. Les Anglais dirigèrent leur retraite sur Graunt-Marico. pour se ravitailler, poursuivis par les Boërs, qui attaquèrent leur flanc

La nuit s'écoula sans incident il Graunt-Marico, mais dans la matinée une violente canon nade fat entendue dans la direction de Zeerust

C'étaient les Boërs, qui occupaient un deftlé à

Kleinfontein, sur tes derrières de la colonne

Carrington, entre Graunt-Marioo et Zeerust, et qui attaquèrent un convoi anglais, dont ils réussirent il s'emparer, ainsi que de quatre wagons attelés de bœufs

Les Boêrs essayèrent d'arrêter la marche de la colenne Carrington, mais ils furent repoussés

Les Anglais ont atteint Zeerust le 7 août dans la matinée

Dépêches de l'Étranger

LORD sausbuby

Londres. 14 août

Lord Salisbury est parti pour les Vosges, sur le conseil de ses médecins

Il séjournera nn mois à la Hchluoht, près de

Qérardmer. où il aera en communication constante avec le Poreign Oftlce

FRAPPÉ A MORT

Bruxalies, 14 août

Au cours d'une bagarre survenue à Andenue près de Namur, le nommé Frédéric Dubuisson a été frapué de douze coups ile poignard

Le malheureux, mortellement atteint, A pu se traîner jusqu'à une habitation située il. cent cinquante mètres du lieu du crime; il est mort en y arrivant

Malheureusement, l'assassin a pu prendre la fuite

M. Van den Heuvel, mni^tm de la Justice vient d'adresser aux i- ̃̃-̃̃̃̃•m de police l'ordre d'exercer une sur.). sévère sur les hôtels

LES ANA.BCHIST8B

Brnxsllef, 14 août

Des placards anarchistes ont encore été affichés à Anvers, rues de Rotterdam et Terninck

En voici le texta

Pauvre peupte! Tn es courbé sous les lois pelle blanche. Dessous, accrochées au flanc quelques maisoua s s'étageuL.. Puis, plus bas encore, d'autres maisons sont groupées avec des clochers, une énorme tour carrée

C'est Vesoul

Le train trépide. pousse un mugissement prolongé. Il entre en uare

Le maître? de forges saute du marchepied

Il tend fiévreusement son ticket à l'employé

Il s'oriente. s'achemine vers le quartier où il sait qu'habite le lieutenant

Mais au moment précis où il va sonner à une porte, il entend prononcer son nom par quelqu'un qui débouche d'une rue. C'est

M. de Courtial lui-même. il accourt vers André les mains tendues

Comment, toi, André î

Oui

A Vesoul. venant chez moi

Cela les semble extraordinaire, mon cher

Pierre

Mais non. mais non. cependant c'est là une surprise à laquelle j'étais fort loin de m'attendre, je l'avoue. Elle ne m'en est que plus agréable. Justement je songeais à Larignies. Je quitte mon commandant: il m'a promis une permission d'ici quatre ou cinq jours au plus tard. Alors tu comprends

Il n'achève pas sa pensée, mais dans ses yeux brille un immense bonheur

Puis, sur un ton de reproche

Pourquoi ne m'as-tu pas prévenu . Je eerais allé les prendre. Mais tu me parais morue, mon pauvre André. Sais-tu que tu me fait presque psur. Madame Vernier se porte toujours bien

Pu trop. Elle est d une santé très Mie tu sais. Ces temps derniers elle a'est sentie souffrante et les tyrans. Détruis ces tyrans et ces loi . Yiv l'anarchie Vive Bresci

Jî niJ Jfiit' la indi Élt wwr &miBmrr\pnt #9H, due fcep ?au h de forme, au moment eà il apposait une de cet prf unaCiviis sur la porte 4 une ctapoUe, nu

LA caAUKDa EN ESPAGNK

Madrid, aoftfcr

Le hier Madrid 4M eré· a i'oBei.r.; et 83 écuvis 5 dixièmes au &MK

A tiiville, ! y a seulement § dixièmes w plus

LE CHOLÉRA ABZ INDES

Bombav, 14 août

Voici les chiffres officiel de t'épidémie de choléra du 2J juillet àu 4 août

Districts atteints par la famine cas de choléra et 4.?61 déeps

Etats indigènes 5, U4 as et décès

NûOitire de décès par suite du choléra parmi les travailleurs des chantiers de secours et la population secourue dans les provinces au glaises l'ou

Le nombre des indigènes secourus sur tes chantiers diminue, celui des indigènes secourue gratuitement augmente

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente cette semaine contient trois superbe dessins coloriés

Celui île la première page est consacré aux événemcnls de CAine

Les Enrôlements en Chine

Celui de l'intérieur représente

PARIS L'ÉTÉ

A la huitième page

LES TKIBUULX ÀUUIS AU TRUiSMAL

NOUVELLES MILITAIRES

Le général Brugère à Chartres

On télégraphie de Chartres

Le général Brugàre visitera demain les environs de Chartres, aliu de choisir l'emplacement pur la revue de clôture des grandes manœuvres

Il se rendra successivement à Atilly, à IUiers et il Ermenonville-la-Grandp

Le gênera) rentrera à Paris le soir même

Il sera accompagné de plusieurs officiers d'état-major

NOUVELLES MARITIMES

Le Ministre da la Marine

M. de Lanessan, ministre de la Marine, assistera mardi prochaiu 21 août à la réunion des cercles maritimes due Bordeaux. Il se rendra directement de Lorient à Bordeaux, après avoir assisté lumli au service funèbre en mémoire des victimes de la Framée

DE CHAUFFEURS ET DE MARINS

Suivant l'exemple des chauffeurs du Havre et de Marseille, ceux de Dunkerque se sont mia aussi en gjève. Les m vins ne demeurent pas non plus indifférents à ce mouvement, et, en certaines villes, ils font cause commune avec la personnel des chaufferies

Voici, d'ailleurs, les télégrammes que nous avons reçus à ce sujet

De nos correspondants particuliers

A TOULON

Toulon, 14 août

Le Polypheme a quitté Toulon ce matin à h. 25 avec quarante-deux chauffeurs à destination de Marseille, où la grive est générale. Le port prépare deux autres cquipes

Ces hommes ?ont uniquement destinés aux navires aQrétés lar l'Etat pour le transport des troupes

A MARSEILLE

Marseille, 14 août

Les grévistes chaufteurs et souliers, réunis ce matin à la Bourse du travail, au nombre de douze ceats environ, ont déeidé de ne reprendre le travail que lorsque le programme intégral de leurs revendications aura été accepté par toutes les compagnies dû navigation

La décision des armateurs n est pas encore connue

Les quais sont calmes; de nombreux chantiers sont obligés de chômer. On signale uncom mencementde grève des ouvriers du port et des docks. Ils réclament 6 francs par jour et la journée de huit heuras

Ce matin, le secrétaire général de la préfecture a reçu une délégation de vovngenrs de pas sage à Marseilîo à destination d'Algérie, retenus depuis plusieurs jours dans notre port par suite de la grève de chauffeurs et matelots

Ces passagers ont fxit appel à la bienveillance de l'autorité préfectorale pour engager le gouvernement à intervenir entro lis grévistes et les compagnies. Plusieurs de ces passagers sont des malheureux sans aucun asile

Le batailion du de ligne qui devait partir aujourd'hui pour la Chine par le Calédonien est i arrivé à Marseille, mais le départ est forcément retardé, le Calédonien se trouvant privé de tout son personnel. Les troupes pour la Chine continuant arriver à Marseille. Les casernes sont combles

D'Algérie, les bestiaux prennent la voie de PortVendres pour rentrer en France. Il en est de même pour une faible partie des marchandises

Ence moment, par suite de la grève, il y a près de ouvriers du port et dea docks sans travail, sans oompter roux de la chambre de commerce et environ 2,500 charbonniers

Marseille. 14 août

Le Djurjitra, le Tell, l'Oasis 17sf;/ et le Sijria arrivés aujourd'hui des différents ports de l'Aigtirie, ont vu dès t'arrivée iaurs bords désertés

Il y a actueltement à Marseille 3.000 passagers et plns de 600 militaires, dont 200 permissionnaires qui attendent les départs des courriers

Départ de Il Alexandre lit n

Marseille, 14 août

ISAlexandre Ul est parti ce soir. à sept heures pour Takou, saus incident. Il avait il bord des marins de l'Etat

Le Travailleur, remorqueur de l'Etat, amène ce soir 150 chauffeurs, qui seront répartis sur divers courriers

EN ALGÉRIE

Bône, t4 août

Le service des paquebots-poste e t interrompu

La physionomie de l'of licier redevint grave

Et. maintenant

Maintenant, cela semble aller mieux

J'ai consulté deux médecins. Ils m'ont un peu tranquillisé

Un nom brûle les lèvres de l'officier

Et Jeaunine'f

Le front du mattre de forges se rembrunit

Ses lèvres, soudainement blanches, tremblent imperceptiblement

Jeannine

Oui. qu'as-tu

C'est à cause d:elle que je suis venu les trouver

A cause de Jeannine

Oui

Une anxiété, tout à coup, bouleverse le visage de M. de Courtial

Serait-elle malade

Le maître de forges ne répond pas. Il s'empare du bras du lieutenant

Montons chez toi si tu le veux. Nous serons mieux pour causer

M. de Courtial obéit. Une seconde plus tard tous deux sont dans le cabinet de travail de l'officier. Celui-ci est pàle, sa poitrine se soulève d'émotion

Eh bien ?. queitionne-t-il, haletant

Le mattre de forges s'approche tout contre lui. Pendant une seconde il contemple le lieutenant avec une pitié infinie dans le regard

Alors lui prenant les deux mains

Pierre. murmure-t-it avec effort prépare-toi à avoir du chagrin. beaucoup de

L'officier chancelie

Elle est morie

C'est la seule pensée qui lui vient. 3es yeux s'agrandissent d'épouvante

Mais le maître de forges secoue la tête elle n'est pas morte entre Bône et MaS eiile. NofJHfe recensas plus ui lutu-ùi ui j.'urnatàà

OfHN&ERq£Hi

Le nombre desntarins en s'est coiiM-iOrahlement augmenta et à nvsflWv ai-tuelle pri-s mers Jetm-Bart, Xmie-de-BmÛÉane, L4e -4utne jjitin, Sully, EmilU, VilO- >• •/• Viilfde-Celte; parmi laa-voi!. (-;•-̃• i uii rùue. •>t;ci vun, Anor, Loœsiane

Les grévistes vont en bande à bord des navires cuisiniers, et jusqu'aux mousses

Le quatre-mits Dunkerquc, de la maison Bordes, qui devait partir aujourd'hui pour les mers du Sud, a été envahi pendant la nuit par une cantaine de grévistes, qui ont fait débarquer l'équipage. Tls en ont fait autant avec de la goélette Manie qui devait partir ce matin pour la Trinité

A bord du remorqueur Bvnkerquois, les grévistes ont menacé les hommes de l'équipage de les jeter à l'eau s'ils continuaient le les matelots ont débarqué pour éviter un conflit mais ils sont revenus à leur bord et le remor queur, ainsi que les autres bâtiments de la même compagnie, se tiennent au milieu das bassins pour mpêcher les grévistes de monter

La gendarmerie départementale prête son concours à la gendarmerie maritime ainsi que tes agents de la police locale, qui est sous les ordres de M. Boulin

Une réunion des armateurs etdes rléligués des marins doit avoir lien au parc de la Marine

Elle sera présidée par Ni. Ninen, commissaire du bureau de l'inscription maritime de même du capitaine conte

AU HAVRE

Le Havre, 14 août

Hier soir, les journaliors du port en grève se sont réunis à la Bourse du travail [tour entendre les propositions faites par entremise de leurs délégués de la commission des entrepreneurs

Les entrepreneurs accordent la journée rte huit heures, divisées en deux denifijournées chacune, sans repos

Les horaires sont do 7 heures à 11 heures 1/2 en toute saison, et de t heure il 5 heures en hiver, 1 heure à heure! li2 en été

Ces propositions ont été adoptées à l'unanimité

On peut donc considérer cette grève comme terminée

Des télégrammes de nos rorresponria-nfs de

Rouen et de Dieppe nous informent que les chauffeurs et soutiers de ces deux villtw, qui n'étaient mia en grève, out presque aussitôt Tepris le travail, satisfactfon leur ayaut été don née

Le ministre du Commerce a eu, hier aprèsmidi, en son cahinft, une entrevu 1 avec les re présentants des graudos Compagnies maritimes

A L'EXPOSITION

On se souvient de la décision gracieuse, relatée par nous en son temps, prise par le rom missariat général en faveur des pensionnés et hospitalisés des asiles du départenrent de la

Seine

Vieülards, indigentes et orphelins avaient le droit do pénétrer, par groupes, dans l'enceinte générale, de goûter comme les autres, les heureux, toute la beauté de l'apothéose, toutes les magnificences léguées k l'avenir par le aiècie unissant

Et, depuis lors, certaines difficultés sc sont produites. Hier matin, notamment, cinquante hospitalisés de l'asile de Brévannes out attendu longtemps au dehors l'autorisation de franchir un guichet du contrôle

Nous pouvons témoigner de l'excessive bienveillance de M. Alfred Picard à l'égard de ces humbles. C'est à lui, néanmoins, que nous avons recours pour que de semblables lenteurs ne se reproduisent plus, pour que le droit accordé aux pauvres leur soit définitivement acquis sans- conteste possibte, sans difficultés d'aucune sorte

LE PALMARÈS

A l'issue de sa dernière réunion plénière, qui a eu lieu avaut-hier, le jury supérieur de l'Exposition a nommé uue commission provisoirc avec mandat d'examiner, après lui, pour éviter tout passe-droit, toute protestation possible, les obscrutions préseutées, en dernier lieu, par cer tains exuosants

Dès que cette commission aura termmé ses bon à ti: nué par M. Alfred P -,inissaii'i i.. après autorisation .lilie rand, ministre du Commerce, pour les palmarès des récompenses de l'Exposition d'après I ensemble; dan listes préparées pour palmarès, les récompenses se peuvent répartir ai nui

Reposant visité paP le

Coii Kxjv '̃.•̃̃ ̃ 's -leurs et ouvriers di- 50- (XX

Grands prix d'hunuuur • 2 S'.T

Médaille d'or

Médailles d'argent

Médailles de-bronae Il ¡¡la m

Li non par nationalités n'a pu encore

Ctrt ̃ ̃̃ i sait seuleineut, d ' pris un premier que il remporte environ cent cinquante grands prix, la Belgique une centaine et l'Autriehc de cinquante à soixante sans préjudice des autre? nations, pour lesquelles on procède, au commissariat général, à aies recensements sjx'ciaux

L'ENSEIGNEMENT PRIMAIRE

Toutes les opérations du jury supérieur relatives aux l'en^plgnement sont défini tivement ,i con! 'qiienc relater irqu.tbies mé'"̃̃• m.^ tj^,n..i.sseraents aco lair- ;;ions du l'étranger

Ui naeur ont été décernés à l'adminisLraii. ,¡que d'Alger, à la direcl'Ecote profes Armentières, aux écoles professionnel! i (Tunisie' , de Vierzon de Voiron, au\ primaires supérieures de

Naocy, de Clerinant-b'errand, de Toulon, à l'Ecole professionnelle supérieure de Marseille, j

Un gran cintre, .vi vice de des écoles chrétiennes, les directions de lenseïgnem-'nt primaire au ministère de l'fnstrurtion pull' ̃'̃ préfecture de la Sein

Le lieutenant reprend courage. Il balbutie

Pas morte. Alors, gravement malade perdue

André prononce sourdement

Malade, non. Perdue, oui

Et d'une voix soudainement attristée

Ecoute, Pierre. Figure-toi qu'en aimant

Jeannine tu aies fait un rêve. un rêve à présent impossible

Un rêve

Oui

Mais je ne les comprends pas. Tu me dis des choses affreuses. des choses qui dansent dans ma tète et qui n'ont pas de sens pour moi. Mais j'aime Jeannine de tout ce que j'ai de soufûe. Je l'aime. Elle aussi m'aime

Et comme le maître de forges se tait

Mais parle. parle donc. Tu me tortures. tu 111 'affoles. ne le vois-tu donc pas

Il saisit les poignets d'Audré, les meurtrit sous son étreinte

Parle. parte donc. répète-t-il

Les lèvres d'André s'entrouvrent. laissent tomih-r ces morts implacables

Suppose que tu les sois trompé

Que dis-tu

Suppose que Joannine ne t'aime plus

Le lieutenant se met à rire nerveusement d'un lon!< rire qui n'en ttait pius

Je&iiuine, ne plus m aimer. mais tu deviens fou, mon pauvre Andr6. Ne sais-tu donc pas qu'elle m'a fait le don de toute sa vie. Qu'elle s'est promise a moi. Quelle m'adore autant que je l'adore. Jeannioe ne plus m'aimer, au ah! ail

Il continue à rire. d'un rire douloureux qui bonne faux et qui tait peine à entendre

Suppo e-le pourtant

Mais pourquoi'1. Tu t'amuses à me faire souffrir inutilement. Pour que JeanParis (jeunef 1HW). 4e Patte^garçons), lV>n-em i'ôjwemble 4m -Icûlea priai sires supérieures, le de fîliâ à Paris, tes cours m dessin et iM travaux jnânuels des écoles tto

Paris, les ta à Asnières, les frères des écoles ̃̃ les Aveugles de Saint) Mandé, rée.K le personnel cour de eh^nt les éceUs professionnelles poulie, Qt<lrri.it, Ëslu-uae, l'Union française défi

Jtuu a ibtienneul,iassi deigraujà prix d'hottncur

La même distinction a été accordée aux ministères de l'Instruction piiblique de Hongrio da Mestqne, de Russie, du Japon, d'Itotif, dn

Rftumanie, à la commission d'enseipm-.ment des

Etats-Unis, ainsi qu'aux gouvarnements des ltpabliques Sutî-Afrifaines, de la du

Caucase, d.u Canada, de la Croatie xi

Les up^iMiu.as ùu iuiv uiiii- ^i.i^ i était" r.1-- '•"• :i-sfooiH

Au ̃ >- i vi i unes d'or, de .>< médailles d ar¡(en l médailles de bronze et de mpu; iiirables

LES DÉLÉGUÉS DES POSTES ET TÉLÉGRAPHES

Dimanche prochain .<•̃̃>-̃"̃ •̃• > -ts pràs do tant fra .ors, qui viennent pren<lr<? part .ps par !e personnaux nppr res à Tocia

Ua comité, Mee d'honneur de M. It de l'in du

Po centraux ipo.-ti:. uïitîgrajphB. tél-piione-, une représentation de pila a Tûp^ra-Comique, une ex eu N'ion à Versailles, ainsi qu'un grand banquet à l'Exposition même

LES ENTRÉES

La période des vac.inc N correspond une augmentation nouvelle et sensible des entrées à

Imposition. Hier, le tutal Ii été de dont avec tickets

L'annexe de Vincennes a reçu 1- nr.J

Voici le détail des opérations d

Entrées payants (ttekats

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Viucenues (tickets) lJ -v i

Jetons et caries. i.'S'n iSPITXIÉS DANS UN PUITS

De notre cotrespouuant particulier

Alengon, t .loûl

Un produire a Courtomcr

Lundi ilermer, vers une heure et <lt::ni<> iii i'api-es-midi, un puisatier nommé Val cinquante-deux ans, travaillait à I" l ment d'un puité'dc n.uf -s situé chez M. Hlinei !;̃:̃ i,ii- i "̃> ̃ i i quand il se sentit juij.iuiui ul .n-iisyciM. d.u- aus omanations de gaz, il appela alla qu'on le remontât à la surface en se servant du treuil à la civrde duquel, sentant ses forces l'abandonner, il s'était désespérément cramponné

Arrivé au tiers de son ascension !•• malheureux ouvrier, suffoqué par le g.. qui s'ët-happalt des parois dn puits, p- fois complètement connaissance et retomba au fond

Un journalier qui passait au moment de l'acoidant, M. Auguste Locart, âgé de tronte-sixans se fit courageusemunt <les ondra dans le puits et, saisissant le corps inanimé du puisatier, il l'attacha solidement il la corde du treuil et fit un appel pour qu'on les remontAt l'un et l'autre

Malheureusement le brave sauveteur ne put accomplir sa yénérause t;\<'he jusqu'au bout

Arrivé, en effet, à l'endroit nu Vallée avait perdu connaissance, il subit les niÊmos effets qu avait ressenti Vallée. Ses main, manquant de force pur suite de l'arrêt de la circuiation du sang, il

IAcha la corde et tomba il son tour au fond du puitt

Il fallut qu'un second sauveteur, M. Friquet oarriar, é de trente-huit aus, se dévouât pour ramener les corps de Locart. Il y réussit, car il avait eu la précaution de si; faire solidement attacher à la cerde du treuil. Tons tes soins pro digués il Vallée et à Locart fureut inutiles

L'asphyxie était complëte

LES SAPEURS-POMPIERS

Le préfet de police et le. colonel Datai le, ont reçu hier matin. à la caserne de Sévigné. les officiers et sapeurs-pompiers étrangers et [rail hUient présents MM. Autran, HeornUire Kenéral de la préfecture ii ̃̃••" -•̃Titant le préfet Laurent, serr préconseiller municipal, repré< -oUni le buixau du conseil; Oo y, conseiller général, représentant le conseil général

Les moniteurs et élèves ont exf-cuté ̃!< i-xcroires rie gymnastique qui ont été très ap plaudis

Un lunch a i-n hou ensuite. Le préfet ¡le police et le colonel ij.;Lallc ont porté aux officiers les toasts auxquels a répondu "urcessivement chaque chef des délégations étrangères

Le colonel Uetalle a ensuite accompagné ceux des concurrents que ne retenaient point le concours de Vinçenni'S à la caserne du boulovan! 'I

Port-Royal, richement décorée et pavoisée pour la circonstance

La mauœuvre du ddpart complet, le fourgon la pompe et l'énhelle étant inus par l'éliiclricité a été f'nto ilcvaiit eux. La pompe a évolué comme si elle s dirigeait vers un incendie. Arrivée par simple hypothèse, devant le lieu de cet inoeudie, la fraction électrique qui l'avait trans portée toute vitesse s'est reversée tout entier aur le courant d'eau qu'elle a fait jaillir î ment des Uikcs, tout cela par l'a siii sion d'un bouton transi uUU.-ur de lal

Uice

La promenade n continu'! par la visite des postes de la n. Tï ̃ de la rue Malar et delà rue J. -.seau

De leur ci! n'avaient jamai vres. ni admr apportés au fonctionne; extinction du feu et de sa

A quatre heures et <K, .le la

République a reçu, à l'Elysée, le bureau du coogrée. Les délégué ont terminé leur journée, la borieuse par une visite à i ̃ > 1 1 L martre, où ont eu lieu dint. iences de l'intlammabilité des iiis im.iu.> uns trueiion et de la résist-ince des bois ignifugés

A YINCl2NSE i seconde journée de m iiiœuvres exécutées l'hippodrome de Gravelli- par les pompiers rieures a eu le plus vif succès

Les spectateurs, fort nombreux aux tribunes ont fréquemment applaudi 1rs divers exercices d'attaque de feu et de sauvetage niiie ne m'aime plus, il faudrait. il faudrait

Achève

Von. tu me ferais blasphémer il bienl moi, je vais le faire pour toi

Jeannlne ne t'aime plus parce qu'elle en aime un autre

Le essé. Il est terrible. Il marche

Mais toute sa force s'effondre. Des sanglots crèvent dans a "̃"̃"̃̃ Il tend vers maître de forges Il implorantes

André! Auu:; mi faux, n'est-ce pas, et; que tu prétends la. Oh! mon Dieu dis-mol que e'est faux

L'officier s'est affaissé daas un fauteuil

Il a porté ses deux mains à sa les! Ue grosses larmes roulent de s< s yc lire de forges, navré devant cette approche de lui. Il pose la main sur i epauie du jeune homme

Uu courte, Pierre, murmure-t-n

Mais celui-ci ne l'entend pas. Les yeux hagards, fous, il parle par phrase incohérentes

C'est infime. Elle. toute la candeur toute la pureté Elle dont les petits doigts frémissaient dans les miens. Eue dont ai senti tes battements du caeur contre mou cœurs. isue me aisau oes ciih >i?s si aouces. Elle avait des mot qui eu moi et qui n'en sortaient ce n'est pas vrai que ces lèvres out œeati. ce n'est pas vrai qu'elle a cessé de ¡n'aimer au'elle en aime un autre

Il se lève. U se raccroche quand même à un espoir

Ecoute, André. $e que tu me du ne me semble pas croyable: Je ne peux par y ajouter foi. C'est plus fort que moi. Quelque chose m'assure que Jaenniue m aime touLe jury intfrnitîaaai. imposé de cinquante

MM.. WestpUien, ^bmbourg; Giesberg. da et 4 U-'lv! Tersling

Kooff et a. u. vr ft Ko>les iioiiande), le chevalier fap oi t b u ̃ i ), Joachim de Hochaet Coaao rtugal), Pingoud et i. Hoppcniiau.-i- .j

Le (..i t nue des hommes, des diîîVr i'enlrotieu du matériel gej <• visiter le pavillou d sauvetaga

Aujourd'hui, a deux heures, les hv dcu>t fotnpagmcs françaises et r mmm$ part au ^pa d oon Mw vinreiM-ss le PKrsi.inH d,' que

I re<K^ a iiviif' J .i^t'il général et ULes roiupitt; )is

Siînt-Ootiiv, Vuu

Pantin et Suint - ) ̃ iia vapeur ons liors itereau e

Jeudi, l s i x Hirs ioniit'.roflt a

Ver^aillea, ils i.i g re Saiul-L.iitj.ro à neuf heures c, <n mu- .lu matin

L'Ouverture de la Chasse

II vient d être déeidé par •̃(• de l'Agriculture que l'ouverture de 1.. irait heu, pour la zone, le ̃>̃• i iuK oomprenrf le5 déparhi1 tP

Am, Ailier, Basses-A ..rtio'i. HnutmAI

Ci

Ou

Etire. K

Cher. ̃ ̃ a

Nièvre, u; i>i;y-il.UAmc, nhflne. Saftoo-etLoin'. Surllie, >a\ oie. Haute-Savoie, Seine. Sdne ei-Oiso. Deux-Sèvres, Tara, Vendée, Viens

Haute Vienne

Toutefois, en fxécuti- >i du 16 février

W, et sur l'avis du in-rmi. h chassa au faisan ne spra ouverte qu<? Il 'tibrs dans le Clw r, dans I Indro et la L

En ce qui cuncorne l'ouverture liiansa dans ta 3' 7.0lle, la décision ministérielle n'a pas encore été prise

On sait que dans la zone, i'ouvertnra de ta chasse a lieu aujourd'hui

ÉCHOS ET jjODYELLES

Le Président de la Uépublique a reçu, hier après-midi, le général UarM, gouvornuur de

Briançoii. Il 11 reçu, en outre, ainsi qu'on l'a vu plus haut, M. ltcrteaux, député M. Guesnct, i>résident de In Ki'dératiun îles due

France et d'Algérie, et les dôiégués étrangers

Le Président do la République a fait remettre à M. Mauns, chef de l'exploitation du chemin d fer P.-L.-M., pour les employé du train spécial la somme de 500 francs o

La date .! ̃ Il 1 (.rochain fête de l'Elysée vient d'être encore iliuugée, e ̃ '').('cette de la précédents. Mais cei ur la demande pr !j! nU! que le .̃. général a adressée au Président de la République

M. Picard a insisté pour que la soirée de samedi prochain, jour de la difttritnition dit!! ré compenses, lui fût réftervée, afin uu'll iiuisua donner sur la Seine et dans I une ffite (ju'il veut faire aussi brillant, -itiln pour couronner et compiler celle dé laitrèsmidi

Le Président de la République a consenti remettre au lendemain 19. dans l'après-midi, la fêle qui devait avoir lieu samedi soir flan le jardins de l'RlyMét!. M. Albert Carré, qoi avait pn-pare. ̃'•̃-̃̃ rs de nombreu tions, m ii-ité et d'illun t élé otili; i won prograii l.ch ii .'inx principaux tilii; "iiipeuaes dû i'Ex.positioa l>e ministre de la Guerre t t Mme Atnirr' donneront, dCTtiAHi jeudi, un <iïf commiscttires généraux de du ministère. Ce dîner sera : u.w aune rcu-p

Liull o l.f préfet de la Seine est parti, hier voyage et rentrera daue les premiers jour do septembre

Nous ralevons avec le plus grande plaisir parmi les décorations du mini-flore de I Intérieur, le nom de M Kernatid de lloday tenr en du f lu l'iyaro

Nous le plions a agréer os très Viv<. iu;litatioaii

O

L'ailn>irii>iration municipale vient de proré4er à l'Hiijini '̃'̃ travuux de construction et remanie uts et de galeries pour conduites d'e- ï-1' •̃̃"• 'illilisSCUHiDt (ill chemin de fer ni la ligne n" ï allant. Lai1 les boni' ire, de la place était d'environ 4 millions. Kll laété enlevée iinmédiatamenl par onze adjudica taires

Oh se vaux de la première lu ;e lois avaient reteur , et c'est autant de gagné sur la duré : ilet travaux, que l'on va pouvoir commeueer tout de mute

Il v Mura mir la seconde ligne vingt-six gare a ce

L' lie inicîpal de Paris a v iiuh pour rùtar lité parisienne, avant de se ré, leur banquet de clôture, sous la préside ù, m. i'aoi

Brouardel

Les congrcîwiates de l'hypnotisme leur ont jours. que jamais elle n'a aimé que moi

Je partirai dimanche. J'irai à LarifaJes. Je la verrai. Je lui rappellerai ses serments

Elle m'écoutera

Tu ne la reverras pas

Et pourquoi

Parce que c'est inutile. Je nnlne désormais est in<iiinie de toi

Oh André

Il dit avec f-fTurt si son cœur s est trompé. si plie a cru loyalement qu'elle m'aimait. et qu'un jour elh se soit. aper(- '4" •̃>̃•;••• • -•̃•'<. no lia même lM !m "• ^"la d'elle.î ,istencfl do ,im unf- ̃̃ < uffrai h ,t poiis> Cill de

I ̃ '1ol) s preuves

M mot à mot le maître de fors.- :-ont il ï dre arrive ù la salon, il y av. ainue, paatelatue, 1 oiiiciex pousse un en, Don dit

Tais-toi. tais-toi. oh! mon Dieul

A tuivrt.) PAUL Rocou

=======================================
PAGE 3
=======================================

Petit Parisien

B! a HB suecédf- kns la af!e dee Prévôt , où ils ent participé un lunch, après une réceptiou organisée en leur honneur

Le etmgrès de stéBograpbes et dactylographes vient de prendre fin. Sa dernière séance solennelle a été présidée par M. Lourties, sénateur et ancien ministre, qui a prononcé un discours

Le intéressants travaux du congrès ont ensuite fait l'objet d'un rapport docw eaté de M

Dyotn, sténographe en chef du Sénat

La distribution, des récompenses aux auteurs les plus mentants de ces travaux a eu lieu. Le premier prix, d'une valeur de 100 francs, offert par la chambre de commerce de Paris, a étd remporté par M. Viatlet, pour la rédaction, à raison de 180 mots écrits par minute, d'une dictée en Uois minutes

Le plus grand établissement hydrothérapique qui soit au monde a été inauguré dernièrement à San Francisco

Les hautes falaises de ta côte du Pacifique se trouvent, en cet endroit, percées de nombreux canaux qui alimentent d'eau de mer un vaste réservoir souterrain. C'est là que M. Sutro, le milliardaire californien, a eu ridée de faire établir des piscines gratuites sur le modèle des thermes de Dioctélien, à tiome

Dans ce but, la falaise a été entièrement minée, et le réservoir naturel qui s'y trouvait a été aménagé en sept grandes piscines à eau chaude et à eau froide, pour les hommes, lee femmes et \m nfaitfs. Quatre séries de générateurs aerveat à chauffer les miles et maintiennent constamment l'eau de trois des réservoirs à unt température de 30 degrés centigrades

Lr principale piscine mesure pieds de long sur ir>0 de large. L'eau s'y renouvelle nuit et jour. En certains points, la profondeur y atteint m

Vingt mille personnas peuvent se baigner et circmer à l'aise dans cet immense établissetueufi souterrain, éclairé à l'électricité, dont la construction et l'aménagement n'ont pas coûté à leur créateur moins de 800, X) dollars

L'élevage des canards est une industrie relativemeut nouvelle en Australie, mais qui a pris depuis quelques mois une extension si considérable que nous croyons intéressant de donner à nos lecteurs quelques détails inédits sur la principale duck-farm du continent australien, la quelle ne renferme pas moins de canards d'espèces variées

L'établissement en question couvre, aux environs de Sydney, une superficie de trois hec tares, divisés en quinze dill'érenls enclos contenant chacun une race spéciale de palmtpèdes

Les femelles sont l'objet de soins tout particuliers. Leurs oeuf, au fur et à mesure de la ponte, sont placés dans des couveuses mécaniques au nombre de 30, pouvant recevoir de il oeufs à la fois

La proportion des bonnes couvées est d'enviroll

En ce qui concerne les milles, généralement impropres à l'exportation, ils sont engraissés et vendus à Sydney ou sur les marchés voisins. Au contraire, les canes, surtout celles de la race

AylesLury qui deviennent grosses comme des oies, sont tuées, préparées et envoyées en Angleterre dans des bateaux spéciaux munis d'appa reils réfrigérauts

Certaina de ces navires importent à Londres pendant la saisoa, des cargaisons de 14 à canards. ï>ans le gouvernement dn New-SouthWalss, on compte déjà plusieurs centaines de duck-farms élevant ensemble quelque cinquante mille bêtes

Entre deux flAnears

Il est question d'interdire aux camelots les tbords de l'Exposition

Bah! Pourquoi ça

On s'est aperçu qu'ils. crient tickets

Horrible

LA GRÈVE DES COCHERS

A la Compagnie générale, on comptait hier sur une reprise du travail, partielle mais suffisante pour faire échec au syndicat des cochers

Les prévisions ne se sont pas réalisées. Les grévistes ont répondu en trop petit nombre aux sollicitations des chefs de dépôts pour que ceuxci autorisent la sortie des voitures

La grtve est donc restée générais

Un certain nombre de cochers venus à Paris pour travailler pendant l'Exposition, et voy ant la situation se prolonger, ont pris le parti de r- tir pays. Ce sont les seuls grévistes q st conformés aux instfuctioiis de M li;\iu ;e qui concerne la restitution de la livrée et du remboursement du cautionnement

Les cinq délégués désignés il la réunion de lundi soir se sont rendus hier, à dix heures du matin. au qiège de la Compagnie générale, place du Thé&ire-Frawçsus

M. Bixki, auquel les délégués allaient demander communication des statuts et de ta situation financière de la société de secours mutuels, a chargé M. Renard, secrétaire général de cette société, de se mettre à la disposition des cochers affiliés et de fournir toutes les explications possibles

Un exemplaire des statuts a été remis à la délégation mais, sur le second point. M. Renard a répondu que tes comptes étaient publiés tous les trois mois et qu'en outre la recapitulation de l'exercice était afilchée dans tous les dépôts où les sociétaires pouvaient contrôler la gestion

Les représentants des grévistes ont demandé qu ̃>me était à répartir entre les sociétiquidation dont parie la compagnie

Uo.l o^cluer, au cas où la grève se prolongerait

Les délégués ont, en se retirant, demandé la convocation à bref délai d'une semhlpe sénéraie de@ cochers appartenant à la société Je serours mutuels

L'entrevue, qui s'est prolongée jusqu'à midi a été des plus courtoises

Le comité de grève va soumettre les statuts au conseil judiciaire de la Bourse du travail pour demander quelles sont les formalités k remplir J rONDS^ÊTATèVULK

Bourse du 14 Août j. 1- juillet 1900. cpt terme cx-c. i j 4d amort..M jttUl.ei les terme terme fil

Dette tunisienne S

Innam et 'lonKin. îI/îûao n m ..• ,,v

Wadaj.– I.ol ! 21'2r.à500.. 46i ai

Indo-i'jane 3 o/o, ôoof. M

Obl Wnift'O.r.iOO. t. p. S iSft9.3OU.r.4OO.Vp i

E auarts. r. à 100 i 9 50 K i 7 . B>0,r.so9.p. hi sn d 1876. /O-r. 500, t. p. &40 5SS iSS2,'2i,r. OO,t.p g 1/4, r.iOO,t.p. M S

M 94-98,8Wïr.400,t.J>. S

S 1/4, r. 1W. t. p. M ï! 1S9 .SQ/Û,r. iOOup l;4,i. A 1W l88 ,ÎV.,r.500.160 p l'é.r. la, 40 p

TUIe 0e MarseiUe 1S7I. 5Q oQ d'Amiens 4 0/8 118 'i d Borueaux3lf 0/0 Me ô;o SU da UUe 1860 î 0/0. lu

B

M Lyon 3 O'O l .. toi tôt

VALEURS FRANC. (Aot

Banque de France .cpt ternie d l'ftris cpi luM ifrtl

Compagnie Algérienne. 7M

Comot. Nauon&iuEsc. 5 l

Credh Aigieneo

Fooca.fn-.ct Algérie MO

For.o.deKrance.opt

Industriel cpl

Lyonnais i S8 lOîMobilier TS i vonnatse 34S raie 6OS fc ,e!Afriq.Sod W

W internat de Paris

Spec âes Vai.lnd

Rente foncière

Jmn.eui i <teFraBC . M

Banque d'Allène. S

Bône a c.uelma. vril 1900. m

Ett -Algérien, mat voS. t 1W

Est, mai 1900 1085 to act ;auis . mal 1899. ̃ 5K

Lyon, mai iao iim i ai

Manl^vuUet un. imi

VALEURS FRANÇAISES fr s<. • - VALEURS FRANÇAISES fr-H. i m " - ! • • - hmi- "réactions actions

Sora, action jouissance. V £> Ate.. et Chant, de la Loire. Brésil ,d ! 6550 iu iijuanes ou. odî. pr.50/0. i

Orieans. arril 1So0 1728 !7?9 Aciéries de la Marine. to T750 i 0/0 1898 (Punding) M 95 85 4S Dette conv. o . 0/0(8. B action jouiss 1 6.. teio C" G" de Construction h i irare 5 O'O 189S ûrléaos-Ch lons. ano. Forg. et Aeiér Nord eiBst 16 9 tW5 Goofo Ihaia- 1888 . .D.) S action jouissance, àèi Corne, de VVagona-LiU-- à or 189S, t. p. 428 SB 430 priorité 4 1890 Kl

Sud de la France 310 Fers-Aciers Ronert etC. 13S EsvDte Daîra Sanieh le 102 Ottom.tr. fEgrpte, 40/0 91. M

VI -ioc KO.. L Eclairage Electrique. tio Dette uainee 104 :̃ Priorité TomDac4 /0189J ropolUam Société G!lE!ect. et Indust. 6 Prîviiéaiêe U 70 Ottoffl.4 0/0lS94. r. àMfr ar a SainHûiiis 6T>0 Fives-Ulle 490 Obitir. aomama!" 184 îxj J 1/Z 0/0 44(tx.8 ypw). 98 4Q M n. uQomiqueâ.l75fr.payes antiers de la Gironde. Otà BSDasne extérieure 0/0. 71 90 Il 70 O'O '.896 T

Ouest-Algérien 6o-J.. 5. 87.. 87.. ObligCuioa 0.'01886 33! 331 Banque 1. R. f. P"-Autrich

Départementaux 680 Forg. et Chant, de la Méd. 805 8I SO/01830 7H hywn. d'Espagne

Tramways français 9 .. 960. Proc. Thomoon-Houaton t360 Hait) iS75 0/0 SB.. 93S Ottomane

Voies ferre 8economiq.. Bateaux-Parisiens 6tu 1896-6 3hO 5 Crédit foncier d Autricoe. U

Liocks rte Marseille. 410 Charg.reun.fC-Fr.deNav.) 1160 Heiiéaioue 5 0/0 1881 i^madien

Magasins généraux 610 Tramw.dén.beux-Sèvres. s 0?0 1SS4 le Mobilier Ssoagrtol. Jo6S

Compagn. Parisienne 1095 ùe Ouest Parisie" t9o Hongrois 4 0(0 (orj 20 97 75 Autncmeas-HoDgrois act. ;ouiss. Su.. 785 del'EstParisien 540 5 4 1/î 0/0 iort- • 100 50 Sud-Auulcmen-Lomn rd. i26 ̃ ̃ ÎM

Compag. Transatiantique 3lJ 5 C Havraise Péninsulaire. Italien i OfO. ept W 9t G Slend onaux a Itaue

Messageries Maritimes. &i5 Agence Havas M5 terne • S Si 25 surate Railway jiBrubus de Paris i ao Annuaire Didot-Bottin ob. Vicor Emmaoafi! 320 Norô de l'Espace- ̃ 1M act, jouissance. l-JW Beuèdictine de FecamD. 6i25 Sorvèg'ien 0/0 1888 83 Orientaux

OP"C]i.fere4Tram.élect 5 9 Norvégien 3 t/î 1894 Portugais io oituree ae Pan 3s5.. s>9 Cor#6t"etniafdus.àGax 1666 Portugais 1 0/6 s î2 S saragosse i.omp.tiéner. ae traction, a 5î3 Bdisôn(O cont.s 5oof.t.p. 6S0 4 lii 0/0 18 - 1889. 173 Gaz ae Madrid

Voitures lircames, C" Eiectr. (secteur R. G.). 610 Taoacs ae TErnn. ouom ttablissem" I> oauvUle 83 Etaùilssemeïiïs Durai s? Obl.Tahaespo .4!rao76. 500 sm des Phiîinpino. du imes ae Maifluano U78 U75 Figaro KoumaiH 4 O'/B 1880. TJ 75 7 7i ao Portugal d'oretdexu.,C"fr.des) 90 Peut Parisien, p e;c-c- 50. /o amortis. 1818. Rio i4 a j létaux <Comp. franc, des) 475 actions ex-c. 50 1 90 i 0/0 amortis. 1893. S0 40 89 35 Tbarsl canal ae Panama t0 M. Grands MouiinsaeCorbeil ♦ 0/0 amortis. i 6. Huelva Central Copper parts ae fondateur. i Société génér. de Laiterie no 5 O/o {B"duT1"}lS99 Huanchaca i^uialdeâuez cpi. 3<tn Lits militaires 13TO isto HasselSKS O'O 131 75 Soc. nouil. Rass m ri<! 7 TU tern 3 6 S461 Le Printemps 66i wi ma 1889 r.palr

Parts ue fondateur 136a Tour Eiffeî. act. de jouis, li! or iSSS !02 io m ''̃> Zinc Vietliê-Moniagn 75a

Boas Trer.wiiaires. i-8 73 t 8 t para bénéfle 0/0ori8S0.2#eîS'ém.! 100 i Bnansit Usines de. 8 7 S àoe centr. de Dynamite. MonacoCercie Etrang. 4 Ô,'O or 1894. • émis Doaoowaîa-SalKa i7 i

Têtégr. Paris^New-York. i Jumelles (Société întern") T Coo . +0/8. l"etî ér. 6 aiéprovienneiaci.noa .t3 9a anu l>iépbon ('" c. industr ) 8 5 5e jumelles oe Théâtre. S8 95. 0/0. î" sene 9 SO 99 a Knvoi-Rog 7i âinircpnSous-Corntitoir. Î37 Musée Grevm. ;i ci JO/OorlSSletî'em.18 83 88 Jolvala-Hieka 83 75 8a

Cump geoenue des Ebjllx 19W Taver Pous3etetRoymle lto 1ol0 or 19% £3 ?5 Laurium Grec. 8SS0 86 i

Eaux pour rétraoeer 4" Mode Nationale S l/l ornons .. 93 7 Hata-aatiKowa 4îW de Vieby. 2oo0 1999 56 Ehai ts d nécessite. M int cens, é 1/2 0/ 18M. 169 Sô V !sa-Vichera ùaz centrai i8K i36 chaussures • incrs.>j-aô!e. intérieur ♦ 0/0 ISSU. 97 Taasp.eieet.de TErposIt w de MarseiHe ir Biscuit oub . 85 im OrtatK-VHMtak.. Il n fi> ©SLiGATIOHS WVEfiSœ

Umot4 <la> (s > Resi' Paillard et Maire. 0/Otvhanof-Azof lsss et'£ imm.de France, r.à 1oo0 fr. !M î

Mines de Carmaux 1 7 un cns DTitwinse ooKharKof-AioflgS 94 K Bon a Gueima J tîcomnrera-Biej"1 r . l-i > VALKUlCs KTlUUtufilUSS} 4 0,0Ore!-Gna iisS9. II Camargue 3 0/0 S oiandcom Anglais ï J/ o/o SO/OTraascaucasiea.. M Medoc iO/0, r. a 500 fr i.aunum;come. ft-anç.).. E6 565 4ol0;or). m ts tn 75 Jl/îîS S75 Sud-Espagne s ses oitta. n il . Obiig. ciomani le . S ao/ M il

Aciériee de U>n -sry U 41/î0/ 8l B M 0/ l 7 fi ••} tï B tuopie pour obtenir la dissolution de la société de secours mutuela

D'après le document eommüniqué hier soir par ta Compantrie générale, la situation de ta société de mutuel serait peu brillante

Au 31 décembre les recettes avaient été de fr. 92, tandis que les dépenses atteignaient fr. U2, soit un déficit de 19,579 fr

La CornpHenie générale quai, dans le èonraat de Panne? dernière, avait déjà versé une allocation de fr. n'a pas voulu toucher an eapitat de la Société de secours mutuels, et a comblé le déficit

L;r cai-se de retraites. tnstituée par la Coinpagnie, sert, en outre, pensions de 365 francs des vieux cochers. Agés de soixante ans·et ayant travaillé pendant vingt ans à la Compagnie

Lee grévistse ont tenu. dans l'après-midi, l'assemblée générale quotidienne

Aucun incident ne s'est produit et aucun fait intéressant n'a été .signalé

La question d'un arbitrage a de nouveau été smlevée et. après une longue discussion, Il aeii convenu que le comité de grève ferait une démarche, aujourd'hui ou demain, au ministère de l'Intérieur, pour demander l'intervention de M

Waldeck-Rousseau, président du Conseil

Dans les rues comme autour des dépôts, c'est toujours le même calme

Pour la Compagnie l'Urbaine, les choses sont en bonne voie d'arrangement, pour ne pas dire mieux

Les soixante délégués des dépôts ont eu hier une entrevue avec le directeur et le conseil d'administration

Les cochers demandaient la fixation de la moyenne au taux de 15 fr. 50; la Compagnie l'Urbaine proposait 16 fr

L'accord s'est fait sur le chiffre de 16 francs qui servira de base au nouveau t uif, applicable pendant la seconde quinzaine du mois d'août

Une réunion plénrère des délégués a eu lieu hier soir, à dix heures, à la Bourse du travail

Un a ratifié la décision prise dans la matinée

PARIS

Suicida d'un Soldat

M. Dnr.inH, commissaire de police du quartier de la Purte-Saint-Martin, a été appelé, hier matin, à constater le suicide d'un soldat du 113' ré i ment de ligne, euicide dont les causes, malgré une; lettre laissée par le désespéré, n'ont pu être établies d'une manière certaine

C'est dans une chambre d'hôtel du passage de l'Iadustrie que ce soldat, nommé Marius ltenaudon, engagé volontaire, âgé de vingt-trois ans s'est tue d'un coup de revolver dans la tête

L'enquête faite par le commissaire de police a établi qu'avant-hier, après avoir passé la soirée à l'Exposition avec une femme qu'il connaissait depuis peu de temps, Renaudou, déjà muni de l'arme qui devait lui servir à mettre a exécution son funeste projet, était allé, vêtu de vêtements civils empruntés à un ami, louer une chambre à l'hôtel, où il s'était fait inscrire sous son véritable nom

Hier matin, sa compagne était partie vers neuf heures et demie, le luis-a.'H seul

Quelques moments après Marius écrivait une lettre à son père et se tuait

La lettre adressée à M. lienaudon, instituteur en province, contient quelques phrases sur la banalité de la vie; elle indique de la part de son auteur un dégoût profond de l'existence

Marius Renaudon, d'après les renseignements qu'a fournis l'ami chez lequel il a échangé ses vêtements de soldat pour un costume civil, était instruit, intelligent, mais il paraissait atteint depuis quelque temps, de neurasthénie

Les parents du désespéré ont été prévenus de sa mort par NI. Durand, qui a fait transporter le corps à 1 hôpital Saint-Martin

Une ftrange A/Taire

M. Leydet, juge d'instruction, s'occupe activement d'une affaire de supposition d'enfant, dont nous avons déjà parlé

Voici exactement les faits révélée par l'enquête

Une demoiselle X. demenrant dans le neuvième arrondissement, et qui vivait depuis huit années avec un jeune homme de bonne famille désirait être mère pour se faire épouser par lui

Elle fut mise en rapports avec une sage-femme de la banlieue qui servit d'intermédiaire et elle déclara comme sienne à la mairie une fille née à l'Hôtel-Dieu et doat la mère était une femme veuve

Un marché avait été conclu avec cette dernière qui avait couaen'.i à i abandon du nou veau-né

Au bout de six mois, la vraie mère se ravisa et réciama son enfant. Mlle X. refusa de la lui rendre là, plainte au parquet et un conllt que M

Leydet ne va pas tarder à trancher

Tcntafioe de Meurtre

Vers dix heures du soir, une bagarre éclatait boulevard de la Bastille, entre plusieurs individus qui s'étaient pris de querelle au sujet d'une femme

Attire par le bruit He la lutte, l'inspecteur de la sûreté Lour intcrvint juste au moment où l'un des rôdeurs venait de frapper cette femme de deux coups de couteau. Aussitôt il se précipita sur le meurtrier dans linteution de le dé sarmer et de l'arrêter, mais tandis que quel ques-uns des combattants entrainaient la femme et disparaissaient avec elle, les autres se ruaient sur l'inspecteur, l'entouraient de tous côtés et le frappant à coups redoublés, le forcèrent à làcher son prisonnier qui prit la fuite à toutes jambes, ainsi que ses acolytes

L'agent s'élança à la poursuite du meurtrier qui gagna la rue de Lyon, puis la rue Moreau

Là, la malfaiteur s'apercevant qu'il allait être rejoint, se retourna, et s'armant d un coup-depoing américain, en porta plusieurs coups à

Lour qui, grièvement blessé au visage, dut abandonner la poursuite

M. Cochefert, chef de la sûreté, prescrit des recherches dans le but de retrouver les coupables

La Bagarre de ta Rue Didot

M. Grimai, commissaire de police, vient d'être saisi d'un- affaire qui s'es,t déroulée au cours de l'avant-dernière nuit, dans le quartier de Plaisance. Voici les versions fournies par les inté ressés

Un groupe de jeunes gens faisant partie de la

Jeunesse socialiste du quatorzième arrondissement sortait, vers minml, d'une salle de la rue

Didot où avait eu lieu une conférence, et s'éloignait, chantant des couplets révolutionnaires

Le sous-brigadier Leroux et l':rgent Bonnefond intervinrent. Que se passa-t'il alors

D'après les agents, ils auraient été immédiatement entourés par les tnwrffestants tjni, au nom bre cie-eenè- cinq caste ttïjtJTÎèr^rrt puis les rouerent.de coups de bâton et leur lancetent <f énorme pierre , tons deux auraient été grièvement atteinte

Voyant qu'il leur était impossible de se dégager, le sous-brigadier aurait dégainé et le gar dieu, s'armant d'un revolver aurait, à trois reprises, fait feu sur les assaillants qui se seraient débandés

Les deux agents seraient alors retournés an poste se faire panser, sans savoir si quelqu'un de leurs adversaires avait été blessé

A une heure avancée de la nuit, ils auraient appris. par le docteur Pauquet qu'un jeune homme avait reçu une batte daus la jambe et était allé se faire soigner par ce praticien

La version fournie par les manifestants est toute autre

D'après eux, les agents, en entendant lés refrains révolutionnaires. se seraient rués. sabre au clair, au eoi-n dune rue, sur les chanteurs et tout aussitôt auraient d'un coup de pointe b)es-é au bras gauche l'un de ces derniers, nommé

Enu

Indignés, les autres jeunes gens, beaucoup moins nombreux que ne les prétendent les agents seraient venus pour dégager leur camarade et auraient été reçus à coups de revolver

L'un deux, namroé Wen.lling, atteint d'une balle la jamba blessure qui a occ.asionné une abondante hémorragie, fut immédiatement conduit chez le docteur Fauquet, qui le soigna

Le Secrétaire ti'uae Altesse

Il. P. secrétaire d'un prince étranger, s'était rendu, il y Il trois ans, coupable d'une escroquerie au préjudice d'un brasseur bavarois ü commit à Paris uelques indélicatesses qui ont motivé sou arrestation

Mais son gouvernement a réclame son extradition l'inculpé aurait dérobé des papiers d'Etat

IL Martm, substitut de ta deuxième section da parquet du procureur de la République, est chargé de l'examen du dossier de cette alfaire

L extradition sera-Hile accordée? M Jamier l'avocat choisi par M. P- déclare que le demande ne repose sur au-,une base sér.euse

Un Cas d'iaselatien

Va homme paraissant Agé de quarante-cinq ans est mort subitement hier, boulevard Barbes, en face du numéro

Des papiers trouvés dans ses vêtements font croire que le défunt est un commerçant de ville, 31. faubourg de Paris

M. Carpin, commissaire de police, a prévenu la famille et fait rechercher, pour éviter l'envoi du corps à la morgue, le domicile qu'occupait à

Drames Conjugaux

Dans la soirée d'avant-hier, vers dix heures, un ouvrier moulurier, M. Adolphe Cornevin, âgé de quarante-sept ans, réintégrant son domicile avenue Philippe-Auguste, trouva sa femme qui, absolument ivre, était encore attablée devant un verre et deux bouteilles de vin

Mécontent, M. Cornevin crut devoir faire à sa femme, au sujet de son intempérance, quelques sévères observations que la ménagère prit du reste fort mal

Aussitôt, des propos aigres doux furent échanRés et, soudain, absolument furieuse, Mme Cor nevin saisit sur la tabie une bouteille de vin encore pleine et, d'un seul coup, la brisa sur le crAne de son mari, qui chancela, grièvement blessé

Puis, A l'aide du tronçon de bouteille qui lui restait à la main, el e laboura le visage du malheureux, qui, délivré par des voisins, dut être dirigé sur l'hôpital Saint-Antoine, tandis que sa femme était mise à la dispositiou de M. Güulier commissaire de police v Un journalier, M..les n Lagoutte, âgé de cinquante-doux ans, demeurant rueduKuubourg-Saint-Antoine, marié et père de deux en fants, avait été ces temps dernicts abandonné par sa femme, qui tui avait préféré un ébéniste

M. Fournelle, avec lequel eHe était ailée demeurer 2, passage du Chantier

Avant-hier soir, vers sept heures, le mari oc trouva soudain face à face, rue Moreau, avec les deux amants

Furieux, il s'arma d'un revolver et fit feu sur sa femme, qui, atteinte au paignet droit, dut être conduite à 1 hôpital Saint-Antoine, pendant que son mari était dés<trmé par des gardiens de la piix et mis immédiatement à la disposition de

M. Boutineau, conxnisBaire de police v . Enfin, hier malin, vers une heure, une discussion s'élevait, cité Industrielle, entre un employé de la Compagnie des omnibus, Georges

Letioir, agé de vingt-quatre an?, et sa maître-se

Henriette Dequet, vingt-sept ans, fleuriste, demeurant ensemble 82, rue Juliun-Lacroix

Au cours de la dispute, Lenoir s'arma d'un couteau et en frappa la jeune femme, qui, instinctivament, chercha à parer le coup avec sa main gauche

Blessée au bras et à la main, elle a reçu'des soins dans une pharmacie voisine, tandis que des agents se mettaient à la recherche du jeune homme, qui a disparu

Infanticides

Il y a quelaues jours, les époux Hugon, marchands de vins, domiciliés 47, rue Pascal, voyaient arriver chez, eux une jeune femme de vingt et un ans, leur compatriote, nommée Elisa Bitear qui habitant Sainte- Marie, dans la Hante-I.oire venait, disait-elle, à Paris, pour visiter l'Exposition

Ils lui donnèrent l'hosoftalité, mais peu après son arrivée la jeune femme se trouva très malade un beau matin, et demanda à être soignée à l'hôpital Broca, laissant ses bagages chez ses amis

Les médecins qui la. soignèrent ne s'y trompèrent pas et malgré les dénégations de la jeune femme affirmèrent qu'elle venait de donner le jour à un enfant

Sur ces entrefaites. M. Hiigon se présenta chez

M. Hocher, commissaire de police, et lui déclara qu'il se dégageait des bagages laissé chez lui par Elisa Bircar des émanations épouvantables

Après avoir constaté le Lait, le magistrat tft ouvrir la malle et y trouva, sous des vêtements et dee linges, le cadavre d'un enfant nouveau-né du sexe masculin

Il était donc évident qu'Elisa Bircar était venue se délivrer clandestinement elle-même et qu'elle avait tué san enfanten l'étouffant dans sa malle il. Hocher a fait transporter le cadavre du pauvre petit être à la morgue. Quant à la mère coupable, elle ne sortira de l'hôpital que pour être mise à la disposition de la justice v Vers dix heures du matin, des employés de la Compagnie des chemines de fer de Ceinture ont trouve sous le tunnel du parc Montsouris le r earfawe <fw eslant nooveati-né, qui avait été étranglé et jeté par la portière d'un train

M- Baissaci commissaire de police, a fait tran8porter le corpo du pauvre petit être à la Morgue

M. Orsatti, commissaire divisionnaire vient d'être nommé chevalier de la Légion d'honneur

Ce fonctionnaire a une carrière bien remplie et dana tous ! • grades par toque): il a passe, il s'est fait remarquer par son zèle, son tact et son urbanité

Commissaire de police à CouH voie, puis a

Boulogne-sur-Seine et à Paris, il fut, pour ses administréa, ue magistrat ferme, énergique et conciliant tout à la fuis

Promu commissaire divisionnaire, M. OrsaHi a su mériter les sympathies de ses subordounés et, chaqua fois qu'une manifestation s'est produite sur la voie publique, il l'a réprimée sans rudesse et sans brutalité

Un détaü significatif: le nouveau légionnaire n'a pas d'ennemis d L'EXPOSITION

Se trouver comme par enchantement au milieu des eitnes neigeuse du Moût liUne.cesà-dire au milieu de ce que la nature de plus imposant et ae pins Mrupt. Admtr - ̃•"• t vsages alpestres et cela sans fatig

Jjer telle est la merveilleuse in procure une visite au pavillon du Club alpiu dtj l'Exposition

Le Musée Mombur

La scène si poignante par sa réalité du Coneeil de guerre de Rennes, reproduite au Musée

Mombur, 47, avenue de la Motte-Picquet, constitue à l'heure actuelle une des curiosités de la capitate. Aussi le public afflue de pins en plus nombreux, an Musée Mombur où l'on admire aussi d'autres scènes captivantes

Le succès de cette curieuse attraction est maintenant définitivement consacré

Il en est des attractions comme des étrennes

Les unes sont amusantes, les autres utiles

L'Exposition Minière souterraine et le Monde

Souterrain cumulent On les visite avec autant de protll que de plaisir

DERNIÈRE HEURE

LES EVENEMENTS DE CHINE

Port-Saïd, 14 août

Le Redoutable est arrivé ce matin. Il a débarqué l'amiral Pottier. Celui-ci a hissé son pavillon à bord du croiseur qui part immédiatement pour Takou. Le Redoutable le suit

Un navire russe avec t,500 hommes est parti hier soir, pour Port-Arthur

Quatre transports allemands avec i.000 hom mes, ont passé, en route pour Takou

BULLETIN DU TRAVAIL

LA FÉOÉRJTIOS DES EMPLOYÉS

Le congrès de la Fédération des employés, qui tenait ses assises au Musée social, rue Las-Cases est clos depuis hiersoir

Un banquet réunissant les congressistes et les membres de t'Union fraternelle de Lyon aura lieu aujourd'hui, à midi, sous la présidence de

M. de Lanessan, ministre de la Marine

AUTOUR _DE PARIS

Bwilogae-atw-Seine. Le commissaire de police a arrêté, hier, deux individus, Armand

Honoric, vingt ans, et Henri Gégat, dix-huit ans qui votaient dans le bois de Boulogne les raccords en cuivre servant à l'arrosage

Asuières. Des malfaiteurs se sont introduite, la nuit dernière, daus une construc;ion située place Voltaire, servant d'atelier et de boutique à un cordonnier, Ni. Chaumnnt

Après avoir tout enlevé, marchandises et matériel, les voleurs ont mis le feu. Tout a été dé truit

Non contents de ce premier exploit, les bandits se sont ensuite rendus rue Renan, n" 7, chez

M. Lehutre, blanchisseur, où, après avoir escntadé les murs et tué un chien, ils ont pillé plu sieurs chambres donnant sur les derrière de la maison

Ils ont, en outre, enlevé les animaux de la basse-cour

M. Mazurié, commissaire de police, a prescrit des recherches immédiates

O tirhBvUii<-rs. Un jeune garçon âgé de treize ans, Adolphe Bennier, demeurant aux Grésilions, s'est noyé hier après-mirii, près' du pont d Epinay, en pêchant sur un bateau qu'il av-ait détaché de la berge

Le corps n'a pu être retrouvé

Plaine-SaitU-Oenis. Un ouvrier peintre

M. Jacques Ferrari, Age de vingt-rretrf ans, était occupé hier à des travaux dans une usine électrique du boulevard Ornano, lorsque soudain il perdit l'équilibre et chancela

Instinctivement, il se raccrocha à des 0ls qui se trouvaient à sa portée, mais fat aussitôt Ioudroyé par le courant

Saint-Oneh. Une fillette de deux ans, AIbine Campagnol, dont les parents sont domici

Iié6 rue Pierre, a été renversée par une voiture et grièvement blessée à la poitrine et en diverses parties du corps

Arnauville-Ies-Gonesse. Le nommé Pierre

Sohier, arrêté comme l'auteur de l'assassinat de la veuve Hadetin, rentière à Arnouvifle, vient d'être mis en liberté provisoire, en vertu d'une ordonnance du juge d'instruction, mais la procédure relative a ce crime continue son tours

Issy-les-Mtalineaax. Hier soir, vers dix heures, un tramway électrique qui faisait des essais entre les Moulinoaux et la porte de Veraailles a renversé, rue Ernest-Henan, la voiture

Le cocher, M. Léon Fourrère, âgé de vingt

I sept ans, et Mile Victorine Dumont, âgée de dix-huit ans, ont été grièvement blesses aux bras et aux jambes. Après avoir reçu des soins dans une pharmacie voisine, ils ont été reeonduits à leur domicile

Poissy. Des malfaiteurs se sont introduits en son absence, chez M. Félix Bresnu, cultivaoBUBATlolB DIVERSES

Gaz Comoa^n. français ; ?92 M ensraJ de Paris ao/01 3tt

Union de t4l/ï (0( m e. Ils

Tramways français 5W

Entrée. etMagas. g<Mi. 49/0 TNB

Aciéries de F>ance ♦ 9/0 i de Tri^nac

Atel. et criant dé la Loire. 499 j

Fivea-Ulie 6 (W). i

Etabl. lAzareWelHerMf

Proc Thomsou-iloustoa iétaux

Messageries marlt. 0/ . 48') se

ObISgat. Transatiant. Il

Cabies tcJe^raobi'j

OmmiiiK 4 0f u 18if sa

Voiture8 4 O'O

Votrores Urbaines S

GrasdaMouiiaideCorlieti u so mm

Btablis. Porfheril; o/').. et

Jardin d'Acciiraataiton mis Militaire mi H>: y

Bons ae la Presse lu dt Côrmthe S Or d Panama a o/o. is v

S0/0r.t,0oof.î-sér

Mér. M i #ér aof.pày. s se W

Bon Sois i S5 9f

Canal de Suez i 3.0 eie àô i" ïéne f série ta m

Bons de cfjupoas.. Sî

Andalous 1 Ô/o l"ser. eat. 299 7i f ser. eat. OT Wi

AutricHiensaoc. l"nyr>ot i tiypot- 4 4S bout. l hypot! itl i

HeiTotrtlj-lJsuras-'i^ ;i,ï iy? iia sa!onsque-Oon> ̃̃ .ràniyr&e-Cassa

Madrid s Wb ̃ ̃ ..le

Lomnards J

Série X 3S7SO i î-m-t). 3e 3 i 7î byp i< hyp. i

Pwnpeïtine i pêciaie). la , tu aarcéioae f>rion

K teur à VernouiUe , et ont emporté une somme de !,<M0 francs et une grande quantité d'eiyets de valeuret je bijoux

DÉPARTEMENTS

Mardi, août

CMipIfcgns. Un débardeur nommé L&>a

Petel, itçti de trente-trois ans, en se baignant imprudemment dans en amoot du point a été englouti par tm tourbillon. Hamené sur la berge, il a été rammé, puis transporté à l'hôpital, où il ne tante pas à succomber

LA TEMPERATURE

MtrtreM ts méi, SWjmtr ttê Tannée, W jour de trtt. I

Lever du e< i< <i ih.it, eoueher 7 h. H. Urmr M la lunr A th. eauchtr à A. a. j

L" beau temps continue à Paris. Hier tsè belle journée sait trop forte cbaltuir

La uvvi'f m r A a

On i;- au mh'iu Ai^-uua;. lit au lJuy ue Dùmé et -0 dU mont ftiouoier

Efi France, un réginm de veirtsu' esl reste prohabl

Temps beau et i!luiu>i>uou paiiioultêi1 . ,u\ porte français la mer lxlle généralement jnauom imosphénnuas du août. à l'hôt-I

HWKKS BAROtirn TMKRMOUK TRK

A S ii. matia :o> • a <Mse 8 le

Midi ;< •'̃ $v h. <o\T Ttïji

Minu-t

NAVIGATION FLUVIALR. H août. 7 heures du laun ecmse de Varenaet. Î"IS; pont de Uelun. î-70- Dont de Corbeil, la:\7; éem^e de Port .r Anglais. 7t

Marne. Fciuse de Cuœlere . ï J écJuae ue Cha

U/ rt. 2 1G: eelus UeCharenum

BA8SS-S8WB.– Ecinsf du canal Satnt-MnrtiB. ipont de la icurneilc. ̃; pont Koyai. î-ts ̃ éa.i do Stiresn &. barrage de Scions. $•&“ font ce

Mantes. 3-âu: écluse de Mencourt, a M

Otss. Ba ra les de- Vineue. i'U

BULLETIN FINANCIER

Paris. 14 août la séance u est hier; la Bourse aux cours, il restent rcmarqu.ibleiut'ut fenu et c'est tout ce que l'on peut demander avec c transactions aussi restreintes

Le 3 0/0 avance il. 100 25 au comptant et à terme

L'Italien est Matin nuaire h 9î ?r

Nouveau tassement de l'Extérieure, de 7t

Le, établissements de crédit se maintiennent dans ieurs cours prérértcn's

Quanta:: < ile sont fepmes. sans t->arisie:i etc présente une varia: iuu d'uue certaine iojfiortanee 1W6 an lieu de

Les Mines d'or sont très calmes, avec une père tendance au tassement. Les Rand Mine clôturent a 1ol4, le:! Ooldflelrts à 192, t'East liand à COURS DE CLOTURE

Italien 92 Banq. Ottomane

Extérieure Rio

LES COURSES

Aujourd'hui mercredi U août H

NOS PRONOSTICS

PniX or: LONKAY. 3 Ul1> et :ill-flesS!lS 4 V) i francs, a.ooo mètres. A1 ̃ ntnthènt

Prix db LA Plaob. ilewos. G francs, 2,000 cuèirem. £ct/n vouai, Thermodun

Prix i>rincii>al d'Api'ulntis. 3 au , i.UOO francs, mètre. r.n ():i \;<-U

Paix m.' 3 ans et audessus, 10" Ecurie de

Ghag^t, Mm j :u

Paix dk Deux An=. ans, francs

L,2iX) mètres. Kpcron, Jaceli/n

Prix dks Tribunes HttQcticap, 3 ans et audessu , 6JUÙJ fraucs, 5!.6<iO mètres. lAtgardelle

C ABOI KG

Résultats du mardi 1; anût noo

La réunion d'hier était panaehôe de trot plat et d'obstacles, maia l'assistante étuit p eau t r ( i. Eu revanche ourses au trot, dcix ont qui Il paru injuste à ceux qui connaissant r excellent Lfverrier

Le plat a été ̃médiocre, quant à la qualité les concurrents. Moussefonne, servie par un exct!lent départ, Il gagné de Ixiul en bout à une Ixinne attaque ri'Up and Down et de M tous les trois péparés par une tête. La Gazette est presque rester au poteau

Quatre chevaux wi sont présentés dans handicap, gaçné par Lona. qui partie en tête, n'a pas été rejointe

La cour®: de tene a été pour Fin ("• ..f

India, qui a pris le meilleur à la su eü robade de Carton et de Bigoudi

Prit haie.' trot monté, 1,!VW frunes mètres, 1" Topaze, à M. Gunarre (L

Dufour); 2' Thémis (F. Dufour); 3' Turquoise, k

M. A. Viel (A. Vie! tlls

Non placé Topaze (VaUempierre;, Tulipe

Vit-- a

Pnr- .k. Au trot monté fram- 1" Ténébreuse, 4 M. O

Lemo 2' Tourbillon (A. Viel iils fui t

Non placés Tel ui;ique, Taboun

Vitesses 7 01 7'Ûjî

Paix nu Home. Au trot monté, 2,400 france

OBLl6ATl0 f8 DIVEESBa comm. !8792 i0/0 S3 ̃. 4M

S fonc '.S79J

Ui

I î î retno. iOO fr a comm.30 !l i s " 3S îO/OestaniD. K sfeomm. llC>92W0'0r.6 O fooe.. lgyjSTiO/Or.SOO boosdelOOf. àlowi$S7. t

Banque orpoth. r.ioosfr. fM,. i j f r ̃ 2S r:em. do fer des Calon;es. 4U ûéaan. iom mm

IBS itm

Ëeonomiopjes S 0/0 4M au Nord S

S8ï-Aj renen t 0/0 4'J6 431 iv âst o/n tau tj-, s en it nouveau. ,.52 5a to l/ï

Arû nesj0/6 4t

Modznaft-Méehéna 4a

Mostaganem a Tiaret. ITI rantie-O niure

Lyon à 0/0 l a

I 010 M bourbonnais } o

Iisarminé

Mecuterraooe s

J0/0 444 Ti îi/sore. i

LyoB (fttrtOBl ifUBiOOî lStt SIS

Victor-Bmmaanueii

Midi J 0/ 44S nouveau. 4 C 5(J i/t on t

Nord J O/O

M MIS.. ne

Oriéant I Ott itt 4S noureau i ïitt 0/8 4M t i nouveau va ï i i/î o/o vji m

Ooe t-A)gènen I o/o i U>mp. fraoco-aigénenne sud de la France a 0/0 ̃ 4Foncier coton, r. 4ÎOfr r. a 3Mfr. su ..j

Comp. générale KauxJ 0,0 Mi tauxponr iétranger

Se M

Gaa centra; î au Franc et étrmnxer

I 1.000 mèfttM. Noir, S M. Ouïllarme (Métivier;; Nî^rfi;, a1 H:Uiuruciie

Hibert

N"n placés ^ { ho, Roval Normand

Vitesses 6Yi' iib

Pnix du Cehclk du CxSiSO. Au trot monté

I.^O francs, S.^o ) 1" IU\on il'Or à m c. '•–̃'̃, 2 syria ii'.M. A. Viel

Vitesses 5'li" a prî fran. icUUv:i L ette. Pricotwur, Folle Fêta arc du deuxième

Prix ùu P.\v4 u'Auùk. i et mitres. t" l.ima.AM ra du n

Pu iiv

NI': ̃ udi, Corton

G.ii: ar, huit longutnjrs nu ueuM^mu au troisièmu r T -• ̃>• nn PAR) motcri

CHENAUX

K>:r,-v.w\Vt< -i 13 SB

J

TfflirlulUu

Sri. N, i indiar. ao a f n sel le

SIMPLE ftms'flUXToURDS

Pendant t'mt la l'irée l'Institut v-" il de la Surdite, 7, rue dE' Loï\<1 is, donnera Se consul r mati de if heu' iii is us les jeudis et l ^s lires à 5 heures. Par la eon'fspo les consultations sont toujours .v, et il suffit d'exposer par une simple lettre, rorîgiue de la

Burdité et s ;a manifestations

AROME

MAH CtJKVAUX DU U AUUT ne. 1W Wt

W i

M

W K

M

LES S TÉaO GRAPHES

Chaque cette période d'Sitoositinn et lg t

S i'1 lA

Tr il r ̃ -!i ilol k icndri; l'f^iir lit qui) oonv ̃ ̃̃ "(irs ré lit1 \:u i < ftmire ptne pO

La la praliq'it; aujinii' îiiinii irir l'a le ronvi ni et <l.- ̃•̃ment l);uis i'anliqu taii) ffn'il rxi titii ili

K niCire '0 v riUb'i a sWnriaranh'î di'jft fiirt i. le It'itnain'i. a i. ̃ 'i-iix f ooutumii

Un ceT lir <>n '•! ̃ ̃ 1 1 .Ijipli et à la rendii \<r ail ̃ .t l.d

Li'' -la

Diir I ih h'S m rviee. quciij re sous l^ur de tracer -̃̃lem<" ,rs et les -!̃<̃̃, un tes en l'iiuoas eB p

Mùus i" n convcni':i)i ,rt

Cfiin i!i(i!i

Kl! T

V<illt: IL par la l-lire in ;jAiu, ou Di<:ti <_ ut

OBLIGATIONS DIVERSES j \"f

PoriiiitaiK H'ij I :iai j :ioi

Obi sa

VAL. BU TRANSVAAL w

Or i SU du Traroiraaf :n ocxlcpoori Oeep i ;;̃-• ..o ! •;• m ïwL.Z' S tM s lîî

GoiomUl y.'i i- i jubii

Kl mfoatein New

M<fc l niim>se muw. o

Kiifidfowtem s hounuxjii ï:uuù!<jQii-,n nmer snd Jack iti> 50 lu l tor(ioW tisVulage S tasnbéz g au kjwat, oe Fwywai

B rompte Oj'S

Avancé sur ttna.. "• in i/a

=======================================
PAGE 4
=======================================

S4LS jî-.e chacun se traduisait par un autre mot complet

Il fallatt fort longtemps pour débrouiller tes obscurités d'un texte écrit de la sorte. On s'en servit pourtant jusque dans les premiers siècles du Moyen-Age en dépit de la barbarie de ces temps digi.orance. Et cela d'autant mieux que l'écriture ordinaire, devenue moins familière même il. ceux qui la connaissait encore, était plus lente et plus pénible

Il semble qu la longue l'usage do cette sténographie primitive ait fini par se perdre. Tout au moins, pendant une longue période, n'en faiton mention nulle part et il faut arriver jusqu'au dix-septième siècle pour retrouver les sténogruphes il l'œuvre. En un ecclésiastique, l'abbé

Jaequea Cossard, publie sa Méthode pour écrire aussi vite qu'on où il le système arbitraire d'abréviations des notes tiromennes

Son ouvrage qui fit un certain bruit n'est guère que la reproduction de celui d'un Anglais, T mothée Bright, yui, un demi-siècle auparavant avait dédié il la reine Elisabeth un livre à peu prie analogue

Quelques année plus tard un Ecossais fixé en France, le chevalier Hamsay, présente à

Louis XIV une Tachéograpbie fondée sur un principe tout nouveau et beaucoup plus ingénieux. ftamsay, â l'imitation d'un de ses com patriotes, Sheîton, avait imaginé de reproduire les consounes par des traits simples, rapides et aciles à tracer qu'il écrivait sur une portée de cinq lignes analogue à la portée musicale. Chacune représentant une des cinq voyelles a, e, i o, st. C'était donc une écriture décomposée par syllube ce -lui au dire des experts n'est pas sans inconvénients, dans uos langues modernes, pour la rapidité et la lisibilité

Quoiqu'il en eoit, les bons sténographes n'étaient déjà plus rares à cette époque. Un contemporain admire, dans les cours de justice, la vélocité de mains des greffiers qui, dit-il, devancent les plus légères et les plus déliées lan gues des avocats et aussi les chaffourements et minutes des notaires et procureurs, et les exploits des sergents

En dépit de quelques complications inutiles les sténographes du dix-septième siècle avaient trouvé le veritablc principe de l'art, qui est de représenter les lettres par des signes peu nombreux se combinant entre eux pour former les syllabes, signes beaucoup plus rapides it tracer que ceux de notre cursive ordinaire. Le principe découvert, une foule de novateurs s'occupèrent de le perfectionner

Au dix-huitième siècle, les essais se multiplient. Feutré en 1775, la Valade en 1777, Coulon de Thévenot, qui eut le titre de secrétaire tachygraphe de Louis XVI en 1779; Berlin en 1782, ar rivèrent peu d peu aux méthodes modernes d'Hippulytc Prévost et des frères Duployé, qui sont en usage aujourd'hui. Celle de Prévost surtout, complétée et améliorée par M. Albert De launay, ancien sténographe réviseur du Sénat elle est la plus généralement suivie. M. Delaunay a fondé l'Association sténographique uni aire qui, par les cours publics et grattittsqu'elle

GUÉRI DE L'ESTOMAC

A 80 ANS

Le chevalier de l'ttarnal, vieillard de 80 ans souffrait, depuis plus de 30 ans, de l'estomac

J'avais employé sans succès, dit-il, plulieurs moyens empiriques, tels que la méde eine do L. les pilules de M. la graine de moutarde blanche. On me conseilla, un jour de prendre, après chaque repas, une cuillerée à bouche de poudre de Charbon de Belloc

Depuis dix ans que j'en fais usage, je n'ai jamais vu mes souffrances reparaître. Je vais ré

CHEVALIER DE l'HARNAL gulièrement à la selle tandis qu'autrefois j'étais souvent constipé. Et je jouis, depuis tors, d'une santé extraordinaire pour mon âge

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de deux à trois cuillerées à bouche après chaque rcpas, suffit en effet, pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaitre la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de 1 es tomac et des intestins, dans ces indispositions si fréquentes qui n'obligent pas le ma lade à garder le lit, mais qui, cependant, le font beaucoup souffrir

C'est le moyen le plus simple, le pius sûr et le moins cher de faire cesser les cruelles douleurs des crampes d'estomac. C'est, enfin un excellent remède contre les diarrhées et la dysenterie

Le soulagement se fait sentir dès les premières doses

Le moyen le plus simple de prendre la poudre de Charbon de Belloc est de la délayer dans un verre d'eau pure ou sucrée que 1 on boit, à volonté, en une ou plusieurs fois

Le Charbon de Belloc se conserve indéfini meat; sa pureté est absolue, son emploi ne peut faire que du bien et jamais aucun mal quelle que soit la dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flauwn 2 francs. Préparation rue Jacob

Paris

On a voulu faire des Imitations du Charbou de Belloc, mais elles sout inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regar der si l'étiquette porte le nom de Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ront remplacer son usage par celui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où elles se délitent 4'elles-mêmes, et d'avaler la salive

Prix de la boîte 1 fr

HiVBKS VQy®- Mirvos Bâtiments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIETT METALLURGIQUE BTAHIEM je 69. Feuilleton du PETIT Parisien

Main Gauche

GRAND HOMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

VERS L'INCONNU

V (suite

Et le jeuue homme se remettant à ses hiffres

C'est égal, on ne s'embête plus ict. tou)ours du drame. épatant! V'là que c'est le ïomto de Terrtque qu'aurait tué Madame

Rédal. Je me demande qu'est-ce qu'il lui dit le juge d'instruction au mari

Ce nos: pa: ci, que nous saurons par lui fit la voix qui vcuait de répondre

On les tut

Le patron pouvait reparaître

Jean Rédal, au moment où l'on prononçait son nom au bureau, n'était pas encore entré daus le cnbiuet du juge d'instruction

Convoqué pour asux heures, il en serait quatre peut-être, lorsque l'huissier appellerait son nom

Et Rédal attendait, Impassible, sans se plaindre, sans bâte probablement de se trouver nez à nez avec le magistrat qui réclamait a présence

Vers trois heures, deux dames arrirèrent élégamment mise.s l'une et l'autre, sans tapage, sans embarras

L'une, avec sa voilette épaisse n'eût été reïonnaissable que pour quelqu'un qui t eut vue a ouvert un peu partout, a contribué puissamment à la rendre populaire

Si les greffiers de nos cours et de nos tribunaux ont perdu l'habitude de rédiger sténogra phiquemcnt les procès-verbaux des séances, l'art tachygraphidue occupe une place importante dans les débats des assemblées parlementaires

Le régime représentatif à peine institué on sentit le besoin de conserver des délibérations et des discussions un compte rendu fidèle et officiel. L'Assemblée cocstituanle de 1789 se con tenta de simples notes prises au journal de la plume et quelesorateurs complétaient ensuite

A l'Assemblée législative, les togographes groupés en nombre autour d'une table s'efforçaient de saisir au vol une phrase qu'ils écrivaient en écriture ordinaire, chacun prenant, sur un signe la suite de son collègue quand celui-ci se sentait débordé. Le système n'était pas commode

Aussi, quelque temps plus tard, sous le Directoire, les tachygraphes font leur apparition

Leur rôle, inutile sous l'Empire, devient plus important avec la Restauration. Vers ils sont quatre attachés à poste fixe, chacun prenant pendant une heure et s'en allant ensuite faire sa transcription, rue des Poitevins, aux bureaux du Moniteur. Aucune installation ne leur étai réservée dans la salle des séances ils devaient se tenir dans tes couloirs d entrée, et cette incommodité amenait des retards fréquents dans la publication des comptes rendus

Ea 1842, un député, M. de Golbéry demande une augmentation du personnel. Son projet taxé d'abord d'excentrique, fut repris quelques années plus tard, et, en le service sténographique comptait déjà treize employés. Le se cond empire le réduisit un peu: mais, dès après lino, il fut rétabli en entier. Aujourd'hui, la

Chambre occupe un chef sténographe, un chef adjoint, six reviseurs, onze sténographes rouleurs et quatre auxiliaires. Le service du Sénat est à peu près semblable. En séance, le roulement se fait par période de deux minutes, et les rédacteurs ont tout le temps nécesaire pour trans crire leur copie, que les reviseurs et, cela va sans dire, les orateurs eux-mêmes peuvent revoir à leur aise

La sténographie parlementaire est le seul emploi officiel où l'on fasse aujourd'hui du procédé

Mais les applications courantes sont nombreuses. Sans parler des occasions exception nelles des procès célèbres, des comptes rendus des congrès, etc., les journaux utilisent fréquemment le concours des professionnels. Enfin, dans l'industrie et le commerce, l'usage s'en répand tous les jours. Beaucoup de chefs de maisons importantes ne trouveraient jamais le temps d'écrire eux-mêmes leur correspondance. Force leur est de la dicter à un secrétaire, qui la sténographie, pour ensuite la transcriro à la ma chine à écrire

En Amérique surtout ce procédé est courant la connaissance de la sténographie et de la machine à écrire qui se complètent sont absolument indispensables à tout employé de com merce, de banque ou d'industrie. Sous ce rapport prmueiu.m régime ni erté <le temps. Il est préténblepur •̃ iclion loole iiihtUm ul pi-odniu à baa de xierenre. j(0i4roa, cubèbe, cop h . santal et en énénl à tona les remèdes ilisorbéi sous forme de ctpsnles. de Do i iluie , dragées, qui causent àr renvois, iiirrhée ou e •usttp&UOB

Mment l'estomie et M mmnneBl âne mlmir Ce reHetle sans riïal est recoaDoian Jfl aux personnes ayant en Tain essaye toos les autres Initeweats. Kxpériraeiite orMpersoooes, hooswMet fenmej, ériememeot atteintes. 9 "nt été r v-aieoie t guérie . La

Notice erplicatire, très intéressante et iastractire, acce- ipae aat choque boite, est envoyée séparément et jrntissar emsjtde af raaekie

Enrûi da reiaèae p r-retsur du courrier, înneo poste, sans étiquette n ruiat df 5 i VIMCENT. Ph- i Grenoble User o f.iroie alun sralnol franc la les Maladies de la

P au a\ geaefij. ka ailératiou, des impuretés et. das Vices du sang

Grand journal financier quotidien année

Contient in extenso

La Cote officielle des Agents de Chtnge

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourse6fcLille<ue Lyon o Dans 4 grandes pages de texte Zous les jours, il donne

Les dépêches ot les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse; les convocations d'actionnaires; les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai est faits gratuitement pendant Dix Jours postale) de 8 fr

Ha sont reçua datu tous les Bureaux de Poste

KCMMBCR CAVES th. PLANAS, Mtàs MIMES

Hott TlM Mafti axoéàida aux arix aniHTrtéa nr w iottrMi

AfSVfiU A MM iUbllui < , B.4 rroT nc ié lrt"- i "a "Tl parla. Cm <w MmiiUk

SaURAlt-CES sur la VIE et RENTES mn, PtanriMTion, etc., déttaut tonta eeneurronc raospicrca n MKMMNiktBirra o&ATia gr ra ae

RAMMJURE de I BOURSE r. Oumu indispensable aux ciaiulisies et spcculaictn

Ed-3e paies de texl . Eo' i fr:aco contr

D El T^ JK .ur MUiSam" 'sur SUCCESSIONS tout tint atitn ptnoai– Jouit) ta arét au ett et une belon der tîtm. Ottcréiton lie pu csnronoW arec- /M aufrei offres da prêts W.tt par du ajeffCts lUndl à loue (arc. Régie e B>ph e

Valeur tours. Je reptwtUentoi qui ne plaît pj . Eth. 80 c lut H- USA

Paiement. à votre gr

Bcnr i^raiiSÔnt de la Uflae des Vlanerona. a Nlmee 1 CaraV

Or, le hasard avait voulu, quoique chez son père depuis des années, que Rédal n'eût rencontré que rarement mademoiselle Duhalier

Le jour méme de son mariage, perdu dans la foule du menu fretin, et ayant bien d'autres préoccupations que celle de contempler la mariée, il la regardait à peine

Aucun pressentiment ne lui dit à cette heure, que l'épouse du comte de Terrique dont il lisait ce matin le nom dans les journaux, se trouvait avec sa compagne à l'autre extrémité du banc où il s'était assis

Un homme et une femme, assis également le séparaient des nouvelles arrivées

L'homme, un jeune et grand gaillard à figure vulgaire, était le voisin de madame Vandenesse

Celle-ci, dès son arrivée dans le large et long couloir où, derrière leur pupitre, se tenaient les garçons de service, avait remis sous pli, sans dire du reste qui elle était, un mot pour son mari

Le garçon lui affirmait que M. le juge d'instruction Vandenesse ne pouvait être en ce moment dérangé, même pour lui passer une enveloppe

Lorsqu'il ferait appeler un témoin. on glisserait la susdite lettre jusqu'à son bureau

Devant cette réponse, la jeune femme eut envie de décliner son nom

Elle réfléchit heureusement, que la plus élémentaire prudence le lui interdisait

Moins qu'une autre, l'épouse d'un magistrat ne doit bénéficier d'une faveur, lorsque ce magistrat ee trouve dans l'exercice de ses fonctions

Puis il ne fallait éveiller en aucune façon l'attention

On nous dit d'attendre, murmura-t-elle à l'oreille de sa compagne attendons

Attendons 1 murmura Odette nous sommes encore en retard en France, et bien d'autres pays nous ont déjà de beaucoup devancés

Nous entrons cependant de jour en jour dans le mouvement et l'on ne saurait trop engager les jeunes gens à se familiariser de bonne heure avec ces méthodes expéditives que la vie moderne, si active et si fiévreuse, rend nécessaires

Il appartient aux associations sténographique de tout genre de leur rendre la tâche aisée en multipliant, plus qu'il ne la été fait jusqu'ici les cours professionnels où les écoliers puissent s'initier à un art dont les avantages leur deviendront, par la suite, plus évidents de jour en jour

LE CAPITAINE DE FRANCE

De notre correspondent particulier

Chambéry, H août

On se souvient que nous avons parlé, à plusieurs reprises, de la disparition du capitaine de

France, que l'on a vainement cherche dans les précipices et oasis du Galibiès

Cet officier, d'après les renseignements fournis par deux journaux locaux, ne serait pas mort, ainsi qu'on l'avait craint

Il serait simplement, affirment ces journaux en villégiature dans un pays très pittoresque, à la Berarde, département des Hautes-Alpes

Le capitaine de France ignorerait même les investigations et les recherches désespérées dont il a été l'objet

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le cafetier Charleux, du Creusot, ancien ouvrier aux usines, qui a joué un rôle considéra ble pendant les grèves, a été condamné, hier, à huit jours de prison par le tribunal correctionnel d'Autun, pour insultes aux gardes de l'usine

Après l'audience, Charleux a été arrêté et conduit en prison pour répondre de faits plus gra ves au sujet des derniers événements. Une instruction est ouverte à ce sujet kilos. Paris

Cuivre, ig marque ordinaire en lingots et plaques

Etain, Banca, Uv. Havre ou Paris marques ordinaires

Zinc, Silésie, Havre autres bonnes marquer Paris

Marché aux Veaux

La Villette, mardi août

Veaux amenés, 7H; vendus

Vente mauvaise et mêmes prix

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d Kure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 0 90 à 0 et en bande ont obtenu de à

Les champenois se sont vendus de 0 T à en bande et jusqu o au détail tes flamand de 0 75 à 0 85 les gournayeux et les manceaux de

WjW^imji^^tifMrljijtlji" T,îtri r UsIk, et l.l1! M I II K i" X "• portée olt et joar tint même ou travaillant. Le CeUlo^ue i]lo r donnant tous lea reaseienemeau et la manière de prendre le mesure , est eo oj ar tis et ave,- il a toutes les perwnnes Qui !e demandent' a

M. CLAVBIUXl. spec breveté, 234. Faoboarg St-Maxtia, Pana

If IWViiui Supérieur 6 O'tjjf^stiut. M a

S>I EN f fst.l-HËCTOUtun ifiHUtBS.ttrèiUtnrt IJRATlS

Un .Q-tVl ftlW\T\ E pur jus de pomme:), sucré, limpide cent.le litre. Ecr. Régisseur cli.Ueau

U I U 11 L. CIAV-DII-QEltr, par Avranches (Manche

M ri Tir AlThi-rb" Chauraont,H"-M", ccns"p'letlre

Oli" vil 130 an. d'exp"'suiv. de suce. de gaérison maladies

Tricycles LliioUr U, ru giilloi, Puis. Crédit Cycliste

BOITE lllSSei t CRIÉ, r. reroèM.niia. R p' à? rn, IME , Jl r. St-Piil

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joami Pttfïoirî liliarî tic v pmiKuoii rtntt pages de texte et de gravurae

Af rloultur . J. de Beauce Le Crédit agricoie. Echos agricoles. Albert Berthot Pré visions du temps. J Troude Le Congrès de chimie. A. Ménard Les Labours de déchaumage. Rieul Paisant La Crise lainière et les

Marchés fictifs. Mérite agricole. P.Vimeux

A l'Académie des sciences

Sylviculture). A Aimé La Maladie des Peupliera

L Agriculture à l'Exposition universelle. -J de Loverdo Le Danemark

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture à l'Exposition universelle. P. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélogniphie. P. Revue vinicole; Cidres et Poirés

Éleva Louis Brechemin L'Élevage des

Chiots

La Vie pratique. Recettes et Conseils utiles

L. B.: Pour les Brûlures Lavage des Fraises

Remplissez vos Lampes les Glands pour les

Poules. J. T. Encre pour écrire sur les Métaux

Variétés. Henri Coupin Les Petites Bî.tes des champs et des bois Un Habitant de la

Mousse

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

J MlHx nD ttment$, Houvetutèt, meubles. Bijouterie et u>u rtoelei

Une heure s'écoula

Sauf Rédal, impassible sur son bout de banc chacun s'impatientait

Des témoins dans différentes affaires, assis sur d'autres bancs, le long des murs du grand couloir, avaient été appelés, étaient ressortis

Le cabinet d4 juge d'instruction Vandenesse ne s'ouvrait point

Ou du moins on n'en avait vent, parmi ceux qui attendaient l'ordre d'y pénétrer

Et soudain, le grand jeune et beau gaillard à figure pourtant vulgaire, qui chuchotait avec sa voisine de droite, une personne de quarante-cinq ans, maquillée, attiflée de vêtements prétentieux, ne pouvant être que des mises-bas, et ayant l'air d'une camériste de cocotte, interrogea sa voisine de gauche

Est-ce que vous allez chez le juge Vandenesse, madame t

Oui, fit laconiquement celle-ci, plus importunée que surprise

Moi aussi. et madame, à côté de moi également

Ah

Ce n'est pas que nous ayons été convoqués. quoique, s'il y a quelqu'un qui devrait être, c'est nous

Même exclamation assourdie

Ah

Mais oui. Madame est la femme de chambre de la victime

Plus attentive, Jeanne Vandenesse, en faisant un mouvement qui lui permit de mieux voir la voisine du beau garçon, répondit

Vraiment t

Puis elle posa cette question

Et vous t

Moi. je.nis son cousin

Silence d'ane seconde

La jeuue femme se sentit tout à coup prise d'un, besoin de faire parler ce • cousin à 80 o.: les autres provenance de 0 Le tout par kilo de viande nette

Courrier des Théâtres

Samedi prochain, en la salle des Fêtes du Troeadéro, matinée littéraire et dramatique, donnée par la Comédie-Française

Voici le programme

Le troisième acte du Jeu de l'amour et àu hasard, de Marivaux

Le deuxième acte de Zaïre, tragédie de Voltaire

Scène de Trois Sultanes, comédie de FavarC

Le deuxième acte du Barbier de Séville, comédie de Beaumarchais

Le monologue du cinquième acte du Mariage de Figaro, comédie de Beaumarchais

Et comme intermède, des poésies de Voltaire

Le Franc de Pompignan, Diderot, Maliïiitre, Florien et Gilbert, ditee par les artistes de la Comé dit-Française

Mme Maris-Louise Marsy vient d'adresser au comité de la Comédie-Française sa lettre de démission, invoquant des raisons de santé

L'Opéra-Comique prendra part la la fête qui aura lieu au palais de l'Elysée dimanche prochain, dans la journée, et y sera représenté par le ballet de la

Vivandière, de Benjamin Godard, le bellet de l'Orphée de Gluck et des danses avec chœurs de VAr mide de Gluck

Le programme sera compl6té avec des éléments chorégraphiques de l'Exposition

C'est par l'Enfant prodigue, l'exquis petit chefd'œuvre de Michel Carré et André Wormser, que

MM. de Vildreux et Peu.ni inaugureront leur direction du théâtre des Bouffes-Parisiens

Les nouveaux directeurs, pour leur premier spectacle, nous offrent une distribution de tout pre mier ordre, et ce premier acte de leur direction est de bon augure pour l'avenir

Mme Félicia Mallet et M. Courtes reprendront les Mies où ils se sont montrés incomparables

Mme Aimé Teissandier sera Mme Pierrot M

Dieudonné, du Vaudeville, incarnera le baron vieux marcheur et la charmante Ellen Therval sera une

Phrynette idéale

L'Enfant prodigue sera précédé de Pontmt d"Api le joyeux petit acte de Jacques Offenbach, avec une distribution qui nous réserve des surprises

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Scala. Parts s'expose

Eldorado. Paris-Plaisirs

Hippodrome. Vercingètorix

Mif-'raines, Névralgies, liewnrWdge, VerUpns. <nc

Guérison sûre et sans poison, selon la Méthode de l'Abbé Soury, par la JOUVENCE. Le Il. 3 fr

Ecr. à Mag. Dumontier, ph., pi. St-Marc.àRoueu

PRETS

Officiers Ministériels

IlintCCir Philidor, 6; r. Philidor, MAISON à

Ch.n.2laoût.M'F.M.D'HARLEUX. ,f Poissonniere

LES ANNONCES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOU aB

Départs et Arrivées des Paletots

Le paquebot Tonkin (M. M.), venant de l'IndoChine., a quitté Colombo le 10 août, à il heures du soir

Le paquebot Brétil (M. M), venant de La Plata et du Brésil. a quitté Dakar le 10 août, à l heures du soir

Le paquebot Atlantique (M. M. venant de La

Plata et du Brésil, a quitté Montevideo le 12 août, à midi

Lepaquebet XalaUV. M), venant de Madagascar est arrivé à Marseille le il août, à 5 heures du matin

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné U mercredi fs août, 3 heures, en plein air, au kio.que de la mmique, ou en caf de plme dans les Palais dChiver

Chef d'orchestre: M. J. Ladite, de l'Opéra

PïtEMIÈRE PARTIR

Marche du Songe d une Nuit d'Eté\ Mendelssotin

Ouverture du Moi d Yvetot, Adam. Coppélia, L

Dclibes. La Zamacueca; Rltter. Fantaisie sur

Faust, Gounod

DEUXIÈME PARTIR

Sérénade mauresque, J. Latitte. Ouverture des

Diamants de la Couronne. Auber. Chanteurs des bols, Fahrbach. Fantaisie sur Lalla-Roukh. F

David. Le Triolet, Sellenfck

LE PETIT PARISIEN e%S^feAl^T

Dépôt centrai MM. D henne et O. Messageries de la Presse. ru du Peatl

Alors, vous n'avez pas été convoqués

Non. c'est épatant, n'est-ce pas

On ignore probablement votre existence

Mais celle de madame

Fanny, la soubrette de Lydie de Ratisbonne qui savait qu'on parlait delle, sans entendre grand'chose, car on s'exprimait à voix basse faisait la bouche en cœur, tout en donnant à son regard une expression plutôt éplorée

Octave, le gymnasiarque des Folies-Bergère reprit, enchanté d'abord de trouver dans cette personne, jeune et distinguée, une auditrice complaisante, et ayant besoin d'exercer sa loquacité habituelle en se dégonflant si im prudemment que ce fût

Puisque j'ai demandé, moi, une audience, puisque je puis éclairer la justice pourquoi ne me l accorde-t-on pas cette audience ?. Pourquoi depuis trois après-midi que je viens régulièrement. avec madame me renvoie-t-on sans que le juge Vandenesse daigne m'entendre

Jeanne n'était plus seule à écouter ce cousin dont le juge d'instruction refusait le té moignage

Odette avait tendu l'oreille

Et voilà quelle était saisie, comme son ancienne compagne de couvent, mais beaucoup plus âpre, beaucoup plus obsédant, du désir de savoir, ayant, clle, l'espoir que ce qu'elle apprendrait serait utile à l'homme dont, ne fût-ce que par défi, vis-à-vis du monde, elle garderait le nom, son épouse toujours, devant la loi et devant l'autel, de fait

Jamais

Jeanne répondait

Les juges d'instruction, surtout dans des causes embrouillées, ont fort à faire. il vous appellera en temps voulu

Ah je suis bien sur que non, par exemple. j'en suis sùxl

Nouveau-Cirque. La Chasse au ttmglitr

TJjééure Métropolitain. Même spectacle que le soir

C'est un spectacle des plus intéressants que la direction du Casino de Paris a su composer pour le mois d'août

Outre le somptueux ballet CUopâtre, qui poursuit le cours de sa triomphale carrière, le quartette

Charmion recueille des applaudissements enthousiastes, ainsi que le jongleur Vanda', Grais et son singe cavalier; les sœurs Mullini, qui font rendre a leurs pistous des sons auasi délicats que le violon le plus parfait

La D'moiselle de chez Maxim n'est pas seulement une parodie; c'est un vrai vaudeville avec un point de départ original et quantité d'incidents plus extravagants, plus cocasses les uns que les autres. La gaieté ne tarit pas un instant

C'est ce qui explique sa vogue & Parisiaiuu

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI AOUT

KHUKIHTK DB L"EXPOSITIOH

A t h. lit

BALLE DES FftTKS DU TROCADÉRO

Festival das harmonies et dea fanfares française

De s h. il' à t h, lit

CHAMP-DB-MAR

Kiosque n t

Concerts fimile Bourgeois

Grande marche de gala, Flégier. Le Domino

Noir, Auber. Sévillana de Don César de Bazan

Massenet. Fantaisie hongroise, Burgmein. Le

Chalet, Adam. Les Almées, Aider, Divertissement hongrois, de Gr&ndval Les Feuilles du matin, Strauas

Dg 5 1 heures

TROCADÉRO

En face le pavillon des Colonies portugaises

Concert par la musique militaire des nègres de San-Thomé

Dt } h. l/l ai h. fil

PASSY-RASBLAGH

Harmonie de la Muette. Directeur M. Ferrant

Marche des Petits Pioupious, Utfwle. Lugdunum, Altier. Valse du Couronnement, Strauss

Retour des Moissnnneurs, Greirti. Boléro populaire, Fmanti. Fantaisie et quatuor de Rigo fetto, Verdi Johetta, Kakosky. Galop-tonnerre

Lamothe

De 5 à s heures

PALAIS-ROYAL

HT régiment de ligne, Chef M. U Perlât

Marche basque. Traftadelo. Concordla, Fontenelle. Gavotte des Petites Princesses, P. André

Werther, Mas net. Valse bleue, Margis

SQUARE DE VAUGIRARn régiment de ligne. Chef M. L. André

Le Faux Miroir, Combarleu. Tannhœus/T. Wagner. Le Roi de Lahore, Massenet. L'Arlésienne

Bizet- La Tourterelle, Damaré

SPECTACLES DU AOUT

THÉÂTRES h. Opèn. Le Cid h. ̃>- 0>éra-comlqu . Carmen h. Tb Franrals l'OeléOB). Le Monde OÙ l'on s'ennuie a h. S/4. Gymnase. Le Chemineau h. l/î. CUâielet. La Poudre do Perîinplnpia h. • Th. Sarak-Brrutsarelt. L'Aiglon h. iH- Varléic . La Belle Hélène h. Oalté. Rip h. 1/2. La Dame de chez Maxim h. !/♦- Palet -Royal. Le Dindon h. if2. Vaudeville. Madame Sans-Gêne h. Porie-Sl-Manln. Cyrano de Bergerao h •/•̃ Renaissance. Helâohe h. 3/4 ouffrs-Parlslen .– Champlgnol malgré lui a h. •/̃- Athénée. Helàehe h. 1/J. Folles-DramaUqne . Les P'titea Mictiu h. Th. Antoine. Manchette, noubouroche h. 1/4. tmklmi. Les Deux Cosses h. Thraire de la Aépublteiaa. Madame la

Maréchale h. 1/2. Cluny. la Plantation Ttiomassin

S h. Déjaiet. Tous criminels h. . TU. MaBucr . Relâche h. •/•• ail ;nolle . Le Sonneur de Salnt-Paul h. •/ ̃ Montmartre. Le Drame de la rue de la h. ̃/̃- Crénelle. Si j'étais Roi

U. >/>. MontparnaMe. MarioJeanne h. •/•. UokieUns. Quatre-VlugUTreiza

SPECTACLES DIVERS sisters HenKlc.r, B,i(i;KeB en, Tlie Lorrisson, BIIU leslJante.MaymeiieliruclniroFox.lesEKgerRieser

Cai>lao de Paris ctéopâtre, ballet, Mlle Angele

Héraud.le Matsui. Cliarmion-Quartette.le Avolo airtapla. FrtEOOLi: La Leçon de chant. Nini Le

Nouvel Eldorado. U'-onidas. Ga Belle aux cheveux cCur. Tél-phone 2U

Fe>lleft-Mari(nT- Un Siècle de Qrdce. Inaudi. Guerrprito. Les Wallenda. Les phoques du capitaine

Woo'lward

Hlpa)aairom (place Cltehy).– Tous les soirs à 8 h

La famille Lécusson. A 10 Il,, Vercingélorix. Matinées les j udis. dimanches et fêtes, 2 heures

Seala. Télép. Paris t'expose, revue. Polin

Polaire, Paola de! Monte. Sulbac, Claudius, Max

Dearlv. Derminv. Delierre. Dimanch et fptes mat

PartUana. Téléph' 156-70. S ShefVer, la tJ'mourile de chez Maxim, folie parodie. Jane Derval Isalwlle

Voisin, Albcn , Vilbert, Max Him Gibard. PléblnBEUarade-T-Mép. Paris-Plaisirs, revue. Dra nrm, Marécha'. Gosset, Honoré. Dona. Mmes MaryHett, Stelty, Puset, Lehlond. Dlm., jeudi et fétes,mat a Gliale, Téleph. Voilà pour Ijmgchamp

MM. (iabin, Maader. Girault, Chavat-Gtrier. Mmes

J. Bloch, Sidle.y. Yett, Bertholy, Allems, Laroche

Jardin de parts,près la Porte monumentale,ChampsKlysées, tous les soirs, concert-promenade

Houve an-0lr<m . 8 h- l/i.– La Chasse au Sanglier pantomime équestre et nautique. Frères Freotanis

Tél. 241-M- Mercr-, jeud.dlm.et fét.. mat. âSu cirque Meetrano (téleph. 2W- 5), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nouvelles cirque evnivfr. 8 h. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

Moulin-Rouge. Tous les soirs, Il 8 h.l/î. spectacle concert, bal. Dimanches, tnatinéea à 2 heures

Jardin Bnlller. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Th. Hétropollialu rl'ortc Maillot).- 9 .attractions

L'Afrique â Paris Matinée jeudi, samedi, dimanche

Salle Warrant. Jeudis et dimanches, 8 h. g4 bal dans lejardm d été Batrée 1 fr- Location des salles pour banquet , congrès, bâta et fêtes de sociétés

EDgnlea-les-Balu . Casino. Tous les jours, opéracomique, opérette; bals, pèche, canotage. Attrac tions diverses.Uare du Nord. 132 trains. U aoia.Paris

EXPOSITION

Panorama de Maata -a<>ear (TrocadiroV Général

Duchesne devant Tananarive reddition de la place 12 dieramas de la conquête. Entrée 1 franc

Village Suisse. Prés la Salle des Fêtes. De 8 h. du matin Il 11 h.dueoir. Attraction variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr

Vieux Part . Théâtre. Tous les jours de 2 h. 1/2 à h. grande matinée. Eglise, chanteurs de

Saint Gervais. La rue, spectacles variés

Palais de la Batue.– Hue de Paris. Té!< phooe Wy-Sl

A 4 li. et 9 11. X Heure du berger; h

Terpsichore à le h. 1/4, Terprichore et les Danses lumiueuses de Mlle Valentine Petit

Palais eiei'OpM^ne.- La grande lunette.La statue d'or

I.e Teur In %tente. l'anorama nnimo. près ]a Tour

Et pourquoi donct

Pardi pourquoi?. Il n'y a que lui moi. et madame, qui pourraient le dire

Oui, grommela Fanny qui, cette fois avait distinctement entendu, il n'y a que lui moi. et monsieur

Elle se penchait vers les jeunes femmes inclinées également de son côté

De sorte que le bel Octave, se trouvait pressé entre ces trois personnes du sexe qu'il aimait, ce qu'en tout autre circonstance, il n'eût pas iiuuqué de faire ressortir, dans quelque plaisanterie d'un goût certainement douteux

Ce fut Jeanne qui continua à intenoger

Odette n'osant encore, de crainte de révéler l'intensité de son émotion intérieure, ouvrir la bouche

Vos paroles sont un mystère pour nous

C'est que. je ne sais paa si je dois en dire davantage

Non, fit l'équilibriste, il vaut mieux ne rien dire

On pourrait nous entendre, reprit la bonne, vous avez raison

Puta, fit Octave, nous n'avons pas l'honneur de connaitre ces dames. Si elles s'avi saient de répéter

Cette fois, Odette parla

On ne répète pas ce qu'on a Intérêt à apprendre. Lorsqu on est appelé en justice pour une même affaire, cela peut être utile de se renseigner auprès de ceux qui en savent plus que vous

Et nous en savons certainement plus que vous, mesdames, affirma Fanny, toute fière quant à elle. de se voir traitée sur un pied d'égalité, par des personnes de la haute société

Qui rait si elle n'étaient pas des comLES SPORTS

US CMIMPIORIATS au MORUE

Seconde réunion des Cbampionnata du monde aujourd'hui au Vélodrome du Parc dea Princetv

Le programme comporte

Finale du Championnat da monde, sut teurs

Championnat de 100 kilomètres, amateurs

Repêchage, demi-ftnales et flaale du Championnat du monde professionnels

Rappetouu les noms et la nationalité des COU reurs qualifiés pour disputer cex épreuves

AMATEURS

Thouvenot (Français

Loriot (Français

Vcytruba (Tchèque

Lake (Américain

Sans (Français

Brusoni (Italien

Didier-NauU (Français

Vasserot (Français

Spartaeo (Italien

Otterbein (Beljre

Il. Taillandier (Français

Legrain (Français

PROFESSIONNELS

Van den Born (Beige

J.-B. Louvet (Français

Willy Arend (Allemand

Ruinart (Français

Jacquolin (Français

Tom Cuoper .Américain

LES CONCOURS D'AVIRON

Lag concours d'aviron approchent t'est e effat tes et S6 août au'ils se disputeront

Les Etats-l:1- \!u>mairne, la Hollande, la

Belgique, l'K probablement la Suisse l'Italie et l'Aiigi>;iorre seront reprcjsenUSes

Courbevaie par >eurs memeurs rameurs

En somme, les concours d'aviron clôtureront dignement la série des fêtes sportives de l'Exposition. On dit rnfme qu'ils seront les mieux réussis; aère" l'augure

De tous le- la France on nous Signale une (̃̃ 'les plus et on nous assurer que "t en état de nous n de la Marne pour la grando course à huit, et sur

M. Prevel, de Nice, pour la course en skiff

MÉMENTO SPORTIF

La VotTUttKTTE Gladiator n'exipe de son conducteur aucune connaissance spéciale. Ka un quart d'heure vous aavei la conduire, Cdj point est important, car on pour appren dre à conduire une voiturolle il faul faire un véritable (le mécanicien lA gérant BcoonOb

Kifrpl. Panorama mourant de s r.a Clotat

Illusion d'un voyuito en m< '•'̃' 'iquo irend Tbéairr linpllrn T 1 Irna

Martorama H ( tl'Alpsl. rfrnu- d'un ùc i avruui

Parlllsn du Cluk-Alpln (Cliamp-de-Mars) Panr.°.i:i iln M.mi Blnuc Diorama. Entrée 1 fr murs de fête.¡, centhnos i 'les CiBleron). La Terre dans monumental Attractions. Coul i'l l,S

Combac !Maval. Une vil! bomhardér. Kxploslon da piiudr'i'-i-s Ij. à IVriivri Sncotacia réalif.- iisssés comlmtt.i fmor fies ni dim-3M""M erne

Venise i . v,in <,iirwi: gare

Ouvert 10 h. m.-n <Io!es attractions, cor --laur

K\poslil o tuinlrr .c oulerralti. I fr. {A

Grande netie. M tua vertigeSi-curit ut>sulu> iUr;irtions gratuites. Remh visiteur or tant de l'KxpORii lit

Tour EIITel. Dec-, lYslaurunts îous les jours si

MuKée Momi h. du ni ^>nes. Tieki't

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

UU MEHOHLDI U AOUT

Vatnntoa (gare de Lyon). Séance d'- prestidigitation, jeux, coneett, tir, feu d'artifli gare de Lyon). J'-n- - .tioert

Vllberl (gare, de l'Esté– Jeux ei im< >;>s-<-meat tir, liiuniuiation . bal. Jeudi, utaliin-e. enlinuine

CHEMINS DE FER

Ghetato de fer d'Orléaji )Il nui verBelle de l¥0t) La conipaRni- Il '̃ li-'imeur d'Informer les public q< ,'(1 avec les compagnies du Min et a la

Méditerranée pour du: irée de l'Kx position de le di lai de, billets aller et retour ordinalref) délivrés v tarifO. V.. n KM, par les gare. de la n, Midi à destination de Paris, quai d A t ual au de l'aris P.-L.-M. san il doublé pui- " •̃̃•̃ <T 16 Jours. En ou: validité exeepr ilidité ordinaire diminue) pourra être pr la manière suivante Billuttj valables 1^ j ,uiw de prolongation d deux toi jaurs; liiilets valables it jours, faculté de prolonRatlon de deux fois jours. billet valables 16 jour faculté de prolongation do deux f' billets d'aller et retour viA Bordeaux, f i-rolongaüon de deux fois 5 jours (mo :,mnnt pour chaque prolongation d'un ri a du prix du billet). Enfin, l.-i té des billets d'aller et retour dé! ix sera augmentée de ra un dimanche ou un quand elle expirera Il: 'ir oe fête, ou un jour de feu- suivi d'un cl:iii;ui,hc. O i

Partir du 6 août !9oo chemin île fer de Pari a Lyon et i la Hodlterra

I n tintttr.-i en il prtx ré.du i-Tiant des voilure de 2 et

Saint Etienne, H( in;,jn. tienéve et Lyon Pour renseignctnenta, voir les affiches et prospectius publie par la compagnie

MUGE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de fr

BEAUX ATELIEHS, bien éclairés, de à 2,500 tr

RUE DU FAUBOURG -DU-TEMPLE

Pas . BocQvrr, Imprimeur du Petit Pmrttum rue d'Enciliea tesses. puisque maintenant, il y avait un comte sous roche

Eh bien, sa maîtresse en soulèverait du potin après sa mort

Autrement que de son vivant, entre parenthèses

Car, à part Nestor Cappelou, et quelque amants de cœur, qui, connaissaient la fiatis bonne

Pas plus jolie que n'importe qui

En voilà une qui ne serait jamais sortie de sa rue de Maubeuge

Moi, je ne puis dire à ces dames, que ceci, fit-elle, une main en cornet près de sa bouche. c'est qu'il venait, !e juge d'instruction Vandenesse, une fois par semaine, de neuf heures à une heure du matin, chez

Madame, oÙ il se faisait a"rnl° M. Jean

Le mouvement qui so; rs la porte voisine, conduisant au :i on accaparant leur attention, em )iFanny et M. octave, de rema on qui agita la voisine de ce deruier, prise d'un tressaillement violent et devenue d'une pâleur livide

M Rédal appela le garçon, en se tournant vers le banc de ceux qui venaient pour l'instruction de l'affaire de la rue Vavin

L homme, assis au bout, indifférent toue alors que pourtant la conversation des voisins eût dû, si pénible fût-il, pr" •">• nu intérêt pour lut, se leva tout <" < a comme un automate, pour suivre :îer qui l'attendait remettre à ce dernier, le pli donné à son arrivée

Un nuage s'étendait devaut les yeux de M jeune femme

A tuiore.) Georges Mausàocb