

=======================================
PAGE 1
=======================================

vingt-SIXIEme année. h sa . Le numéro 5 com/tiine hanche n"fttt nu

DEPOT LÊGAts

I HO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonna sans frais dons tom les Bureaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 28 fr

Direction 18, Rne d'Erighien, Paris (10 ta

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES

A PX'j, 10, Pteœ <J la Bourse Arr

Les ̃IIBSCIITS MOU IHStBts ME SCKT PAS RENDUS

Dernière Édition

L'ANCIENNE JUSTICE

La Chambre a voté l'affichage, en des endroits déterminés, de la Déclaration des

Droits de l'flomme. Là, se trouve l'ensemble des principes que la Révolution adopta dès le commencement de ses travaux, comme devant être la base de toutes les institu tions de l'humanité. Ces droits, elle les reconnaissait solennellement comme naturels et imprescriptibles. L'un des premiers de ces principes fondamentaux du monde moderne, c'était, suivant elle, la Justice. Durant des siècles, elle n'avait, pas existé contre le bon plaisir, contre l'absolutisme, contré les puissants, l'humble, le petit, le pauvre ne pouvait rien. La Déclaration proclama que nul homme ne pourrait être accusé, arrêté tni détenu que dans les cas ftxés par la loi et selon les formes qu'elle aurait prescrites

La loi, était-il ajouté, ne doit établir que des peines strictement et évidemment nécessaires. Et la Déclaration disait encore

Tout homme sera présumé innocent jusqu'à ce qu'il soit déclaré coupable

Un livre du plus haut intérêt, rempli de documents puisés à des sources sûres la

Justice en France pendant la Révolution, et qui vient de paraître à son heure, montre ce que fut l'œuvre des législateurs républicoins. Certes,'après eux ils laissaient encore à faire, mais quelle noble tâche accomplie quelles leçons données! L'auteur, M. Edmond Seligman; a su reconnaître toutes les tentatives antérieures pour améliorer les pratiques judiciaires; toutefois, il faut bien conclure qu'il n'y eut, en somme, que des initiatives isolées, qui n'aboutissaient pas

Il fallait porter la main sur tous les abus du passé, les supprimer, décider plus qu'une améliorai ion, -une réforme totale

Ce n'était, pas trop du colossal effort commencé en 1789 pour atteindre un tel but

Qui croirait, par exemple, qu'à la veille de la Révolution la torture était encore généralement appliquée aux accusés pour leur arracheur des aveux ? Contre ce legs odieux du Moyen-Age, bien de courageux esprits s'étaient élevés avec énergie il n'en avait pas moins été conservé. Et M. Seligman reproduit une instruction du Parlement de

Paris sur la forme de donner la question

On ne peut lire sans horreur ce document barbare

Il y aura, dit l'instruction, dans tous les sièges présidiaux et autres sièges royaux tlne chambre destinée pour la question

La question était appliquée soit au moyen de l'eau, soit au moyen des brodeDans le premier cas, on employait jusqu'à huit coquemars d'eau, de deux pintes et

Hernie chacun, mesure de Paris . L'accusé était lié sur un tréteau et on lui mettait

Une eorne dans la bouche, afin qu'elle detafcOTAl ouverte alors, le questionnaire prenanl le nez de l'accusé, le lui serrait et néanmoins le lâchait de temps en temps pour lui laisser la liberté de la respiration et, tenant le premier coquemar haut, il en

Versait lentement le contenu dans la bouche de l'accusé n. Le supplice continuait jusqu'à

Ce que le patient, questionné après chaque coquemar eût indiqué qu il était prêt faire les réponses qu'on exigeait de lui

Pour les brodequins , l'accusé était usais sur une sellette et on lui enfermait les jambes, des pieds aux genoux, entre quatre planches de bois. Chaque planche était peridée de trous dans lesquels étaient passées flets cordes que le questionnaire serrait fortement. Et, après, les dites cordes étaient tournées autour des planches pour les tenir plus serrées Puis, avec unmarteau ou maillet, le questionnaire poussait à force sept coins de bois, l'un après l'autre

SaÇre les planches et les chairs

L'auteur de la Justice pendant la Révolufion cite un fait épouvantable qui se passa dans le bailliage d'Autun. Le lieutenantcriminel avatt fait attacher un accusé et avait donné ordre qu'on lui enveloppât les jambes de brodequins en cuir spongieux sur lesquels on devait, jeter de l'huile bouilante. Soudain, le réchaud où bouillait l'huile fui renversé et les flammes atteignirent les brodequins, qui prirent feu

L'accusé eut les deux jambes complètement

N. 50. feuilleton du PETIT Parisien

LE SECRET DU

GJIAND ROMAN INÉDIT

DSBXlàMK r AATtE

IX (sut les

Le Guet-Apens t filas même s'asseoir, elle écrivit quelques ügnes, malgré les protestations de Jarroux gui lisait par dessus son épaule

Mais je ne veux pas. Mais non, petite

Mais c'e^t à moi de nfarranger

Pardon. pardon. Jet'fn prie, parrain fît déjà elle traçait tadresse, tendait l'enveloppe au créancier, lui donnait ses instruc tions

C'est pour le notaire de Chevreuse. qui détient mes fonds. Vous prenez la gare au

Luxembourg. Vous aurez satisfaction aujourd'hui, monsieur

Et. et pour la fin du mois? interrogea l'homme, enhardi par ce premier succès

Ah Fichez-nous la paix, hein 1 cria Jartoux. Nous avons encore vingt jours, d'Ici la fin du mois

Et l'usurier se laissa mettre à la porte saes plus protester

Dès qu'il eut disparu, Odetie se précipita lotit irritée, vers on parrain

Comment Tu avais de l'ennui ?.. Et tu fie me le disais pas?. Mais, est-ee que tout m <rat est à moi n'est pas à toi Oh 1 Le yUain, 1h vilain parrain. Et je ne me doutals îrmdacttop et reprodMtk foratH< <at interdites

Un homme était emprisonné. On l'oubliait parfois dans sa geôle. Des détenus furent laissés quarante moiswms que le magistrat instructeur s'occupât d'eux. L'instruction se faisait dans le secret le plus absolu. Le dossier était remis à l'un des juges, qui remplissait les fonctions de rapporteur et qui devenait la cheville ouvrière du procès

C'est par son .seul exposé que ses collègues connaissaient l'affaire, qu'ils jugeaient sans réquisitoire oral présenté au nom de l'accusation, hors de la présence de l'accusé. Ce lui-ci n'était amené qu'un instant devant ses juges pour subir le dernier interrogatoire

Cette formalité s'appelait la sellette

L'interrogatoire n'était que de pure forme et il arriva même à un magistrat de dire que c'était du temps perdu

Un temps perdu, s'écria l'illustre Dupaty, que ce moment sacré où pour la pre mière et la dernière fois les malheureux accusés, souvent après des années entières de prison et de procédure, comparaissent enfin devant les magistrats suprêmes qui d'un mot et dans une minute, vont leur permettre de vivre ou leur ordonner de mou rir Un temps perdu, que cet instant que la loi accorde aux accusés à l'extrémité du procès pour se plaindre à l'autorité souveraine des irrégularités, des injustices et des vexations qu'ils n'ont que trop souvent éprou vées Un temps perdu, que cette heure unique où n'ayant vu jusque-là l'homme que vous ayez à juger que dans l'ombre de la procédure, & travers des papiers infidèles ou menteurs, n'ayant perçu sa voix que dans le lointain des cachots, vous pourrez enfin le voir en face et l'entendre parler de près

N'est-ce pas la un magnifique cri de protestation, un vigoureux appel aux principes d'humanité ? Dupaty ne craignait pas de dénoncer l'organisation de la justice criminelle comme semblable à celle de l'Inquisition et des tribunaux de Tibère . Et il montrait que les accusés pauvres n'avaient même pas droit il l'assistance d'un défenseur

Hélas oui, disait-il, s'ils n'avaient pas été pauvres, comme les riches ils auraient eu des conseils, comme les riches ils auraient fait appel, comme les riches ils au raient connu le secret de la procédure à l'audience ou ils l'auraient acheté dans les greffes ils auraient présenté des requêtes publié des mémoires et, enfin, croira-t-on que des juges eussent enseveli pendant trente mois dans leurs cachots trois hommes riches comme ils l'ont fait récemment pour trois hommes pauvres

La vigueur de Dupaty à combattre lcs abus ne se démentit pas un instant. En novembre 1787, le Parlement de Rouen, mal gré un jugement d'absolution, ordonnait le maintien en prison de plusieurs acquittés

Dupaty publia alors un plaidoyer fougueux

Il traçait le tableau de toute la Justice criminelle du temps. Il énumérait les supplices auxquels un condamné pouvait être soumis la question à l'instruction, qu'on appelait la question préparatoire , et la question après la condamnation pour obtenir des aveux supplémentaires, le fouet la marque , le pilori, les galères, la roue le bûcher, la corde, la hache

Dupaty faisait une lugubre description des prisons

Quels sont ces hommes couverts de haillons, hâves, sombres, défigurés, chargés de fers? Des prisonniers. Seront-ils bientôt jugés? Dans un mois, dans dix mois dans un an, dans deux. Et quelle est leur nourriture ? Du pain et de 1 eau. Leur lit ? De la paille. En meurt-il un grand nombre? Un grand nombre

La visite continuait à travers la prison

Quel est ce lieu ? Celui où l'on donne la torture. Quelles sont ces ténèbres souterraines où j'entends gémir et pleurer ? Les cachots

Et voici la fin du dialogue

Au moins, décharge-t-on la mémoire de ceux qui meurent ici et qui sont innocents ? Leur procès meurt avec eux

Et leur famille ? Qu'importe

Sur toute la France pesait un régime d'iniquités. Je n'en finirais pas de dénombrer les injustices de la Justice s'écriait Mirabaau. Il avait été, pour sa part, victime des lettres de cachet . Ordre d'en haut. Sans même l'ombre d'un jugement, un homme était jeté dans une prison. Souvent, on ne le revoyait plus

Et si des juges voulaient rendre des arrêts suivant leur conscience, on leur appre même pas. Par exemple, c'est fini, hein, ces cachotteries Et tu vas bien me dire où tu en es de tes affaires. Comment! Il les faut signer des billets?. Et les renouveler

Tu es un trésor, tiens

Il l'embrassa bruyamment, puis s'essuya une larme au coin des yeux. Après quoi, il se laissa tomber sur un fauteuil, et il eut quelques frissons

Eh bien. quoi, quoi donc 'faisait Odette en le caressant Tu souffres, parrain?. Oh mais, dis-moi bien vite ce que tu as

Souffrir, lui ? Ah bien om Il se tapa sur le corps

Le coffre était toujours bon, malgré les prédictions de Jousselin

Mais les aüaires l'état de ses affaires, était moins avantageux que celui du coffre

Et c'était là sou unique souffrance, qu'il ne pouvait plus cacher à Odette; car, maintenant qu'elle avait mis le doigt dessus

Et éclatant bientôt en sanglots, il lâcha la vérité sous cette forme

Tiens Je suis un crétin! Je t'ai mangé j'ai bu ton héritage

Et il eut encore des frissons, des faiblesses et, au milieu de hoquets, il donnait de vagues détails

On va. on va. on se fait envoyer par son notaire. les capitaux fondent. Et pnis on a des maisons. On leur croit toujours la même valeur. On se figure que c'est une réserve suffisante. Et quand on veut les vendre, on n'en tire rien. Moi, moi, ça me serait égal! cria-t-il avec un grand geste

Que me faut-il pour vivre? Cent sous par jour! Et je saurai touiours bien les gagner mais toi, qui t'en fiais à moi, qui avais le dmit de compter sur ma pettte fortune! Elle est frite, ma petite fortune Voilà! Et j'ai été un serin nait qu'ils n'étaient rien. NI. le grand bailli de Sarreguemines, écrivait le jurisconsulte

Brette, se permettait de, commander à des magistrats comme à une troupe militaire et prussienne . D'autre part, Meunier disait

Les gens de noblesse échappent aux juges ceux-ci ne condamnent que les vilains, dont ils sont les sangsues, confisquant leurs biens à tout propos

Pour connaître par le détail tout ce qu'il y avait d'épouvantable dans ce régime judiciaire, il faut lire les cahiers où les assem blées locales résumèrent les revendications que la France de 1789 transmettait aux

Etats-Généraux. Les offices de juge étaient achetés, appartenaient aux plus offrants, les tribunaux d'exception ne se comptaient plus et, parmi eux, les capitaineries rendaient des arrêts inouïs. Un paysan pouvait être pendu pour avoir tiré sur le gibier qui dévastait ses terres. C'est la chasse du sei gneur qui consomme ma ruine, disait un cultivateur; encore faut-il que je me taise

On n'était pas plus tendre à l'égard du malheureux qui,- n'ayant plus de ressources tentait de se soustraire à l'impôt du sel il encourait la flétrissure, les galères même

Une fille-mère était condamnée à mort pour n'avoir pas déclaré sa grossesse

Le souffle puissant de la Révolution allait enfin emporter tant de monstruosités. Du premier coup, il renversa la Bastille, qui incarnait toutes les horreurs de la justice royale. Le livre de M. Seligman donne le tableau des étapes successives qu'il fallut parcourir pour arriver aux réformes. Mais le grand principe de la justice au grand jour de la justice égale pour tous, avait été inscrit dès l'origine sur le fronton de la société nouvelle. C'est par cet acte de réparation que commençait la Révolution. La Déclaration des Droits de l'Homme en fait foi. La

République, balayant les ruines de lamonarchie, voulait se fonder sur la vraie justice

JEAN FROLLO

LE

Président de la Répipe à Saint-Cjr

Le Président de la République a visité en détail, hier matin 1'école mditaire spéciale de Saint

Cyr et l'école d artillerie et du génie à Versailles

M. Emile Loubet, accompagné par le général

Dubois et les commandants Chabaud et Praisse a quitté l'Elysée à sept heures moins le quart et s'est rendu à la gare Saint-Lazare où il a été reçu par le général André, ministre de la Guerre; le commandant Lejaille, son officier d'ordonnance et plusieurs notabilités de la Compagnie de l'Ouest

Un wagon-salon avait été, pour la circonstance attaché au train régulier qui est parti exactement à 7 heures

Sur le quai de la gare et au moment du départ du train, le chef de l'Etat a été très respectueusement salué par les nombreux voyageurs qui se pressaient dans l'immense hall de la gare

A VERSAILLES

Le chef de l'Etat est arrivé à sept heures et demie à Versailles, à la gare des Chantiers

Sur le quai le Président a été salué par M

Poirson, préfet de Seine-et-Oise Bourdeix, chef de cabinet; plusieurs conseillers de préfecture et

M. Edouard Lefôvre, maire de Versailles

Après avoir échangé avec les assistants les salutations d'usage, M. Emile Loubet et les person nages officiels ont pris placo dans les landaus de la présidence et ont été immédiatement conduits vers Saint-Cyr-l'Ecole

A l'Orangerie, au sortir de la vielle, l'escadron de cavalerie de Saint-Cyr était rangé en bataille

Son commandant a salué M. Emile Loubet. et sur un ordre bref, l'escadron évoluant rapidement s'est formé en deux pelotons qui, enca drant la voiture présidentielle, l'ont escortée jusLe temps, un peu frais, était magnifique. Tout le long de la belle route ombragée qui mène à l'éeole, de nombreux curieux étaient massés qui ont salué le chef de l'Etat des cris nourris de

Vive la République! Vive Loubpt

A L'EOOLfi DE SAINT OYR

L'école était merveilleusement décorée de guirlandes de feuillage et de trophées de drapeaux tricolores; devant la porte d'entrée une foule considérable se pressait et acclamait le chef de l'Etat

Le Président de la République, tout souriant a été salué à son entrée par le genéral Florentin gouverneur de Paris, et le général Passerieu directeur de l'école, qui lui a présenté les membres de son brillant état-major; la musique du génie, ilacée dans un angle de la cour, a joué la

Marseillaise tandis que les clairons et tambours de l'école sonnaient et battaient aux champs

Le chef de l'Etat a passé lentement dans son landau devant le bataillon des fantassins qui ont exécuté avec un ensemble remarquable divers exercices de maniement d'armes et quelques passes à à la baïonnette

Puis, tandis que le chef de l'Etat allait dans la seconde cour passer la revue, de l'escadron de cavalerie, les fantassins se sont rendus, en courant, dans leurs chambres pour y. revêtir la tenue blanche

Les agiles jeunes gens se divsent alors en boxeurs et bâfonnistes qui exécutent une série d'exercices d'ensemble et ensuite quelques assauts individuels

Le Président de la Réuublivue passe encore

Il s'efforçait de terminer en un sourire

Oh, mon bon parrain

Elle vint se mettre sur ses genoux, le couvrit de baisers

les fais pas de peine, surtout. parce que on s'arrangera toujours, nous deux. Si tu savais ce que je m en moquais, de ton hériMais, comme elle disait cela. un grand froid l'envahissait, la pauvre petite, avec cette pensée qu'elle ne l'avait pas attendu, pour le manger. Car n'avait-elle pas toujours été une source de dépenses pour son parrain, depuis qu'ils s'étaient mis ensemble surtout

Aussi dépensiers l'un que l'autre, aussi peu prévoyants, ils ne faisaient qu'acheter et se distraire. Et c'était parrain qui payait toujours, car voilà bien longtemps qu elle n'avait rien demandé au notaire de Chevreuse

Mais oui, elle y réfléchissait enfin, c'est ce pauvre parrain qui avait toujours la main à la poche

Et tu ne voulais pas qne j'envole chez le notaire de Chevreuse?. s'écria-t-elle. Mais c'est moi qui t'ai rniné, parrain protesta, vigoureusement 11 avait dépensé son argent de tout coeur et n'en regret tait pas un centime il y avait pourtant bien un peu de cela, en effet Odette n'avait pas été la cause de sa ruine, mais l'avait certainement précipitée

Avec son ancienae vie, au Quartier, Il aurait pu durer deux ou trois années de plus sans ennui. Mais, dam! avec ce déménagement c tte installation à Montmartre, cet ameublement modem-style, et les gourmandes que nottes de cette jolie filleule. et ces beaux yeux qui avaient si naïvement envie de tout ça avait marché terriblement vite n comptait toujours sur les maisons que eea parents lui avaient laissées k Valencienune fois dans la seconde cour et les cavaliers sont rangé

Au commandement, ils chargent en ligne, en feftrrtgsure, exécutant des manœuvres individuelles, et finalement défilent par pelotons sur quatre cavaliers de front avec une rectitude et une correction tout à fait remarquables

Après ces exercices, le Président de la République a remis la médaille militaire aux adju dants Armand et Tessier

Cinq professeurs de ont également reçu la rosette d'officier d'académie

Le Président s'est ensuite rendu à la gymnastique, où avaient lieu des exercices d'ensemble puis il a visité tous les bâtiments de l'école sous la conduite du général Passerieu et des officiers professeurs. Il s'est arrêté longuement à f infirmerie où il a interrogé plu sieurs malades. Enfin, dans le grand amphithéâtre de l'école, le chef de l'Etat a à à une leçon faite par le commandant Heibnex

En témoignage de satisfaction, il a levé toutes les puniGoas et accordé le congé de la journée de samedi, ainsi qu'un congé supplémentaire d'un jour pour la Pentecôte

Le Président quitté l'école vers dix heures au milieu ¿'ovations enthousiastes, escorté par l'escadron de Saint-Cyr jusqu'à l'Orangerie

A L'ÉCOLE D'ARTILLERIE

Il était dix heures dix quand le chef de l'Etat est arrivé à i'école d'artillerie et du génie, située rue Gambetta

Le Président a été reçu par le général Lebon commandant d'armes de la place de Versailles et le colonel Régnier, directeur de 1'école

Le Président a passé devant les rangs des élèves officiera, qui avaient été massés dans la cour de l'école. Il s'est rendu ensuite au manège où les élèves ont exécuté plusieurs reprises

Le Président a remis la médaille militaire à un élève officier du génie. Il a levé toutes les punitions et a accordé un congé d'un jour aux sous officiers élèves et aux instructeurs

Le cortège présidentiel a repris sa marche et s"(ist.lri{fé sur la garo rire droite ou le Président a pris à onze heures le train pour Paris

Sur tout le parcours, il a été l'objet des acclamations d'une foule de curieux qui, prévenus de son passage, s'étaient portés en grand nombre dans les rues et surtout aux abords de la gare

LE RETOUR

Le chef de l'Etat est arrivé à la gare Saint-Lazare à onze heures quarante et a été salué à sa descente de train par M. Lépine, préfet de police

Touny, directeur de la police municipale, et Escourrou, commissaire spécial de police, qui diri geaient le service d'ordre

En prenant congé du général André, le Président de la Hépublique lui a renouvelé ses félici tations et l'a prié de transmettre l'expression de sa satisfaction aux directeurs, instructeurs et élèves des deux écoles

Le Président de la République était de retour à midi à l'Etysée

LE GOUVERNEMENT DE L'ALGÉRIE

Le gouvernement général do l'Algérie, que la démission de M. Jonnart vient de rendre vacant sera, selon toute vraisemblance, confié à M. Revoil, ministre de France à Tanger qui, on le sait avait précédemment occupé à Tunis les fonctions de résident général adjoint

Le président du Conseil n'avait pas reçu hier encore, vers la fin de la journée, la réponse au télégramme expédié la veille à M. Revoil, mais on pressentait que notre ministre à Tanger accepterait ta succession de M. Jonnart

A LA COUR DE SERBIE

Londres, 18 mai

Toute la presse de Londres publie, au sujet de la reine Draga de Serbie, une information suivant laquelle une vive émotion aurait été causée à Belgrade et dans le pays tout entier par le bruit d'une tentative de la reine Draga en vue de faire passer le flls de sa soeur pour son propre enfant

On dit que le roi, outré de colère, est résolu à divorcer et à exiler la reine loin du pays. Quelques docteurs éminents, réunis en consultation ont émis des opinions différentes. Parmi eux figurent le professeur russe Stegircff et le docteur

Caubet, de Paris

Une seule chose semble certaine, c'est que-le roi n'aura pas pour le moment d'héritier. La reine Draga est, dit-on, très malade. Le docteur

Wertheim, de l'hôpital Elisabeth de Vienne, et plusieurs autres docteurs ont été appelés en consultation

De Semlin viennent des rumeurs sensationnelles; il s'agirait de mouvements révolution naires qui seraient sur le point d'éclater dans toute la Serbie contre la dynastie d'Obrenovitch

On redoute un soulèvement qui ne tarderait pas à se propager. Le roi Alexandre passe pour tre sans autorité, et n'aurait pour le conseiller aucun homme digne de confiance. On dit que des agents étrangers s'efforcent d'entratner la population dans un mouvement organisé contre le roi, qui a montré sa faiblesse en consentant sur de faux rapports, a épouser la reine Draga

La situation est regardée comme critique nes; ét on lui offrait une misère de celle de

Valenciennes, et rien du tout de celle de

Gondé-sur-1'Escaut

Il s'accusait de cela comme d'un crime tai été un serin, un crétin, un idiot,- ma mignonne, de ne pas savoir les conserver tout

Et, à chaque fois qu'il le répétait, elle lui mettait la main sur la bouche

Veux-tu les taire, vilain parrain Veux-tu les taire

Car c'était elle, la coupable

Heureusement, sa fortune était prête, chez le notaire de Chevreuse, à réparer les pertes causées par elle

Et assez là-dessus, hein

Et, avec la plus charmante bonne humeur

Nous n'allons pas nous faire vieux pour une misérable question d'argent, s'il les plaît

C'est que rien n'est plus cruel que les questions d'argent. Et ces simples petlts vers de

La Fontaine, que récitent les enfants en souriant

Se tr;.uva fort déponrvuê

Quand la bise fui venae contiennent une des plus terribles, des plus inéluctables lois de ce monde

Cette panvre cigale d'Odette allait en éprouver toute la duret

Le lendemain, elle recevait la lettre suivante du notaire de Chevreuse

Vos instructions étaient si formelles, raademoiselle, qun j'ai pris immédiatement les dispositions nécessaires pour déeintéresser le porteur de votre lettre. Ce sera fait aujourd'hui

Mais comme cet individu m'a usure que rants du traité de Berlin, qui doivent désirer que le roi demeure à son poste

On mande de Buda-Pesth que, dans les rercles politiques hongrois, on dit que le ministre austrohongroia en Serbie, M. Ifengolmuîlor, fut le pre mier diplomate qui connutÎe vérité sur l'état de la reine Draga; il en informa Vienne, et le ministère des affaires étrangères de Vienne en in forma Saint-Pétersbourg

D'après un télégramme reçu par un de nos confrères, les médecins auraient constaté très nettement chez la reine Drapa tes symptômes qui caractérisent un état intéressant 'et ils anraien^par suite éiabli la parfaite bonne foi de la rein

Tout fois, ils croisent devoir conclure que la délivrance ne saurait avoir lieu il l 'époque- ilv'e c'està-dire dans cette seconde quinzaine de mai

Mais ils diffèrent d'opinion sur les autres points

Le professeur Stegiref, de Moscou, incline à croire que le cas de la reine est !•••> >. > ;̃̃̃• connu en médecine et relativement fré<; t grossesse dite hystérique. C'est an .it ner veux qui présente. & s'y tromper, tous les caractères de la grossesse réelle. Le médecin fran çais admet 1 existence de l'enfant, mats il. son avis la conception ne remonterait pas à plus de quatre mois. Dans cette hypothèse, la délivrance se ferait donc attendre cinq mois encore

Les médecins ont sigms ensemble un procèsverbat relatant les deux opinions. Ils ont. paralt il, quitté Belgrade, et deux autres médecins sont arrivés pour examiner la reine à leur tour les professeur Werthcim, de Vienne, et le professeur Cantacuiène, de Bucarest

LES mwm un ciné

Berlin. mai

Le maréchal de 'Waldersfte mande de Pékin

D'après diverses informations, des pirates de mer ont à plusieurs reprises atterri au sud de

Shang-Haï-Kouau. Ils se sont livrés à des actes de brigandage

La canonnière Hlit est arrivée dans le golfe du

Petchili pour surveiller la côte

Berlin, 18 mal

Le maréchal de Waldersee quittera le mois prochain la Chine, il se rendra au Japon pour visiter le mikado, puis aux Etats-Unis pour rendre visite au président Mac-Kinley

On mande do Shanghai Londres, 18 mal

Un fonctionnaire chinois arrivé do Si-N'ganFou dit que Les troupes du Kan-Sou,qui forment lagarde de la cour, se sont mutinées

Un décret impérial ordonne le licenciement des armées qui étaient allées prêter leur appui à la cour à la fin de l'aimée dernière

Londres, 18 mai

Plusieurs journaux publient une dépêche en date de Shanghaï, 17 mai, disant que le consul anglais à Nankin fait de nouveau tous ses efforts pour obtenir du vice-roi son consentement au débarquement des troupes anglaises dans la ville

Le correspondant du Times à Tokio prétend savoir que M. de Giers a proposé récemment à

Li-Hurrçj-Chang de faire garantir par la Russie le total de l'indemnité, en échange de concessions politiques importantes, mais que Li-Hung-Chang a répondu qu'il craindrait, en transmettant une proposition de cette nature dans les circonstances actuelles, qu'elle fût mal interprétée

Metz, 18 mal

Le dîner de gata rlni t en lie aujourd'hui a pris une importance particulière du fait qu'il a été donné le jour même de l'anniversaire de l'empereur de Russie

L'empereur d'Allemagne a rappelé dans l'allocution qu'il a prononcée à ce dîner, que le com mandement suprême dans le Petchili avait été confié, il y a bientôt une année, et avec t'assentiment de toutes les puissances, au fuld-mare chai comte de Waldersee. Et si maintenant nn pouvait espérer que le gros des troupes alliées pourrait bientôt quitter la Chine, ce résultat serait dû en grande partie à la confiance que l'em pereur de Russie avait mise dans le comte de

Waldersee et qu'il lui a conservée

DOUBLE EXÉCUTION A TUNIS

Tunis, 18 mal

Ce matin a huit heures a eu lieu, à La Marsa la pendaison des nommés Arbi-Ben-Ahmed-BenDjfleb, âgé de cinquante-cinq ans, et Ali-Ben

Mohamed-ben-Dziri, âgé de vingt-trois ans, condamnés par le tribunal indigène de l'Otiura

Le premier avait assassiné l'amant de sa femme à Deribi, près de Kef

Le second avait commis, par vengeance, un crime dans les environs de Monastir

Les condamnés ont été amcnés dans la nuit avec le cérémonial habituel, devant le Bey, qui vu le refus des familles des victimes d'acrepter le prix du sa on de la sen"ifUE CATHÉDRALE CAMBRIOLÉE

Chartres, 18 mai

La nuit dernière, une tentative de vol, accomplie avec une audace inouïe, a été commise dans

Pa cathédrale de Chartres

Des malfaiteurs, restés jusqu'à présent inconnus, ont pénétré dans la basilique en brisant une verrière située il six mètres de hauteur. Une fois a l'intérieur, ils ont brisé ou défoncé tous les troncs à l'aide de pinces. llu ont d6 se retirer sans rien emporter, car les troncs avaient été vidés la veille

Pour arriver il la fenêtre, les voleurs se sont aidée d'une gouttière, puis, après avoir pratiqué une ouverture de cinquante centimètres carrés ils sont descendus d'une hauteur de quatre môtMS danS'là rathAdral voua aviez répondu, aussi, pour un autre billet de M. Jarroux, échéance de la fin de ce mois, je prends la liberté de vous adresser copie de votre compte, en vous priant de réfléchir à la rapidité avec laquelle vous aurez bientôt détruit votre petite fortune si vous continuez de toucher ainsi à vos capitaux

Je suis un vieil ami pour vous, et je pense bien que vous ne m'en voudrez pas si j'ose vous gronder. Mars, toute cette année, je n'ai fait que 'voir arriver des mé moires pour vous. L'autre mois, je recevais celui de votre tapissier, que je l'ai prié de réduire, car il m'a a paru excessif

Bref, quand j'aurai réglé tout ce que vous m'avez ordonné de payer, l'héritage de vos grands parents se sera à peu près évanoui. Vous avez déjà largement éeorné votre fortune personnelle. Un peu de sagesse, mademoiselle, ou vous Unirez par n'avotr plus rien

Croyez à l'expression. etc

Cette lettre versa comme un grand froid dans tout le corps de la pauvre Odette. Car depuis hier, elle se disait

Qu'Importe que parrain soit ruiné, si je demeure riche, moi

Elle se serait presque figuré qu'elle avait un trésor Inépuisable chez le netairç de ellevreuse. Et voilà que le trésor commençait à fondre, comme avait fondu celui de parrain

Mais entendant la voix de Jarroux, elle fourra vite la lettre dans sa poche et se St

Quoi de nouveau, ce matin, petite T

Mot du notaire de Chevreuse

On suppose qu'ils étaient d ux. En mitre, et croit qw l'un <1 •v-v -'̃ ̃'̃ u vé des trace. de wt

La j>t>Ucii ftusiji ̃ ilfaiteurs

MYSTÉRIEUSE 7ENGEASCE

Un drame, entouré iur ̃ .f.>n<f mysliV des qu

Un gtreux, Aiexundre I" j un de tl S £'̃ ̃ ̃ ,̃: ^̃̃; ̃: r il gagner uni pliariuarit! voisino l.elui-ci, soutenant à Brand'peine son cam rade, l'acrow ̃ •̃̃ --> -in More tu. Mrtis rl hl porte, qu di- ̃̃̃;̃̃'̃ " côte

Faucha de l'alxioawu uut; blessure

Le romn!i: ̃' ̃ ̃• i rendit à la il fui examin ut

On isa obstinéposées

Un pr^mifT pansement termina. Fi^-chi fut transp h'1-Dieu, où niii! ii lui fur il expira mii-'i indiration qui pût servir à faciliter les rechercha de la justice lait d'ailleurs pas inconnu <\c la po sur le bras fm; ,x mourir. Mort à la

On croit que cet individu a él tué par un de ses anciens compagnons de prison ou par une femme qui a assouvi sur lui une vengeance

DEUX

De noire correspondant particulier

Une 'ion les pli gnan frappée i il' IL un Hi^lic A,' fr.ii. .me

Au.% cris des pauvrets, les domestiques accoururent en Wur hute et tes arrachèrent aux flammes. Mms, hélas! la pelite Marie avait le corps à demi carbunisb, et, malgré tous les soins elle ne tarda pas expirer

Loti brûlures qu'a reçues son frère, auteur inconscient de ce terrible drame, sont très vravo et le médecin ne peut encore se prononcer sur son état

M. Garraud, qttl est ronseiller municipal et négociant en vins, et sa femme, sont actuellement en voyage. Ils ont été prévenus du grand malheur qui led frappe

LA GUERRE JiTRAIVAAL

Craddor k, 17 mai

Un wjrps de BoPrB a passé l'Orangc, et a pénétré dans le Zuurberg (colonie du Cap) ces ioùnt derniers

Port-Eliïaboth, 17 mal

Le colonel Nesbittest arrivé ici la nuit dernière apportant la nouvelle que les Boërs ont subi un revers à Zwagershoek

Le colonel Nesbitt raconte qu'il se rendait dan le sud lorsqu il apprit à Cookhouse qu'un engagement s livrait non loin de Ik. Il accourut sur in théâtre du combat et trouva les fusiliers du Midlan engagés dans une lutte très vive contre lia gros de lioftrs

L'action se poursuivit quelque trmps, mais finalement l'ennemi fut repoussé loin des monta

Sues et dut battre en retraite

Dix cadavres de Boërs furent ttrouvée sur la champ de bataille

Les pertes anglaises ont été de six blessés dont un officier

Capetown, t7 mal

Dans un engagement livré au sud de Marais burg le 13 mai, les troupes ruluninli-s ont eu six tués et onze blessés

LES PERTES

Londres, 17 m3i

La liste quotidienne de;? pertes s tui's blessés, 27 disparus revenu? eiiKtiiU; Il teur corps; 17 morts de maladie, 'J dangereusement malades, 30 officiers et H4 hommes rapatriés ü PESTE A CAPETOWR

Le Clip, n mai

On signale 10 nouveaux cas de p<:sw dont 5 par mi iea Européens staustique officielle de la peste jusqu'au Il mX signale 610 cas et 275 décès dont 50 EuroUN ACTE DE BARMME

I)urban, 17 mai

Un dépiité de l'assemblée législative de la colonfe anglaise du Natal adresse a un journal la lettre suivante

On ̃ pris des mesures, avec In parfaite connaissanc des plus hautes autorités militaires du pays pour lécher les indigènes contre les Boërs déjà démoralisés.On a donné aux indigènes la permission de piller

Les autorités militaires anglaises donaent l'ordre aux Zoulous de s'armer et ^envahir le district de

Vryheid. Ces indigènes ont amené au colonel Botouley des milliers de tètes de bétail nrv.n-n.ni

Ah malheur t cria Jarroux

Et il allait recommencer les lamentation de la veille

Odette se mit presque en colère pour lui dire

Ah ça, est-ce qu'il n'est pas convenu que nous n'y pensons plus?. Il fallait bien que je les dise, pourtant, que c'était arrangé. et pour la fin du mois aussi

Ah, mais non Ah, malti non Je vais chercher. SI tu savats 1 Mais j'ai peut-être dix billets de mille qui se promènent sur le pavé de Paris, prêtés aux uns ou aux autres

Il va bien falloir qu'on me rende, sacreuleu

Ce matin, justement, je vais voir d'anciens camarades. Tu n'as pas besoin de mot petite

Midi non, parrain. Seulement, ne va pu les donner du mal, puisque Dom sommes bien tranquilles

Elle avait le courage de J'affirmer avec son plus délicieux sourire. Et, au même instant elle éprouvait, il l'estomac, cette Impression d'angoisse, de vide, puls d'étranglement qu'ont connue tous ceux qu't frappés, soudain, le manque d'argent. Et son esprit, qui n'avait jamais même examiné cette question se mettait à calculer, et c'était abominable

Voilà donc à quoi nous sommes réduits t

Deux maisons, presque sans valeur, dans le pays de parrain; et un capital Insignifiant devant leurs habitudes de dépense

Quand fut sorti, elle s'assit & sa table, votllat faire des comptas. Et cela l'épouvanta tellement, qu'elle froissa la feuille de panier où elle avait tracé des chiffres

Et elle sortit aussi, prise d'un Invincible besoin de s'en aller au gtand air, de ne plus penser

A tutort.) Puma. Salm

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le ]Petit Parisien aut Bo rs. Les Anglais ont récompensé les ZouJous en leur accordant 10 sur leur butin

Un Boér, nommé Cornélius Muller, a été gravement blessé à coups de zagaie par les Zoulous

Il résulte de cet état de chosaa^ue les tribus de

Diniaulu t des Usibepu sono de navrm sur ehemin de guerre

La député, auteur de cettoeanmuaieition, pablje un léléeramme de prcÉMkttion Messe par lui au premier ministte Je la tonie Malaise du

Il ublic tealemenUa réffcSfe du nier lustre, dans laqueiH celui-ci é% qm%m env g protestation sur protestaient KS aalMiM m

Lires, mais qu'il est pmfeoM (• clone fiotouley a excédé les ordres qui lui ont été donnée

INPOMiATIOHS POLITIQUES

M. de Lur-Saluces à Pari

Le proeès-veroal dea cotisUUtK/ffc d identité de domicile faites par Ni. ltov, commissaire aux délégations judiriaises, cbe M. de Lui- Saluée avenue de Tourvilte, a été eorainunkiué hier à

M. Falliùres. président du Sénat et de la haute

Cour de justice

Une i:ntr-;vu a eu lieu ensuite entre MM. Falr lières et Uemôte, sénateur, vice-président de la haut ; Cour on ignore encore tes décisions qui ont pu étre priées au tours de cette entrevue. Mais on suppose que le président du Sénat ayant transmis la lettre de Il. de Lur-Saiuees à M. Waiéeck-Rousgeau, [>riJsidtiit du Coutil, il n a plus qu'à atten cret du Président dn la République

Ce nouveau ̃' jui fot inutile pour le cas de NI. Marcel lu; jk<' avant l'expiration des défende coutuinatâ, sei-âit nécessaire pour :\1, de

Lur-Saluces, rtui a dépassé ces délais

Si cette hypothèse se réalisait, Ni. de Lur-Salueaa serrait jugé par la haute Cour au grand cowpiet

Beaucoup de sénateurs sont de cet avis, mais rica ft'est absolument certain à cet égard, puisqu'on prêtait avant-hier au gouvernementt'in tentiou de laisour M. Fallières seul juge de la suite juridique que comporte cet incident

Questions ouvrier

A^anl de touiiiiL-noer le débat sur le projet relatif aux retraites ouvrières, la Chambre discutera tlemuin, sur le rapport de M. Mirman diverses propositions qui intéressent également les et qui ont pour but de modifier en vue dû l'araéliui'er, ta foi de 1898, sur les accidents du travail

La cwûiniâdion a tlae.^é en trois groupes distinets les propositions diverses dont elle avait il

A#res avoir décidé de réserver pour une disriisaion ultérieure le groupe des propositiotts les nrf ri ii i n-!nvrir les tarifs dr> l'indemnité ou de la r aux victimes des accidents du trn-. que le croupie des proposition? ui étett.iu, i. iui de !JI= ̃ r -̃>̃'̃̃:̃̃••>̃̃̃< nouvelles de Brufoà&iuu. la 'nu, pour le débat qui a'ouvi; groupe des iii-ODOoitidris ayant poui- Uul d'introduire dans la toi des relaircissements dont l'expérience a déIl .s'agit principalement, suivant les indications le M. Mirman, de rec lifter certains articles dont le texte imprécis a donnd naissance aux jurisprudences les plus contradictoires; de faire disparaître certains conflits d'attributiond dont la fréquence produit dans la miss en œuvre de la lui des UoUements des plus regrettables

NOUVELLES MILITAIRES

Pour les Soldats coloniaux

Chacun connaît, de vue tout au moins, les grsades bottes à journaux qui sont placées dans les gares afin que tout voyageur puisse y déposer aille désirc, les journaux quotidiens ou periodiques dont il a terminé la lecture. En grosse let tres blnncher, sur fond noir, ces boites portant l'inscription suivante Notrr les twalades des hàpir

Un de nos lenteurs, un légionnaire exilû dans un poste africain, nous communique à ce sujet idée qui lui est venue

Pourquoi, nous dit.-il en substance, ne ferait-on palpeur nous co qu'on fait pour les malades des

Ce serait une bonne œuvre tentai'. Nousau tres, légionnaires, nés en France et devenus t'trniifj-eM. nous mourons tous de nostatgie; rien iiui rappelle le pays, car, combien ont conservé des n-lutioiis avec les amis d'autrefois.' Avec Ces journaux oh nous ne demandons tas l'imjiossible, avec des brocliupos, de vieux houquina ou dompterait l'ennui, on revivrait en acquérant a preuve qu'on pense a nous. Par de bonnes tectures on relèverait le moral abattu de bien des hommos..le bien des gamins qui, ayant perdu leurs premières illusions, désespèrent de l'avenir

LWe de notro correspondant occasionnel n est p<im' d mauvaise. hes journaux pourraient

IL recueillis dans les hôpitaux, dans cs ['il.tout onlln où il serait possible (les placer les ouïtes dont nous parlons plus hautL'autorité militaire pourrait se charger de ce soin et contrôler aussi les envois, et certainemmt le sous-secrétariat des postes ne refuserait pas la franchise ces envois d'un nouveau grnre

Nous prenons la liberté de suumettre l'idée qui nous est suggérée aux personnalités compétentes sa réalisation n'est pas impossible

Les Receveurs Buralistes

Nous ne nous doutions pas, en publiant la lettre d'un correspondant sur le manquement aux promesses faites aux sous-offtcter!>, que nous aliiona nous trouver en présence d'une situation aussi générale. ltais nous ne pouvons donner par le menu toutes les lettres, très longues, qui nous parviennent

Nous résumons les principales

Un buraliste nous dit loucher 15 franco par mois, soit francs par an

Un autre demandait comme sous-officier à. être nomrné prés du village où il se retirait, il fut envoyé il t.aX) kilomètres de là, alors que le poste de son propre village était donné en même temps à un autre postulant venant de 500 kilomètres

Cependant on demande aux candidats d'indiquer approximativement le départamont qu'ils préfèrrnt. Il a a là un dédain du toute justice qu il est bon de signaler

Ceci dit, il faut ajoutai' que naus recevons un lettre sélcvant coula ces plaintes, L'il voici, tu substance

FONDS D'ÉTAT T VILLES T™1 ™™ ^^i^S' S^ AS'w VALEURS ÉTRANGÈRES 5g JiJJ- VALEURS ETRANGERES ™ , I j - OBLIGATIONS DIVERSES SéSS j â.ST OBLIGATIONS DIVERSES SS

SSS??:îg;ï8?o0:0.S7"îi> p^f^ -1^; .SeK

H38!S5 géé&-SS S?]RS

Annnm pt Tnnkln 1S50 :OU 5 0 0 139 > ces.. SOU 5C/9 Obllg. TransatlairtJ'J. 3 0 : -U6 ̃̃ 3i2 S^vll]-' X.ires 'gn e ) SW

Si S est n\if et Racalare £ t. S 1398. hypot. d Espagne 1M - 50,0 :j30 • lae

Obi. 1865, 40/0, r. 500, t.p. 815. Forges de Trignac Hongrois 0/0 .or) OB W 100 :redit foBcferdFAutnchft t ̃ • f U- ̃ ?iï t t

S unsaû^.r.sxi.tp. w ̃̃ Séo Const.deLevaUols-Perret W ^rtricWens-Hongro^ W -̃ J s

S:: S ig^RîfflS'îr! g ÎS val à z m ^: ::fâ3KS£^i^ 'V^aw ^w • SSf- i:: s É^S^ "SïSïSSS

S^$S^S?. obT,^ ™: ^M Sw g:: "^s^SiS

Ville é m eUMMti& e '5 5 o/S amorties ÏS 15 SuPortugaT^ i ârande-OéiniOTS Métaux 0/0 m aymmlUi <bx Traawraai- ïj 38 H s . S.. S Si£:j£ffî g • • :••.• Sï a ™ m

WSiSStfî :: 2S:: • = SSSaMîSS & ™ BSSSlWifcr1^: JS A ={$ :: !SS g uo 100 99 a Brlansk fOsInj < )̃••••̃ 2" ~ iVA ÎS î£ ï hî£S 46t.. C

SS

S:: S:: = SS . ^S îî: -SS! Sïï&Ba.-iii.j ^^ i^-SFMobtîier Int cons. 41 /î / . 103 Kertcb 5g.. îi/îe g W m -ni

S5 S ï?SS œSrf : f fk p£peIaiie = ^ g. .fi" SaSg.v– -t>g ^i

A chaque reeette-buratiste, il est toujours adjoint un débita tabac. Or, il arrive fréqij aiKnent que le tituîaà e tient pas son débit luMftABe.il le loue à un gtmmt. auquel il abandonne h moitié par t'Etat ab ad imé par le NWrire, l'our^wn

E Uc que trait s^teisser trop bas f e de veu w au d â le tabac des. maanfactuM

II Ht évidQMt qee l'Etat ea proni.-U:int o minimum <!>> r r Bu fait entrer •̃ ligne d o Rpte le raroert a^rœ.ima8( du <I-Ui de tjfcac. Les c t emplci auvent bien de quûi il retourne et tu p uvcajl m fi-ÙPdont toutes les sources de bénéfice n'atteignent p le miirirrmm promis. C'est sur enx quiynotis uppeloBo l'attention du ministre des Finances ûramatiqne Smtnà

Le sergent Lelong, du bavillon de chasseurs, en garnison a Graisse, était averti avant

Mer soir, par le sergent-major-de es wwtpflgrte qu'il allait être conduit en prison

Le sous-offteie demaada Il se rendre dans sa chambre pour y prendre différents; objet . On y accéda

Quelques Instants après, on tmnv-i ni lheureux gisajxtsens vie sur le parquf sui cidé en se tirant un coup de son l..sur

Letong menait une vie désordomi'je et était sur le point d'être cassé de son grade

DANS i-K

Sapplémant Littêralrs in m îmm

ILLUSTRÉ EN COULEURS gsi esl en vente celle semaine on trouvera deux belles gravures en couleurs

Celle de lu première paye )-eprésenle

SEPT SOLDATS POUDROYÉS

IN PAR LMÀGf

Celle de la huitième page

La Révolte de Marguaritta

DÉVOUEMENT D'UNE INSTITUTRICE

NOUVELLES MARITIMES

La Commission d'Amiral

Dans la marine, il n'y a, pas de fonetioa d'amjralissime, il n'y a pas non plus de grade d'ami ral on avait songé tout récemment à créer un amiratissime, mais la fonction ferait en quelque sorte double emploi avec l'éfat-major général et le conseil su[H.'rieur de la marine; cependant les circonstances peuvent amener la constitution d'nn commandement plus important qiw celui d'une sca lre (,est ce qui va arriver lorsque l'escadre du Nord et l'escadre de la Méditerranée vont U'iï réunies sous l'autorité d'un même ciici et formeront une année navale

Le commandement d'une arinéo navale est le commandement correspondant à celui qui est réservé à l'amiral de France, mais le décret du mai 18S6 sur le service il bord a prévu qu'un vico-amiral peut commander un artnée navale dans ce cas, dit le serrice (t aora, il est pourvu une commission d'amira! et a autorité sur tout vice-amiral, quelle que soit son ancienneté M lia même document time Wa marque distinctive le pavillon national portant en blanc dans sa partie bleu trois étoiles placées en triangle et arboré au ((rand mât, et règle la composition de 1`étatmaJor de l'armée navale, soit 1 chef d'état-ma jor général, officier général 5 aides de camp, dont officiers supérieurs et 3 lieutenants do vaisseau aspirant , i ingénieur d'armée, 1 commissaire armée, 1 secrétaire du commiseaire d'armée médecin d'armée et 1 aumônier

Le service d bord dit simplement que le viceamiral peut commander une armée navale il s'ensuivrait quo tout vice-amiral peut obtenir cette haute fonction, cependant le choix a été limité l'année derniére dans la dernière organi sation du conseil supérieur de la Marine, les attributions des trois vice-amiraux membres de au conseil ont été strictement déterminées et l'article 7 du décret d'organisation réserve à ces of ficier généraux le commandement de l'armée navale dans les manœuvres; il dit, en effet

Ils Peuvent être chargés par le ministre du commandement des forces navales constituées par la réunion provisoire de la totalité ou d'une partie des escadres et des défenses mobiles

Cette disposition montre que si la marine n'a pas créé les fonctions d'armralissime, elle en a t Hkt au moins prépara l'emploi en orgaMSant temporairement des forces qui, dès les temps de paix, permettent à certains de ses vice-aniaraux l'étude des mouvements des grandes masses navalos

Lancement d'un Sous-marin à Roohafopt

Vendredi, dans l'aprèrmidi, le sous-marin

Farfadet a été mis il. l'euu avec plein succès, à

Itochefort

Lu Farfadet, gui est d'un type nouveau, fait partie d'uns série de quatre mis en chantier le septembre t899. Il a un déplacement de tannes avec 41 m. 35 de longueur et 2 m. 90 do diamètre. Son appareil moteur est actionné par des accumulateurs et lui donnera une vitesse de nœuds et quart quand il naviguera à la surface. Il sera armé de quatre appsroils lance-tor

Il sera monte, par un officier et huit hommes son prix de revient est de 800,000 francs

Le Parfadet est muni de cloisons étanches permettant de fermer les compartiments qui, par suite d'avaries, se rempliraient d'eau

Intéressantes Manœuvre

Notre correspondant de Gannes nous mande que de très intéressantes manœuvres ont élé exécutées avant-hier, au golfe Juan, par l'escadre active de la Méditerranée, mouiltée actuellement dans cette rade

Dès six heures dn malin, les compagnies de débarquement du Char!fs-.V<trttt. du Galilée et du linois ont jjWMHfflHloh qui- lw hauteurs qui dominent.la rade, près de Vullaurte

D'a ^ compagnies, figurant l'ennemi, ont rté ensuite mises à terre, et la lutte a'est engagée

L'attaque a d'abord triomphé, puis ce fut la defense 'lui prit le dessus et repoussa les envahis se jusqu la mer

Le a a eu lien, avec une crâneri reM r>quahie, devant le vice-amiral de lfaigret, com mandant en chef l'escadre de la Méditerranée lt c

Une foule considérable assistait à cm io r cices

Les Fêtes de la Rature

OrigfeBab et ch xmtutttt à la fois est la fet <pt depuis cinq ans la. élite viile de MontreuK

Suisse ganise an mois 4fe tnai pour céWtfWi le prà^mps. On Fête des N f à ses •. BBe a lieu se memm éme, et vme foat éno a a' pu !il, po w y assister, sur e charmant du lac Léman ta Wte-se àonm en pteht aïr, et Ton vjtit se dérouler, dans un merveitteu ddeor naturel une action allégorique ruélée de danses et de f hanU. Le sujet choisi cette atutie esrt 1 B nouveau . Les deux journées de réjouissances seront terminées par une cavaleade et une bataiite de fleurs pour Jaquette les narcisses et tou tes les fleurs ajpesirçii ont été rassemblées pat brassées. Ce soir, fête vénitienne, illuminations feu d arWlce, dont les jeux de lumière auront av <: les lac- t les aaoatagaeti, un cadre încompai-able

La Suisse reste gdèle 4 ces tètes de la rature

Elle en garde avec soiu la tradition. Qui, par exearple, n'a entendu parter de la fameuse Féte des Vignerons, qui se célèbre à Vevey? On lait partout des mascarades, des cavalcades historiques ou allégorique , on dame partout des bal lets costumés; mais à Vevey il s'agit de tout autre chose c'est une fête caractéristique et nationale qui a. ses origines dans un passé loin tain

La louabte Confrérie des Vignerons a au moind trois siècles et demi d'existence et est an térieure à la Informe vaudoise (1536), Sa louetion consiste aujourd'hui encore à surseiller la culture des vignes. Jadis, si quelque propriétaire se laissant aller à la fainéante paresse , avait manqué à son devoir, la Compagnie se rendait tambour battant, armée du fossoir etJe la serpette, dans la vigne négligée et la remettrait d'of fife en bon état après quoi, elle se dédommageait sur la récolte. Dès le dix-huitième siècle la Confrérie décernait des primes aux meilleurs vigneron ,; c'e >t alors que commencèrent les processions est parades où figurait un Bacehus en plâtre

Plus tard, Baeehus apparut en chair et en os

Il y eut ensuite une blonde Cérès. Enfin, en en vit Silène sur son âne, suivi d'un orchestre de huit musiciens. Des moissonneurs et des moissonneuses, des faunes et des bacchantes esLéeu taient des danses et chautaieut

Chacun a son tempérament

Boire est notre amusement

C'est en 1793 qu'on adopta le plan général encore suivi de notre temps. Des corps de figurants correspondent aux saisons: Patès, avec faucheurs et faneuses; Cérès, avec moissonneurs et glaneuses, vanneurs et batteurs de blé; Bacchup avec son personnel de vignerons, de vendangeuses et de tonneliers. Le cortège se termine par une noce villageoise. Plusieurs centaines de figurants, tous volontaires, braves gens do Vevey et des environs, prennent part a cette gloriflcafilon du travail de la terre. Et la louable Con fréria , qui a gardé toute son importance, qui n'a pas perdu de vue son but pratique, qui visite les vignes deux fois l'an, continue a distribuer aux vignerons des primes, des médailles et des couronnes. La distribution des récompenses a solennellement lieu l'ouverture de la tête, et les lauréats marchent en tête du cortège. Ils sont haranguas par le président, orné de tous les insignes traditionnels

En ce président était M. Cerweole. Pou de tamps auparavant, M. Ceresole avait occupé la plus haute magistrature il était président de la Confédération helvétique. Vous représentezvous un ancien chef d'Etat allant é. travers les ruos en. costume du di.vuuiUùmo siècle, coiffé d'un tricorne, portant culotte courte et bas violets. et tenant une crosse il la main'' Ce détail suffit Il donner une idée du caractère patriarcal que revêt cette antique cérémonie, laquelle assistent toujours d'ailleurs prasteurs membres du Conseil fédéral

Vrsimont, dans la cadre d'une gpiendide nature, au bord de ce lac Léman appelé par Victor

Hugo nne magnifique éme^p^e enchâssée dans des montagnes de neige oomtne dans une orfèvrerie d'argent", la Fête des Vignerons est un spectacle inoubliable t

Ce n'est pas uno représentation quelconque donnée par une troupe mercenaire c'est la fêta qu'un peuple libre se donne à lui-même pour célébrer la patrie, la richesse et les bienfaits de la

Nature

Ces fêtes naturiennes la France les a eues

Elle les a encore. Et, précisément, en co mois de mai, dans chaoune de nos provinces renaissent des usages gracieux

Je ne parle pas seulement des arbres de mai qti on plante en beaucoup d'endroits. Il existe d'autres coutumes lo.cafes qui constituent aussi de véritables fêtes, et dans lesquelles il y a comme l'explosion de la joie que cause le retour do la bella saison. C'est ainsi que dana le Midi on voit encore élire la Reine de Mai a. Ah l'exquise royauté que celle-là! La Reine est ta plus jolie fille du bonrg; elle s'habille de blanc on La couronne de fleurs, et, entourée de demoiselLes d'honueur, elle se tient près d'une estrade en guirlandée et elle est vraiment la souveraine

Toute personno qui passe lui doit payer sa dime

Cet Impôt n'est que d'un sou. Mais, à la fin (le la journée, ces sous constituent nne petite aqmme. Elle sera réservée aux pauvres

Riais le pouvoir de la Mayo ne s'arrête pas là pendant un jour, elle est maltresse, rend des arrêts devant lesquels il faut s'incliner, et parfois on profite d'elle pour réconcilier des voisins fâehés, pour réparer de petites injostfcea

Comme quoi il est bon da retourner aux sources de la naître on s'y fait meillMrl

Elles sont, je I ttépète, tort à fait ré waJartantes, ces fêtes en. air, quand la terre iwrend sa verdure, qaHalt s'ajaprèt fit téc ak On y voit comme ua maatfcetaujm d la racontaissance des nommas qai en waot. C'est t Wubé rance des êtres qt <taj chose

Une jolie fête at aile qu'a somme > .Carri dans le départeoMafcde Vauata . La c4MaW-t-on encore? Le • carti est une charrette tuée d rideaux en flloselle 4t de braaefcçs 4'artm; de musiciens y sant placés, et m H i aidg sur le devant. Trente ou quarante mufets, pompeusement harnachés et conduits par de% postillons faisant gaiement claquer Iq W toufit sont attelés au vAicule. Il est précédé d'une cavalcade nombreuse, et l'un des. cavaliers tient un guidon por fcMt les mblttonee de l'agriculture. Le cortège fait U-ois ktib les tour dd la ville, puis sa aort. A un signal doané, tous les cavaliers partent au grand galop pour se diriger vers un but, ob le premier qui arrive reçoit dos vu us d'un jattiM tille un bouquet. Puis, ta fête s t cnutt §av la plantation d'uu mai

M. Julien Tiersot, bibiwUiéoaire du Conservatoire de musique. a retrouvé wte chanson qu'on chantait en Lorrainç et qui commence ainsi

Mois de mal qu'est arrive

C'est aujourd'hui qu'il faut chaalrr

Obi e' t le Mai la joli Mail

Comment ce mois de mai, et s'épanouit les printemps, ne seraitjl gas joyeustment fêté 1 Il y avait une eouitisiA de l'ancienne Vronoe tw t à tait, heureuse. la mois de mai était celui où l'ou tranohait les différends eixti-e gens de métiers. On élisait des princes de mai Leur sou veraineté se manifestait par une sorte de justice de paix. Ils faisaient venir devant eux les commerçanls et les travailleurs désunis, les exhortaient la concorde, les forçaient a se donner la main à oublier leurs querelles

La première ttépublique voulut remettra en honneur tes fêtes naiurwooe de l'antiquité

On voyait stu des Chais superbement paré dsa femmes personnitiant Cérès. UAteaux, faucilles gerbes abondaient. Des peintres- comme David se faisaient volontiers les décorateur de ces solennités où entrait un art parfajt

Il y a, dans ces fûtes de ta Nature, une cordialité entraînante. Le mois da mai, dans tria de villages, est celui où les jeunes gens vont de maison on maison réclamer des offrandes qui leur permettent de festoyer eu commun. Personne ne refuse. Et, biau entendu, les pauvres ont toujours leur part des provisions recueillies

Jadis, aucun événement n'eût empêché. la fête du mai ̃>. Et il y a, à ce sujet, un fait d'une belle crànerie. C'était pendant nos guerres contre loa Angtais, art Moyen àge. Pour braver les ennemis, les Français, qui les assiégeaient dans une place forte, vinrent planter un mai jusque sous les murailtes au

LA POfttUTWI 0C L IttUt

Home. 18 mai

Les résultats du recensement du 9 lévrier accusent une population pour touto 1'ltalie <+o tt9,7M habitants, en augmentation de quatre millions sur le recensement de l&it

LE 0OU8LE ASSASSINAT DE BRUXELLES

Bi-uxolles, 18 mai

Debruycker. le complico de Smellinokx, qui a été arrêté il Lille, est arrivé à Bruxelles, où il a été conduit au cabinet du juge d'instruction. Il a subi la ptison de Suint-Gilles

Smetlinckx avait été conduit au palais de justice. La voiture cellulaire, qui l'avait amené reconduisait il la prison, quand chemin faisant les gendarmes qui raccompagnaient enleudii-eut un bruit sourd qui semblait provenir du compartiment réservé Smellinckx. Ils trouvérent celui-ci très abattu et interrogé, il Unit par déclarer qu'il avait tenté de se pendra

Il est maintenant l'objet d'une surveillance plus étroite. Debruycker, devant le .juge d'instruction, a maintenu la déclaration faite Lille et d'après laquelle Smellhtcfcx aurait fait le coup tandis que luj-méine se serait borné à faire le

LES POSTES Etl TURQUIE i Constantinople, 18 mai

La situation dans l'affaire des postes est toujours plus tendue

La Compagnie de navigation russe refuse de transporter tes valises ottomanes pour les littoral turc, quoiqu'elle ne soit pas atteinte par les mesures dit gouvernement ottoman contre les lignes ferrées

La Compagnie égyptienne, naviguant aujourd'hui sous le pavillon anglais, refuse aussi le transport pour le littoral de l'Empire

La conséquence sera un conflit avec le gouvernement ottoman, qui peut contester le droit de naviguer sous le pavillon anglais ù une Compagnie instituée par firman impérial

Constantinople, 18 mai

Les bateaux-poste Italiens sont les seuls qui acceptent les valises ottomanes. Cette attitude est très commentée

L'CRTREVUE D'ISErZIA

Abbazia, mai

Au déjeuner qui a eu lieu it bord du Psara assistaient, outre le roi de Roumanie, le grandduc du Luxembourg et sa famille. Le soir, le

Psara, illuminé brillamment, inondait la cote dès rayons de ses réflecteurs

Les deux rois assistaient à ce spectacle devant la vlla Angiolina où ils ont dîné

A onze heures, le roi Georges est retourné à bord du PsAra

Abbazia, 18 mai

Le roi et la reine de Roumaniu sont partis ce matin à six heures et demie, à bord de VSloere pour Fiume, d'où. Us repartiront pour Bucharest par train spécial

Leurs Majestés avaùtat dnijt pris congé du roi de Grèce hier toit

Le l'tara

Maan ob aam de fer

Londres, t8 mai

Le tMte parti Lue midi 30 est venu son arrivée à ta gatt SaM-Pancracc, il Land wlu U-r les lmtoi av a awframle force

La butai i été arraché af la machine est maa té sue tequai. Les décJÉi août assez importants

Le ttaiB..lins 1equ<^F at trouvaient cent voja gi'iir.^ a été fortement atMiammagé et un gr blessés aatall teansporUs dans !at tionné, malgré tous Uijj ejbtrta eu. "f^tf

La chauffeur a saute de la locomoti aMU& to choc

Un comrafc v^yojjeur est dans ua âtut d iap#é ainsi que ^f. u. Spencer, de Leyds

LA SANTÉ DE ̃ AC HUILE

San-Kraûciàcu, 18 mai

La santé de Mme Mae-Kinley s'est améliorée

M. Mair-Kintey est ylciu d'espoir. OuAut aux iw>decins, ib sont étonnés de la vitalité de la ma lade abn Mac-Kiuley a passé un taw nuit

W0 8UWWCT SMS TWmtlL

Nww-Yorit, Ï8 mai

Un ayndien' •̃ de_trutUons, à N a renvoyé de à 20,0u ouvriers mav -uite do difficultés survenues avec- eux

TAEHUtEMENT DE TORE

K.w -York, S- mal

On a ressenti quehjw?3 faiWes weiwiew de troiribii'inent de t.-iri- iloiis le sud de l'Ohio

PMlMS REPRESENTATIONS

RENAISSANCE. La Pipe, vaudeville un actes

Uc MM. Arthur Itornède ctKtlmoml Mhv

La pipe dont il est question ici joue le rôle gsnéraietneiil déviHu, dans le inélodrajne, à la croix dû ma mère ou linéique autro aeeeasoire de geiu' ê santinai. I 'agit encore d'une roconuaissance ̃•̃ eu v:ujd 'vjlle que l'affiche aiidacie<is .'infiii nous dit nouveau. Vingt-trois ails avant lo lover du rideau un ofâciur qui st .uijourd hni colonel faisait la conquête, au bai. da 1 Onura, d uuo jeune nu'itnnuc masquée qui)c quittait de bon matin à la fa veur de son sommeil, en lui chipant une înagnilh)ue pipa d'ârawatt è mer savamment, culotta

La J6UHM im'iUHWt^ mîUHM'0'inf. Vïîiu

Pigeon: hoiUM<éc comme aôme où nison loini-! !' (,i4i i>.n dn y a vin,ifl promu colonel. tir, dm courtes arn nuit 'tu i,a\ i>st un un tits t(ui ost d presi nu ,tond, lequel est son pere sa: efsfjnne ne se doute lie rien, au commancernant de fa pièce, et la vérité se découvre pm. à peu au cours des trois actes à travers plusieui-s incidents, pipe rè vélatrice

Il y a dfl ci de-Il qaehiites trou vailles assez plaisantes le malheur est que, dés les premièros scènes, on prévoit trop ce qui va arriver

L'interprétation, sans 5tre très brillante, n'est pas mauvaise. MM. Paul Jorge et Jannin sont amusants dans deux rôles épisodiques: le premier en brave bourgeois atteint de napoléonile aigufl et persuadé- qu'il ressomble a t-TSinpereiir, les second en inaltra d'arinug ga!:Mu:" V < harpentier est un colonel correct. M. P aUnianlj u chanté une romance avec ui, -.nlo vuix de tanorino qu'An la lui a bissel', Mme Marytn-ritc

I^ifay1 est assez divertissante Mme Florence

CS'omiei- et Mary Brune! sont aimables

NONTCORNET

LES TRIBUNAUX

LA C AT VSTR PHt DL ULOBE CÉLESTE Il

On se souvient de la terrible catastrophe qui sa produisit le 29 avril au Champ de Mars

La passerelle, qui reliait une des attractions le Globe Céleste 1 lixposiljoii, s'écroula en partie

Huit personnes vietimes de cet accident miceombenent soit instantanément, soit des suite de leurs blessures. Huit auU^'s promeneurs furent égaleinoat plus ou moins grièvement at toints

Les auteurs responsables de ce grave accident ont comparo hier devant la neuvième chambre correctionnell

Ce sont MM. Galeron. entrepreneur Kcni'r travaux de la passerelle du Globi' eélcsl ' Ti desco, ingénieur, et Mattray, direcleur teehniquo de la Somété des béions armés

L instruction qui fut ouverte à ce sujet, et Il duré on le voit plus d'une année, a relevé trois fautes très lourdes contre tes prévenus. Les voici

Les piliers de la paaeereUe étaient, d'une solidité insuffisante

Les arcades étaient mal ronfeelkranêôs

Enfin low dcax extrémités de la passerelle ne se trouvant pas dans un plan vertical la traction du cable de soutien '••̃ . -reait obliquement et tendait il renverser

Interrogé par M. lo pi .iuct, M. Onleron a dérline toute qu'il s'é tait borné à livrer les fournitures, taiosant à M

Tedesco ta direction des travaux. Celui-ci a au contraire rejeté sur M. Galeron la faute de c ;t accident, ainsi que sur M. Mattray, directeur technique de la hoeiété des bétons

M. Mattray a /1. son tour déclaré qu'il av;ut effectivament conçu et exécuté les plans de cette passerelle, mais que ces plans avaient été au fur et a mesure des travaux mndlfK'si snr le chantier et cela sans qu'il

II ne pourrait il' < anditione accepter la

M. l'expert Debrie a, dans sa déposition, déclaré que les plus grands torts incombaitnt à S i Tedaeco

Nous ferons connaître les. jugement

AMOL'S t'M^TKAKIK

Le tribanal correctionnel de Manies vlirtst, da condamner à huit mois de prison uno nuiaier nommé Leblanc, âgé de vint qui. le avril dernier, avait, hl •oir.àar.uiu de l'église une marchande de poisson, Mim; lùaiilia Bellet, âgt(e de trente et un ans, femme divor cée, et l'avait frappée de deux coups de couteau au bras gauche cité de travail de jta éi i t jour>. i .in.ui ate.llan que marié tjière de famii: i.'hUno poueaBèvait de ses aaMptés Mme lùmi:. U-lteL

CellML devant coahaBKr une nouv. union

Vwm miwjomg et) qui avait u.i naîtra dÉM les jal un \tf santiment de cl, iaKHJVKLLgS JUDICIAIRES i jugé mer les nommés Jules Neuiily d Joseph Uaiwt de la banda aaa daiW. la. ouil du 22 xwil dernier, les <m< ̃̃̃̃ ont laailK dt'li>n'r rtctix lilles galanteB • i (̃ i in.eg aa coaURisranat i <pa hMBMf auitr H ,i , nt yonfa s'y opposer. faillit être tu ̃ ̃ rsân, t ùmirt a aut cinq ans d'mtçKflelten de Bêfouf

Rottellinl BtMrtkNmi et t §Êm, f In-) !taUtMW }♦ •, I .1 ( nxi-f drrnirr, à Bwm;t. r:uitrnt da UayUm. ta^ruu; :'i coup de pouèprui 4a hiluos do boue un tic leurs compatrioi- im uuti.j

Qcino. otil coMnaa^it, hier, davant 1 en. a

S de l'Isère qui les a suft iajnn

Hottellini '1 huit ;uw de trava.i -n chionî à dt us an? et Zugaro il. la piison

ÉCHOS ET NOUVELLES

UAcaat?mie aes !it s ittùriis a procédé hier aprù.- -micti l'eltaiton bre titulaire dans -i section de l&t: .u droit public et d,' in rfi pnîiiBjJCB, en !• ^.ijilaca meut de M. Artttnr !>-̃ lanrtiw

M. rtenault, k tm tomto^ .!̃• dwjt du Paris, juritfcou.iultu du minlatttTO di"s AAlMÉ éiraugàws, etl ub des 1 1 [iiTiiiHMaiiiili da la KrwM

U conlér nctt ur 'rnitiionala dit Qa Hti,v<\ H du par >̃•>̃>. ̃̃̃ •> ̃ >? .wol profe ^. iUui t'AoatMmi <\e I" nix-ari a élu w iPhilipi •! d'art t

C'est lîputéduli! rit jiug iUOBt flint fuud'uil .. 'j ï

Oillo ùtuimil la docteur u .as Normand !ulo comku

M. Fortuit, aii'hitecte da la villa d<< Paris. vj ml de fair<" enlevé;- m irnlicn i!o ta plar," Victor

Itligo, ancien no 'T- i.ut, le bassin ̃ U\ pi}lijusemsMTtequi t

G"VA ik-, on '̃̃ miu 4ott g'éluwr- iu nwfm ment de Yici a la gr n m Uwi ht i <i njjf centre du Grand di>s

M. Pascal. ar> ;. t <ii.\ m i,. i,f pris aUSfiitôf i:; 'm mencer de ment

L'inauguration du monument V;. '̃•̃̃ Mugt devant avoir lieu à ta date ht entetK. ir i naissance du poelc, c'est peine une da mois qui restent à l'archftecM et au târminer oetto oeuvre

La plus intéressante, psut 6lrn. im lonla.livw f-iit> ̃ M! ̃)̃• r>>iii>' ̃)-ii du peut lus adui musées nul i. irhe en iw'autOf i ri peu vieHé , ju in ̃ si l'Art ponr Ions >, To lœ.ieuaas saq aj ïBtét ise tart, sou v^iiuVu h travers les siérlcs', peuvent suivn- ses runr

Aujourd'hui, le:; iiùhéreutii snt rntrm.ivi-i.ipt. j il dix heures, au Musée du Louvre. Ilxétn<l la peinture au point d6 vuo de de l'histoire. Des tableaux rr" ̃̃̃- lu c mirzi 'me siérle, aux peinture .-m- l dt

Poussin, tout '̃"•" ""̃•M oxplitju-- ,-i. wiiinT'iti

H set dôsi^- w. snnvblables 'i.t; .i\la pour la maUi, duuao<rt snwni ment offertes aux jeunes ouvrier- ii nfe qu'approuver la teuUtive du • l.v us

M. Lépine. ptvrjl de police, .i leâ représentants de la Chambre syndical,; < Ikotalitrs de Paris, qui l'ont entretenu de la ipieistioa des logement clantte tins

Dans cee derntèrea années, cet lofivnx -n!s ,>n aujfmsntô dans do proportion très (.'l'indtw il en résulte pour tes hûtellara Mac oeu> iii-roao¡¡ne o s deruttit's ne pourraient longtemps !il porter l-es iléléguês estiment cjuo les ;•̃ ̃ qui louent en garni tout ou partie d tvant 6trc traitées comme tes hul mes

M. Lépinc reconnaissant le Wen-tomi' 'le pUcations qui lui étaient fournie , a &'̃.<̃>̃ de m mettre en vigueur uue ordonnança da iîc dant les dispoMitions sont, de nuture u p. ><f; la quetitiun danb le cita indiqué

Une dépêche de rite Maurice dit que 1rs obsel valions de l'ftrHpsn ont 6té bonnes. !'̃ -Tp tes photographies ''ni. été prises e

On vient de rtocouvrir à Toumemirf. ,i vu <ùt djsfaneo et en turc du grand rocher mum le flancs duquel se trouvent tes i it

Roquefort, un scriu il'objete t- ̃̃^•̃if statuettes, médailles uu maBnaii.u n btir que la fon'lnlion de C6 villa la nuit de la mlotBs et u.q peutrètr-e Il ic

Ce qui. en to .i • . est bien pr • imen attentif dt ci- objet/ Ce t

=======================================
PAGE 3
=======================================

ï- e I^eti-fc I^ar'îaleo as sion romaine ce lieu servit de cantonnement la sixième cohorte. César y fonda une colonie

Une des médailles porte d'un câtû les traits du générai Agrippa. gendre de r np#mir Autiste qui lit construire le temple de Dmae, à Nîmes vinsi que le fameux viaduc du Gard; sur l'autre face, tlgure un eroeodile enchahtt

Cette découverte est très précieuse et éclaire d'une vive lumière l'histoire de tout une v 6te région pendant l'oeeupatiou routaiee

Sait-on quel est la cercle, ou le club, qui compte le plus grand nombre de membres Un journal anglais nous apprend que c'est les fameux

OonstituUcmai Club, de Londres, dont l'assemblée générale a en lien ces jours-ci, dans le magnillqnf irowcabte qu'il Mt tait construire au ctuiira du West-End élégant, et qui ne compte pas marna de membres actifs pour <i de l'importance du club enquest coaltère il outre-Manche cite es chiflï-L-B smuiiis qu'il trouve suggestifs extrait du rapport môme la la dernière u saabiée générale

En le ), les rficçttos diverses du Constitutional

Club out êéftmi nums (ta efe tion exigée pour faire partie de ce cercle est de dix livws sterling). L'entretien de lïmmtubliî et du mobilier a oeétô tiûEMMO francs. On a eervi pendant l'année quelque repas aux elubmcn et leurs familles, et la note du bUaciwBseur s'Qft él v la à francs. U a fallu renouveler pour 5,000 franc de billes de billards et payer presque autant pour les ,jeux de cartes

La bibliothèque fompreod aujourd'hui prés de uni mille volumes, (-est une des plus complètes tn son genre, de la méte-epele anglaise n Twwrs écrit de t2ouen

Vous aveï annonce, ces jours derniers, que

M. de Saint-ûuen tle Pierrecourt, r-icemmeat décùdéà. Courbevoie, avait institué la ville dP Rouen lédfttaire universel, à rtiare- de délivrer certains lega et de créer un prix francs à décerner à un coup! s

Lo maiee de Rouen a e : an. ee soir par le notaire do M- de Saint-Ou >ri de Pierrecourt que d'après 1 inventaire auquet il vient d'être procédé la fttptune du de ciyu , K'<'lt';ve treize millions sans compter les immeubles, dont la valeur n'a encore pu être expertisée

Les charges de la succession ne devant pas t, on le voit, un joli -de nier qui va rev ville do Rouen vm ce qui cuncernq la clause relative a compte de géants il est dans le testaient un autre paragraphe qui dit que la rente de franco peurr , à défaut, de gùunts, ôtre attribuée à un couplé bien constitué. Cela rendra plus facile t'aUribukuu du lugs

Mme X. présente à Beriutfeau s^s deux nièces crai rentrent rte promenade à bicyclette et n'ont paa encore changê de costume

Elles sont charmantes, déclare Berlureau on dirait. les deux frères

Le Drame de l'Avenue Henri- Martin docteur, Dufournier, Chanctebois et Schultr zeîiLerger, qui depuis la tentative d'assassinat de l'avenue Ucnri-Martia prodiguent leurs soins O

Mme I,ouise Kotb, ont, nier, autorisé le transport de la blessée à Maiaons-Laftitte

Depuis deux ou trois jours déjà Mme Kolb avait pu se lever quelques nstants, mais restait consignée il. la chambre

La victime de Giluiow faisait donc hier sa première sortie

La tête encore enveloppée en partie, et très affaiblie par un séjour prolongé au lit, Mme Kolb a pu, soutenue par sa garde-malade et le docteur Sehultzenberger, prendre trlaae dans un landau à deux chevaux

Quelques rares curieux ont assisté au dépxrt de, la voiture, qui il midi précis quittait l'avenue

Henri-Martin pour se rendre avenue Efflé, à

Maisons-LafiUte, où Mme Kolb achèvera sa conArrestation d'un ancien Avocat

Tt y il trois deux plaintes en abus de confiance avaient été adressées au procureur de la République contre M. Le Chapelain, un ancien avocat du barreau de. Paris

L'instruction de cette affaire fut confiée à M

Joliet et l'enquête flt connaître que l'inculpé s'était réfugie au Caire

On envoya un mandat d'amener à notre tonsul résidant en cette ville, et le fonctiounaire fut bien étanné, en apprenant que l'humme recher<̃ l é per la justice française était 1 professeur de son fils. M. Le Chapelain donnait, 14-bas, des leçons de grec et de latin

Il a rtté ramené hier àl Paris et écroué au dépôt

M. Jolittt lui a tait subir un interrogatoire sommaire

L'ancien avocat aurait détourné des sommes élevant à une cinquantaine de mille franes

Affaire de la rue de la Roquette

Au moment où M. Caraunet, qui tient un débit du \ius ruu de la Hoquette, se disposait à fermer son otablis^emcut, avant-hier soir vers onze heures et demie., une jeune femme affolée, les vête ments en désordre, échevelée, s'y précipita en criant au débitant

Protégez-moi, ils veulent me tuer

A peine était-elle ontrée que deux individus l'un ariné d un couteau, l'autre d'un énorme bâtm, suivis d'uno femme, y pénétraient à leur tour en coup do veut, brisaient les vitres de la devanture et se ruaient sur la j ?uno femme, dont

M. Caraunet et son garçon prirent immédiatemedrt la défense

Une bagarre s'ensuivit, au cours de laquelle le débitant, doué d'une force herculéenne, saisit homme au long couteau, le désarma après une lutte do quelque iusUinU et le maîtrisa

Mais pendant ce temps, t autre, frappant tort et travers avec un avait tout brisé dans le débit et grièvement blessé au visage et au cràno le garçon, Jacques Dillière, âgé de trnutesapl, aiitf, que l'on dut faire soigner uns une pharmacie, quand des agents, attirés par le bruit intervinrent et mirent en fuite tes agresseurs

A l'arrivée des gardiens, il ne restait plus dans le débit u le blessé, la femme, cause de toute l'affaire et l'individu que le débitant maintenait dc Son mieux

Cet individu fut conduit immédiatement devant

M. Guicheteau, commissaire de police, C'est un rôdeur nommé Léopold Delletard, âgé de vingttrois ans, qui n'a pu indiquer ni son domicile ni il compagnie de ses deux complices qui ont pria tx fuite, avait assailli, rue de

Lappc, la jeune femme, une ouvrière polisseuse

N CW. Feuilleton du Pbiit Pauisikn

Miss Tempête

GJUND ROMAN INÉDIT ot'ATnièica PARTIE

JUSQU'A MOURIR

Il

Entrée dams I pl e

Depuis son arrivéa Paris, la Benedetta régulièrement, chaque jour, recevait la vicite. îonsrin1 on ôeouttée, de cette amie si dd ive ntadame Larrivat, qui à elle et t^ui aurait tant voulu la voir dans une position enviée de toutes les femmes

G tfst dire que l'Italienne était chauffée à blanc par la vielllf coquine, que tous leur entretiens se résumaient eujin même dithyrambe chanté par Fanny en l'honneur de ce

Jaaiz Tavernier qui tardait tant à donner signe de TÎe

Et prâce à cette obsession quotidienne, la

Benedetta eomuiençail à s'émouvoir. presque à s'irriter de la lenteur avec laquelle son ancieu ami répondait à la discrète démarche qu'un arrivfmf Paris elle avait faite auprès ce lui

C'est aussi d'ailleurs avec un sentiment ou plutôt nue sensation capiteuse sournoisement et savamment éveillée par la veille

Fanny, qu'elle pensait owinJtaDaût à ce beau garçon pour nul elle avait eu un caprice si

Mme Marguerite D. âgée de vingt-deux ans,domieilié rue CIautîe-De aen, que le triste sire pour suivait vainement depuis quelques temps de ses assiduités et qui était venue demandeur protection

M. Caraunet

La jeune femme qui avait reçu un roup de tatou sur la tête et dwx coups de cwrtean- à la urdn gauebt, a pu, aproe voir reçn tes boui nécessaire , regagner son domicile

Affiches mensongères

En vertu d'instructions du procureur de la Rétublique. motivées par les pbûotes de la eham lre syndieai des bestiaux et de la chambre syndicale de la boucherie if. !&Ftift, commissaire de paheo aux délégaSons judiciaires, a été chargé de procéder il une enquête relative aux agissements de certains bouchon qni, loft des concours d'animaux Rras exBotwot it leur devanture des bêtes soi-disant acbatèM et primées; puis, pour mieux faire aroire à la réalité de ta provenance, ces comme i, ant.-5 indélicsts suspaiMeat au-dessus des animaux apposés des plaquea pertant des inscrip tions trompeuses

M. Martin a entendu tes déclarations de plusieurs bowhers, yni ont reconnu les faits repro

Qhés et out affirme que c'était un usage constant

Au surplus, ils ont ajouté qu'ils ne croyaient pas tremper leur cli filèie

Eu vertu de la loi du 30 avril dea mesures administratives vont être prises pour évi ter le retour de semblables procédés

Procédé iadâiicat

Un jeune homme, Maurice D. se disant 9ecrétaire d'avocat, se rendait avant-hier chez un dentiste de la rue d Aotia pour y solliciter un amploi

On le fit entrer dans un salon où H resta sent pemlant quelque temps, puis, après son départ ott cunstata la disparition d'un petit tableau de

Corot

Le dentiste, persuadé que le jeune hoapne était le voleur, fui écrivit aussitôt d.î venir le!voir

Maurice L).se présentait hier après-midi tétait de nouveau introduit seul daus le salon sur un meiibl duquel on avait placé un porte-monnaie contenant 2a francs en pièoeti marquées

Après avoir causé avec son interlocuteur, le dentiste prit le porte-monnaie et s'aperçut q Ml était vide. Immédiatement, il interpelta Maurice

D. qui balbutia, se troubla tt llnalement finit par avouer son vol

Mais il refusa de dire où il avait mis le tableau de Corot emporté la veille

Lu joune lilou a été envoyé au dépôt par MPéchard, f^mmissairti da polica du quurtiar

Gaiiloa

Arrestation de fiux monnayeurs

A 1 siiifc -ii- plaintes de eommerQani "ux individus qui sou^ menus objets écoulaient t, 2 et 5 francs au millésime de 187.T ,-le de la Semeuse une surveillance fui par le service de la sûreté

Hier, aprfts-mldl, les deux Individus soupçonnés, qui demeurent rue Bergère, ont été ar ri-U-s a leur dyinidle. Ce sont les nommés Arttiur-Firmin Mugnier, àgé de vingt-quatre ans ancien garçon de café, déjà condamné deux fois pour vol, et Henry Charly, vingt ans, employé

La perquisition faite par M. f.ochefert a amène la découv<f.' '! s les combles de la maison d'uu atel t de faux monnayeurs: moules, pite; s, limes, creusets, acides, été

Les deux ont été écruués au dépôt la Folie

Un marchand de vins épicier, Jules Si¡'igue, âgé de quarante et un ans, établi me Grange-aux$elles, présentait depuis quelque temps des signes d aliénation mentale. A diverses reprises il avait eu avec sa femme des discussions violentes et l'avait même menacée de mort

Toutefois oomme il paraissait plus calme ces jours derniers, un e péi-ail quo ces accès avaient cessé

Or, hier soir, vers six heures etdemie, Sirigue en proie une nouvelle crise, saisissait un revolver et tirait à bout portant sur sa femme qui heureusement ne fut pas atteinte

L'épouse, affolée, se sauva en appelant au secours

Son mari se rendit alors dans sa chambre, où il s'enferma, et c'est il. grand 'peine qu'on parvint, après avoir enfoncé la porte, à désarmer le pauvre fpu et à le maîtriser

Le commissaire de police du quartier, M

Guilhen, a envoyé le malheureux a liuûi-merie spéciale

Accident à l'Exposition

Un grave accident s'est produit hier, vers sept heures du matin, au palais des Arméos de terre et de mer, dont la démolition est actuellement fort avancée

Un journalier, Auguste Dauchet, âgé de dixneuf ans, demeurant 56, rue de l'Université, qui travaillait sur le chantier de MM. Berau et Compain, est tombé d'une hauteur do six mètres et s'est fracturé le crâne

Le malheureux, dont l'état est désespéré, a été sur l'ordre de NI Pélardy, commissaire de police, transporté à l'hôpital de la Charité fn jouant

Une troupe d'enfants joutaient, dans l'aprèsmidi d'hier, sur les talus des fortrfleations, près de la porte de Courcelles, et, insouciants du danger, couraient joyeusement

Au plu fort du jeu. la jeune Mark; No51, âgée de dix ans, demeuraitt chez ses parents, passage

Cardinet, glissa sur le tertre gazonne et s'abattit au fond du fossé

Relevée par des passants et transportée dans une pharmacie voisine, on la pansa; l'enfant fut ensuite transportée à l'hôpital des lades. L'état de la petite blessée est grave

Tombé d'un Echafaudage

Trois ouvriers de M. Hénot, fabricant de treillages, \i, rue de la Tour, étaient occupés dans une maison de la rue du Rocher, 35, et travaillaient sur un échnlaudage vvlattt à déposer un treillage apposé sur le mur

L'un d'eux, nommé Jules Violet, âgé de quarante-sept ans, demeurant 11, rue d'Aleniberg s'étant appuyé a la balustrade mobile de l'éehafaudage, la pièce de bois céda brusquement et le malheureux fut précipite sucle sol d'uno hauteur de dix mèlres environ

Transporté la pharmacie Guillot, il fut ensuite couduit à 1 nûpital Beaujon

Collision en Gare

Un accident, qui fort heureusement n'a pas eu de conséquences graves, s'est produit hier sur la ligne du chemin de fer du Nord, vers quatre heure¡¡ du matin, au moment on le train de vovageurs n° 2, venant de Boulogne-sur-Mer, atfait entrer sous le hall

Ce train venait de franchir le pont Jessaint et s'acheminait à toute petite allure vers son point terminus, lorsqu il fut soudain pris en ëcharpe par un machme en manœuvre, qui, elle aussi fort heureusement, ne s'avançait que Iria lente

Tvutefois, le voyageurs ressentirent tous une

Qu'elle avait aimé de toute son ardeur de fille de l'amoureuse Italie. et qu'elle s'était si souvent et si amèrement repentie d'a voir quitté en un moment de lassitude et de folle

Aussi, n'y eût-il pu besoin de longs discours pour aborder la question qui les inté ressait toutes les deux

Benedetta, ce jour-là, posait chez un peintre, boulevard Rochechooart

Fanny, qui l'y avait déjà plusieurs fois accompagne , y trotta, comme disait Bistour dare daro

Elle sonna, et au domestique qui vint? lui ouvrir

J'ai seulement deux mota à dire a. mademoiselle Benedetta

C'est qu'elle est en séance

Bien. bien. j'attendrai le repos

Et comme elle s'installait dans l'antichambre avec un calme d'effronterie absolument parfait, le domestique trouva ça tout naturel et il la laissa dans son petit coin jusqu'au moment du repos du modèle

Alors, il alla prévenir l'Italienne

Dites donc, il y a là, dans l'antichambre une vieille qui veut vous parler

Une vieille ?.. répéta la Benedetta de sa

Oui. qui se met du noir aux yeux

C'est rigolo. Elle vous accompagne quelquefois

Ah je sais. je sais. iaites-luf que ça va être bientôt fini. ou plutôt, non, j'y vais moi-même

Et rajustant à la diable sa chemise et sou jupon, la Transtévérine aceoeru

C'eat vous

Oui, ma belle enfant. tly du nouveau

Quoi donc he monsieur que von sâTes forte secoues ,'turent projetas les uns sur le autres, mais aucun d'eux nr, fut blessé. n faut cependant que la eoffisfcm ait et? assez violente ci ne iselée et renvené le fourgon de tête da tma n

Les voyageurs furent obligés de desoeaçlre de wagon.. et de gM^aer la gnua a pied, Uodts qua les employés prenaient les mesures néeessaifee pour dégager la voie, ce qui a nécessité deux heures de travail

On attribue cette eoiMsion a une erreur d'aîguiilaçe qui aurait lancé la machine en manœu vre dans une }au- direction

Ni. d'Arro'w, inculpé d'un vol de montre, a été remis en liberté, hier après-midi, par M. Huet juge d'instruction

Quant à Mme d'Arrois, elle a' iiullyïu at été iaquiùtée au sujet de cette affaire

Mme Marie Coiwtact, âgée de quarante ans. habitant it, rue d'Aboukir, en voulant monter hier soir, avenue Gambetta, dans le tramway

Bagnolet-Opéra, est tombée et elle a eu la

La malheureuse femme, dont l'état est trv grave, a été transportée l'hôpital Teaan

A la première plate-forme de la Tour

Eiffel, sous les yeux des ascensionnistes chaque jour plus nombreux, on prépare activement ta réouverture de son théâîro qui aura lieu le i-- juin. En raison du carai'tère éctectique de l'organisation de la nouvelte salle aérienne, tes jeunes artistes, auteurs, onféreneiera et organisateurs y renconti-ent le rlus sympathique ac jours de qnatre à six heures

Quel est le meilleur savon ? A celte queslion, souvent posée, la réponse est facile. Il faut donner la préférence à celui que vinirt années de succès ont répandu partout, que dix jug.-inents ont déclaré inattaquable et que la jury de rtWO el. des produits hygiéniques), a mis hors cetcours. c est.à-dire au Savon du Con^o

LES LIVRES

Sommaire (le la Remue des I/ets.n Mondes du 15 mai

Les Oberlf-, première partie, par 31. Kuau

Baùn. Tacile Comment Tacite est devenu historien par M. Gaston Boiraier. do l'Académie fpançaiie. La

Conqnuic de Pari? par Bi.iiaparte 17!)S-!Sooj III. La

Prentiue ession législative. p;ir M. Albert Viiadal, do l'Académie française.– Poésies, par M.CharlesOuéria

Imnrawioii (!•• France. V. l>a Province et P.iris par M. Gabriel Hanoiaux, de l'Acaiienii fr.im.iise

Romantisme politique fut poliliqim > r M

Cliaries Beuoist. La Gréle, par M. !̃ wine de Saporta. Revue tlraaiaiique. -La

Course du Flambeau, de M. ),r il. Rom

Doumic, Revue musicale. Le Rut de Pari< à wiez, ;il- T il Wyzewa. Clir ni< ue de la quinlame. Lieiuire pulitiq'u. par il. l'ruucia Caorme

Bulletin bibliographique

AUTOUR DE PARIS

SURESNEA. Hier après-midi. un cheval attuli à une. voilur : de charbon s éUnt i.-iaporté boulevard de Versailles, a renversé et griùvt:ntent blceeé à la poitrine et au bas-ventre tma jeune tille dû dix-sept ons,Mile Adrienna Ucoard

Puis, l'animal a heurté un Sacre dont le eheval, s'emportant à son tour, a renver.-t' un petit garçon de dix ans. Georges Lehoux. Celui-ci, atteint, par las rouas, eu l'épaule gauche broyée et a été lronai>oi'té 8, rue du Pont, au domicile de ses parents, où il a reçu des soins

LA GARENNE-COLOMBES. Un enfant de six ans, Louis Gabques, jouaut hier aptùs-midi sur les bords d une Intnehét: dzus uu chantier de construction, a fait une chute de quatre mètres de haut et s'est fracturé la jambe et le bras droite

Il a été transporté à l'hôpital des Enfanta-Malades

LEVALLOJ8-KMET Un ouvrier lithographe

Louis Jeunjan, âgé de trente ans. demeurant rue Deguingand, rentrant hier soir chez lui, il huit heures, s'est tiré daus la poitrine trois coups de revolver; une balle lui a traversé l'épaule gauche; les deux autres ont contourna les côtes et sont restées entre peau et chair

Pendant que sa femme, épouvantée, courait chercher du secours, le désespéré s'est pendu à un crochet derrière la porte

Un gendarme est arrivé à temps pour le décrocher respirant encore; en attendant son trans port à l'hôpital Beaujon, U a reçu les premiers soins dans une phartnacie

BOIS-OOLOMBES. Deux jeunes gens Arent hier le pari stupide de sauter pieds joint-, dltn échataudage, élevé $ la hauteur d'un premier étaxe, dans un chantier de construction

Un-4' f- org,'S Venerques, employé de commei dix-huit ans, demeurant à Bécol les-li: ayant voulu tenter lépçeuve, s'est fracturé la Jatnbe droite et fait au crâne une très grave blessure

Il a dû être transporté, mourant, à l'hôpital

Beaujou

CLICHY. Un ouvrier maçon, Jean Joly, âgé de tronte-huit ans, il été hier blessé à la UHe et a eu l'épaute fracassée par la chute d'un seau rempb de briques, dans un chantier du bouleLe btessé, dont l'état est des plus alarmante, a été transporté li l'hOpital Beaujon

ILE-SAINT-DENIS. Deux mariniers ont retiré des eaux de la Seine, au quai de la Marine le cadavre d'une femme élégamment v?tue qui paraissait âgée d'une trentaine d'années. Le corps avait environ dix jours d'immersion

M. D Horamo, commissaire de police, n'ayant pu Ltabur l'identité de la noyée, a trit tfansportcr le cadavre à la morgue

AUBERVILLlERS. Un commerçant, M. Félix

Rattin, âgé de trente-quatre ans, demeurant rue du Mouber, qui souffrait d'une maladie incurable, s'est tire hier matin un coup de revolver dans la région du cour est dans un état des plus graves, qu'il a été transporté immédiatement, à rhopitalLaiiboisière

AAGENTEUIL. La nuit dernière, le brigadier

Lobry et les gendarmes Ducreux et Pelletier, en visitant les carrières et fours à plâtre, ont arrêté trois individus qui leur ont paru suspects

Interrogés, ées individus ont décfaré être les auteurs tie plusieurs vols eommis réeemmant il âmnt-Grafcea et il Enghien-les-Bains. Ils ont dit se nommer Georges Prévost, âgé de seize ans

Gharl.îs Texier et Louis Deconnihck, vingt ans

Tous trois ont W dirigée sur la prison de

MONTRCUIL-SOUS-BOIS. Il y a quelques jours on repêchait dans la Seine, près du viaduc le cadavre d'un individu portant des

Messurea. Un pensa quelles avaient été faites par hélie&d un bateau

A la Morgue, trois personnes ont cm reconlaitre, en voyant le corps exposé aux regards du niblîc, M..Taglin, le second mari de la femme poursuivie actuellement par la justice

Giovanni

Tout juste

Eb bien

Il ignore encore, à cette heure-ci, votre présence a Patis, ma chère

Comme j'ai l'honneur de vous le dire

Il a bien reçu cependant

Non. Il- n'a rien reçu. Et ça m'intrigue mème rudement qu'il n'ait rien reçu. Je me demande depuis tout l'heure qui est-ce qui a bien pu avoir l'idée de lui ratiboiser ça parce qu'on a ratiboisé votre carte. on l'a ratiboisée dans les grandes largeurs. Ce n'est pas un accident, ça. GeetuncoupQeJaruac quoi qu'en dise Achille

Achille? demanda curieusement l'Italieane

Oh! un vieil ami arec qui je cause de mes petites affaires et de celles de mes amies. Mais ce n'est pas d'Achille qu'il s'agit. c'est de l'autre

De Giovanni

Tout juste. Eh bien, puisque Giovanni il y a, monsieur Giovanni ne sait pas que vous êtes à Paris

Alors. il faut qu'il le sache

Parbleu! Et pour cela, il n'y a même qu'un moyen

Lne autre carte

Pour la faire ratiboiser encore une fois

Non. Le moyen, c'est d'aller le voir

Quand

Tout de suite

Comment, tout de suite

Oh! vous croyez

Je crois. non, je sais que votre Jean est vûii au moment où Il a Des4 doux le

On sait que l'instruction de cette affaire cst ronflée à M. Leoiemer

Ni. Bwreeefot, comtntaeaire de police, a été chargé d'interroger les trois habitants de Mentmiil qui supposent que le cadavre est cehii de l'ancien marchand dû \in

ORAIMMTON. Dos ptaintt : nombivu^fls avant étii adresses au rominissariat de Chiitentan au sujet des malfaiteurs qui puUubûent dana le bois de Vtneonne , M. Uuviii.-r, commissaire de police, accompagaé de son sewéUire, M. Mural., at de nombreux inspecteurs de son couimiss&rtat a fait la nuit dernière une grande battue dans le bois

Cette opération a amené l'arrestation de dixhuit individus, hommes et femmes, tous Meus sans aveu et ayant eu déjà mtiUe à partir avec la justice

MTtLLT. Un ancien brigadier de gendarmerie uommé Jean Hachenet, 4gé de <ptar irte etnq^ aue, porteur aux Halles, demeurant ru

Bobttjoi, au KremMn-Bieètre, entrait hier dans u restaurant, au coin des avenues de Fontamebtewi et de Bicêtre, et se faisait servir un bouillon

A peine l'avait-il absorbé qu'il se b-ouva mal et qu'on dut le sortir t'air, devant la porlu

Son. nialai&o et le visage eommeuoant à noircir, on le transporta à 'l'hospice de

Bicêtre, od il mouni •̃̃- le aussitôt

M. Simon, wiini! police, tttles constatations, assèetû d'un mudctiu, qui a conclu à une mort naturelle

PQNTOISE. Un commencement d'incendie s'est hier matin, au domicile do Mme

Magalon, journaliére au hameau de Saillaneùurt oomntune de Sagy

U> feu a détruit une partie du logement On n'a pu rien sauver du mobilier. Les causes de cet incendie sont pu renient accidentelles

SAMT-Cnt-LVeOLE. M. René Blondeau âgé de vingt ans, emploie de commerce à issylas-Moulineaux. qui se promenait à bicyclette, a été renverse hier matin, dans la rue Nationale par une tapissière conduite par le nommé Dejoux

Le cyclista, qui avait été atteint au côté droit par un braneard du véhicule, a üté relevé évanoui et condii<: me pbarmaeie au le docteur

Prieur aie ses soins

Le blet. iétat est grave, a été ramené chez lui en voiture

SAINT-GERVAIM-SN-LATE. On a retiré hier do la Seine, à Carrières-Saint-Denis, le cadavre d'une femme paraissant avoir séjourné cinq ou six mois dans l'eau, l,a ̃ était entièrement enveloppée par un tablier noud autour dtt eau

Lorsque l'on a retiré le tablier, tous les cheveux qni s'y étaient collés se sont séparés de la

L'âfre de la royée doit être d'environ quarante ans. (jn ignore si l'on se trouva en présence d'un trime ou d'un suicide. Le corps a été transparté à la morgue

M. Carré. commissaire "îce, a mis hier la disposition du parti. titi nommé Constant Bebillard, ci, neuf ans surpris en flattant déUt de cu.aibrû ii gu daas la maison sise rue de Poisay

Une voisine ayant entendu du bruit dans l'ap(KU-tement où le malfaiteur était entré douna l';>l rme, et l'iadividu fut arrêté pai- deux ouvriers et conduit nu eommissarittt

Deux autres oiinbiwleurs qui faisaient le guet ont pu >̃•̃'̃̃̃̃̃>.• eTi"!f:nW:mt lies bijoux pnur une :on; .11 1 .1 ̃<•. -i

Interriv- nia <i. i-iaré avoir déjà subi

BiUiieurs eoudamnaluuis cour vol

COULOWMIERS.– Un manœuvm de Bartonges nommé hier matin âgé de trente-tiuatre ans, de

Denis, charge d'un sac de pierres à ehaux lorsu'il perdit l'équilibre et s'abattit sur le sol. On ta. transporté a son domicile dans un élut lies grave

ANTÇS. Un rocher, Pi.rrf, Delpech, ûgé de vingt-huit ans. qui conduisait l'omnibus de Septeuïi à Mantes se dirigeait, hier après-midi, vers eette dernière localité, quand il dut s'arrêter au moulin d AulTreviUe pour charger un colis

Pendant cette opération ses denx chevaux partirent au galop. Delpech les rejoignit, mais au moment ou il allait saisir les rênes, il fut reuversé et les roues de 1 omnibus lui passèrent sur le corps

Le malheureux a eu l'abdomen écrasé il cil mort un instant après

M. Ferdinand P. fifefi dn cinquante-six ans, cultivateur à Jump" fin à se j iiirs en se pendant d;m son habitalion. On attribue ce suù m<; u > un ouiiome

MONTEREAU. On a retiré hier de l'Yonne le caiiuvre d'un nommé Heaiiregardt, oiigiiiiûre de

La Uiarilé-sur-Loirc, qui s'iHait suicidé en se jetant du haut dn pont dans la rivière, le 35 avril dernier

FONTAINEBLEAU, Le facteur des postes

Ernest Métier, du bureau da Nemours, suivait à bicyclette un sentier longeant le canal dn Loing sur les territoire de la Madeleine, lorsqu'un faux mouvement le fit tomber à l'eau. Quand on le retira du canal, le malheureux avait cessé dc vivre

LES COURSES

DOIS-DE-BOL LOG.XE

Aujourd'hui diiuunclic I'j niai t'JOI

NOS PRONOSTICS

Pnix DES Tertow. ans et au-dessus francs, 2,000 mètres. –Franc tiascon, QtUz

PRIX du TjioCADtfno. 3 ans et au-dessus francs, ZiîOO mètres. Pornariixi, Clarmonk

PRIX Li-pjn. 3 ans, i0,0OJ francs, ajoutés à une poule de francs chaque, et j,000 francs l'éleveur; ; ̃ mètres. La CamarQO, S/uron

Piux DE Nbuilly. -m, 3 an et au-dessus francs, mètres. Saut Culotte. M

Paix DU Lac. Handicap, 3 ans et au-dessus francs, 2,200 mètres. ftachette, Ptuntagenet

Pmx de Cootbevoie. 3 ansetau-dessus,5,0Qû francs, 2,0JQ mètres. Grandes Anadyi

Demain lundi, 20 mai. courses il. Enghtan le

Steeple-Chase annuel d'Enghien, francs mètres

Résultats du samedi 18 mai ii

La journée a été belle et d'un intérêt soutenu

Les favoris se sont bien comportes et les frotteurs ne l'ont pas cédé, sous ce rapport, aux steepleUnité montée et Uzês attelé ont fait preuve d'une supériorité éeranante sur leurs ndv

Freneuse, dans le prix de l'Arsenal, a que peine à se débarrasser d'Imposan gagner d'une courte tPte sur le poteau

Nepomuk a fait une véritable promenade dans le prix de la Cartoueherfe demnt Le Nonchalant et Defterdar, ses deux adversaires

Dans le prix de la Demi-Lune, le favori Baskir est tombé, avec Collier, à la rivière, ce qui a per tableau qu'il exécute, d'un modèle de femme qu'il n'a pas encore trouvé

Je sais qdon lui ademandé ce matin si le modèle qui lui avait servi pour son Impéria ne ferait pas bien son affaire

Je sais qu'il a répondu avec un gros soupir qu'un modèle comme celui-là on n'avait pas la chance de le rencontrer deux fois dans sa vie

Je sais qu'alors cette personne qui causait avec lui a demandé où vous étiez et qu'il a répondu toujours en soupirant que

Vous étiez très loin. à Rome

De sorte que je me suis dit, moi eh bien, si cette petite a du nerf. et elle a l'air d'en avoir. voilà le moment d'enlever cette affaire-là en cinq secs

Et prenant l'italienne par les mains comme pour mieux faire pénétrer ce qu'elle allait lui d:re

Voyons. ça vous fera plaisir de le revoir

Oui

Ça vous fera plaisir de le reprendre

Oui

Ça vous fera plaisir de jouer un bon tour a celle qui monte la garde autour de lui. qui détourne vos cartes de visite. et qui lui laisse croire que vous êtes toujours à l'autre bout du monde

Oui

Eh bien! ma petite, est-elle bientôt finie votre séance

Ici?. Elle est finie quand je veux qu'elle le soit. Attendez

Et, entr ouvrant la porte de l'atelier, elle cria de sa voix grave au peintre, eoarbé devant la toile fraîche, on il terminait qualqae accessoire

Caro nào, je m'en vain, le ne ©le plus mis à Pérul dagagner wu lutte ssr Hambleten Rose et Giréguette

Enfin. dans le prix de Sceaux, le seul outsider de la journée. Scotch Ha\vk,abattu a ec aisance

Kinraua et le favori Adheaurae

Pmx Dacmesvil. Au trot monW, tr ai) mètres. 1" L'nité, à M. Th. I.allowt LallouetliU); 8 Tautatrice (Visa}; a Jean Baptiste

A. Adèle

Non placés Ut Majeur, Uléma, U elle, Um

Divorcée

Vitesses: 508" 1/î, 5' 2", S'a

PlU5 DS L'ABSiiSAL. Ste p!e-cll SC à rodamer, î,àt fr., 8.t<0u mètres. 1" Fren us . a

N. Veil-Picard (T.-H. Lane) • Imposante (E

PantaUi 3' Kabyle !NixK

Non placés Najac, Cinnatme

Cîaçné d'une cotirte tète, six longueurs du deuxiuxue au troisième

PRix De la Cabtocchebie. Haie?, 3.6 fr

J0 mètres. Nepomuk, au barou E. dg

RoUischild i\V. Wright) 2' Le Nonchalant lE

PantaJl 3 Defterd r i West-Erm i n

Gagné de deux longueur , mauvais troisième

Pkix de LA Demi-Luns. Stoepl -chas8 bail(licap, fr., qi mùlres. f Pérul , à M

Non placé Baskir

OaKué de trois lonjjaeurs, six longneurs du

Prix de LA Compagnie des chemins de rmt NI l'Est. Au trot attelé. fr., niùtrag

Uzôs. à M. Garlitr \TesBiâr )i 2 Sïraia(VûM

Non placés Mademoiselle Boyer, Une Bigoleuse, Tilly, Rayjn d'Or. Réparateur

Pris de SCEAUX.- Haips, handicap, \<1M fr mètres. t- Scotch Hawk. à M. Hoiwe

Bashford;; • Kîûmnk (F. Hall); 3' Atibeawrae

Ga^rné de deux lon£w u , trois langueurs du deuxième au troisième

RÊSUtTATS DU DU P R1 MUTUEL

P Svrata P lï

Impocanfe. P r II .Simelle.P r:, M îi-'poumk il 6 S Scetrhllaw.tt y M x M

L'OPINION D'UN GASTRONOME

La drstiné> drs nations, a dit Brillât-Savarin dépend de la façon dont

Le célèbre gastronome- et dont elles hoiwnt A l', • varia onbintiii- iuyin.Dan^ -un doigt de liKui- iuiugtiim) - pwsep vaitànnv: ilit. Dppnir, r t t remplacé par le DubonnM ton^ rttir pour le plus grande bien de la sam

BULLETIN DU TRAVAIL

LA PROTECTION MUTUELLE

M. Baudin, ministre titis Tcuxiiox. publics, a présidé, l2ier soir. dans les salons de la PurteDorée, la fête annuelle delà Production înutnellt association d'employés des obemins de fer ftuuLe9 sociéfsirfs iMaiont nombrrux et !a ffte Il t'té ̃̃ttion de M. Déchu un a prononcé un l'assistaure. s travailleurs de la \.j ,Il et il la

Un bal très animé a suivi le banquet et s'est prolongé jusqu'au matin

VERRIERS EN GRÈVE n

A violente discussion qui n'était

Collât non syndiqué, et Deplun liant à la verrerie WagreL, à tout leur retira tours cannes

Les syndiqués prirent fait et (';¡' 'eur

M. ml dut le i'-ux ouvrn :imn.'Tent ausBitot lu traviul, et le nombre des grévistes, à la suite d'une réunion tenue à Fresne . atteignit

Aucun autre incident ne s'est produit

DÉPARTEMENTS

CE KOS COBBE9PoNDANTS PAnTICTJUERS

Samedi le mai

COâlPIÊGNE. f. relative an

Leroux, qui a elé i edi matin rt permis uux .s établir qu.; .m ti-imve biaa en présence d'un crinje. La victime qui avait six fractures ù la base du crâne, plusieurs côtes brisées ainsi que le bras gauche avait du sontcnir contre son agresseur une lutte acharnée, avant d'Clre jetée l'eau. Les recherches continuent

CLERMONT. Un cafeflfir du Pipssîcr-sHrSaint-Just, M. Albert Poilttfux, présentait ses chevaux à la commission de classement lorsque l'un deux lui laya, une violente ruade. M. Poilleus, la jambe droite fracturée en deux endroits i tut relevé et transporté il. son domicile

NOYON (Ois ), Au cours d'une charge exérulée hier sur les terrain de manœuvre, le cava lier Veillât, du 9' cuirassiers, est tombé do elleval et s'est fracturé le crâne. La mort a été ins tantanée. Le malheureux était dans sa dernière aanée de service

CHARTRES. Le juRe d'instruction, M. Coran vient de pi^ndre iIum dispositions pour ordonner maison de Briene, il Corancez. Vir ¡ ou vriers, sous la surveillance des in- m fi

Boudiaière, va fouiller et n tl; <m existe dans liiabitalion et fines. L terre, le fumier, le mur. (̃"< vi^nut dans tes moindres diiU1 mer la menue îaouuiiii; que L> i tt

Vulée

L'enquêlfi ouverte snr la mort df>s <!pooJ trinl tonUi !a jouni'V. Le gendre, M. !> hne l gllé, Ollt li.'Clar,' (uiri):ll'.n ien troir suicide, cl il n'y a plus le; M. Filleau se serait

Sa femme la!. ')du,puisjeter dans In ron a retr davre. C'–1 in.mt où les époux 1^1 lut allaient [>>̃ r rep s du matin qu'ils auraient mis .este projet a exérution. Le caj au lait était prépare devant le feu. Ils faiOh que c'est Wte. <;a allait -i i.; n

Non, ça commençait à ne et maintenant je donnerais la posf" tl j'en ai assez pour cette fois. je suia ¡,.liguée

Je les donnerai ça demain beaucoup mieux

A quelle heure demanda le peintre toujours occupé à terminer son accessoire ébauché en pleine pâte

Attention, nt tout bas Fanny. si l'autre a besoin de vous

Mais l'Italienne, haussant les épaules

Lui, nt-elle en baissant également la voix, lui. je sais qu'il travaille le matin

Et plus haut

Caro rnio, tu ne les lères pair de bonne heure. moi non plus. A deux heures aprèsmidi, veux-tu

Sort

Promis

Et Fanny, qui ne perdait pas la carte

Puisou'il est si bien disposé, ckmandezlui donc une lettre d'introduction auprès de

M. Tavernier. Vous en aurez peut-être besoin pour arriver jusqu'à lui. pulsque la maison est si barricadée

Et la Benedetta qui avait compris tout de suite

Mais Caro mio, SI je suis gentille, tu vu l'être aussi

Demande pu mieux

Tavernier

Bh bien. Tu le connais. TavemierJe me suis même taiseé raconter que tu le connaissais tria bien

G'eat justement pour ça. H est gardé maintenant par un tas de gens qui font des tête . oui disent qu'il n'y est pu.- qui mandent ce au on lui veut. enfin qui eu ploient tares lm mo^e&a f os se MMrruta im km matin. on nanawMMt dewUd auelaae Umô chez m miem àS^mu mmmSSm Tw rebral. Les obsèques m émtx eterds orost lieu demain" à Ghampbol. T rtOA P Une tent&u -taHMemat a ifSi oommis la mut dormère à atwt I^éonar.1 p r un nommé Luttas Ion a tiré t mp de fir il sur sa nitu'c. Les Uétiu'a ;uaat ueot encart. i went tesepr tiw a pnlta S int4rwujçoi!i. lA descente des ouvriers mmumaemt à s'efrrrtuer tersque l'una >1<mmm ï n U hrwqneTnent à une profondeur de métros. Cet ari-ét produisit 1 eflH d un choc violent et sept uvriens qui se troinwcul dans fa oafa m plateisnt, par aoîlw de la commotion qui a ééimvmm les reîoWmenf les muscles lombaires, de dootetf-- snir la gravité desquelles on ne peut i n

TOULOUSE. Au cours d'uu violent orage ai a éclate à Kalus, deux eultivateuTB, Hey, Sipe I fils, ont été tués par ht ft>u<tr . Leurs corps a l

Bisrv jouéi

Un artilleur, aomm'- ̃̃•: -,n, ie8j évâdl avant-hier soir de Vbôv Aune dans def mmditious orixiaaiea qu at d ùtre sian lees

Fauclum, qni filait en prévention de conseif de guerre, avait simulé la foife et avait place en observaBon a l'hôpital maritime !1 sd trouvait dans un cabanon sou> \,t -ui uillancï tie deux infirmiers qu'il amr ;r i(J peUts touéti de #hy iqud qu u>ira passer auprès (reux pour un riap<i nouveau tour plus amusant i>nrmv a>n- !.̃ m très. Prenant une posez là dedans v le îup charge du faire j>àu<^er les luui (Unis 'x •bauon voisin

Le I.mi.- iiilinniars mirent ilaiw ta \u,U >. loitf

W nt, soit !i tr<- irtnt d'#p<r leur ui truc; eu ohonsf' v poiue h tir iH-ils ii-iuwht îa pi. ru qu'il la lui et les enferma. La

L'artilleur sonmit alors avpc et d'hôpital et ?.i .. c lader le mut mf

Toutes les reche brigades de ,yemt;H tueuses

Les malheureux infirmiers non '<v b'berUi qu au bout d'un as . Ion renl déemi verts par une ronde juré, uiuia uu juu ¡ou\ qu'ou ue plus

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement des forces dama la eonvalatoence c'est l'aliment rénovateur par excellence

BULLETIN FINANCIER

Quoique tes transactions s<sensibles, et il en serti jusqu'après l'émission capitaux se réservent en tiou, 'lui se présente dans d

VOr^I' uoiir îe^ yonsf rirtd-i qne

SUp ffi.-jmit il cette opérât un , de sorte que ce i]o ilisniniihif i!i ana de r.ipt.Ki lent 1res Dieu lieu d lolfl

L'Italien eu

Hésilaute a en clôture à

Les établif-iijtutnu ue crédit smit icirnus, la

Lyonnais il 1060 et la Banque de Paris il IUW

Reprise du M"ii-j,iii-i & f,s

Traction de ,nson >h- Id'.S ilTTî

La Moësi in 3 Petroleum 27, les

Sucreries d > 'iUferMi

Le Rio, a 6l nige a U26 et Ii28g pour finir iL ce derrLe Stoek-Exchaii- mé aujourd bui l'honneur du centenaire du la. foaidaLon de i'<^l tire qu il occupe 4 U llem ai; iei U valeur sud-africimi"i f=ont pn progrès Rand Mine ttoi; oo, Éaafc Itand Xri, l raucM

HmiLh, Did.niiUUUHS DE CLOTURE r

LA TEMPÉRATURE

Dimanche H mol. f.ij jour de l'année, nïjnur 4tà prlmttmpx. Saint ¡'vu

Lever du soleil 4 Il, coucher ci 7 h. Lcvt e la lunt à .5 h. cou-chtr à'Jh

Le terni. ̃̃ •' •" M r, pendant tonte Il' joiirn^Ai jnateret"- -t aasez VU qui a îuajiiituu If rcl'i! '̃ V'M çoiss avec mer ne ngiMe eu agttée sur la Mai ci c le liitnr.il de la MAdileivanée

Itll

Scan i: ,-̃̃ t i

La -,iu: .<̃)̃ i

OuUin Ue îi liuoiuy, x lîigi, ;0 i Alger a ,v Moi

Ma.ro

Poy-Wae, i' au mont Allouai, -S

En France, la tempèntttre va r ter un peu ba sr avec n.-l rjuiC'ux nçtUi la mtt c .iln>nr

I _• .iuiv.T414tc.n4M ua io ultii, lllot'-l (IL

HEURES UXROMKTU

A 8 h. matia -la lî -:i

Mirli tss ̃/• t

NAVIOATION fluviale. mal, Thenre dé matin

Po t de Soine, i Nonuma hein Qui ont été trop biea avec le patroii

Possible, fit l'Italienne en riant

Alors. que veux-ta tfuft jn fawe

Donne -moi un mot pour lui. 4fH

Que tu rne rappelles à srni boa MtâtefiUf

Si ne-lf et mets ça dans une belle avec un beau cachet. W

Et puis ? 4t

Et puis. sur l'enveloppe, tu écriras éf grosses lettres Pour être rmnte

Ah! je comprends. pour remettre çt personnellement ïULaidxa. Jjùyj que tu p6 t u<Hres jusqu'au moastear qu'on tient souv

Et une fois que j'y serai. auprès d monsieur. je n'aurai piua besoin dt rien, aJJ de personne. x

Bien, bien, ma due. Boan cbacee

Yoftà la lettre. Et toi. v

Mui, tu m'auras à denx henres. et, je promets, la pose boaae. Adieu, cors

Adieu, fcBlte m , h damai son modela faire à latoçen d une femme de rhsmbfo sent la ligne alloue et wapU 4 la

Vmwj paasa rapidement m domftoe M pection

U) ^œU.M tout avoir pmr le umi Iw

=======================================
PAGE 4
=======================================

S

Le fetit Parisien ftetose de Varennes. 3"M pont de Meftin, pont le Corbeil, 1"TO; écluse de Port-à-l" Anglais

MARNE. Ecluse de Cornières, éetuse de Cb lifert, -i-54 écluse de Charenton, ff

Ba^k-Skink. Ecluse du canal Saint-Martjn, 8 OT l'on' 'les la tunrnelle, pont Koyal. écluse de Surannés. 4-85; barrage de Bezons, point de

Mani échue du SI ricourt

Uns:. Barrage de Viuette, 2-w

LES SPORTS

J MMIN VA REPARAITRE

Morin le sprinter aux 100 mitres extraorditairt'incnl vite, Morin le gagnant légendaire du le Paris, va paraît se remettre à t'entmlDcment Il aurait, avant-hier, signé un

Irait avec une maison de cycle, traité l'obligeant k prendre part aux grandc-s épreuves de vitesse e cette saison de jpt l'on revient toujours

Tom Linton, qui parait cette année avoir retrouvé sea jambes des temps meilleur , doits'em fcaruuer vers la fin de la semaine prochaine pour l'Aim-rique où il Il signé quelques brillante enifiS Mtt CHAUFFEURS rVpivs I>; roi des Belges, auprès l'empereur d'Aiif-magne, après l'empereur des Indes, voici qu'it se confirme que le roi d'Italio va, lui aussi devenir chauffeur. Une maison française tau'jours vient en effet de recevoir la commande lernu; le deux voitures de 12 chevaux chacune destinées à la cour de Rome

L'AUTOMOBILE PRATIQUE

Le gouvernement américain a maintenant en service, pour le transport des commis des douaPU Un ARTISTES DRAMATIQUES lipase 31 Mai proch. 2 gros lots de 100,000 fr

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux 4 tirages par an des obligations Ville de Paris 18-il et aux 6 tirages par an des Bons de Panama à Iotsl889,qui sont vendus par abonnements et payables depuis 3 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT GRATUITEMENT

Cinq oiltets de la Loterie Artlstet Dramatiques

Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paris

Maison fondée en WS dont on appréciera l'importance dans sa réponae, enTerra gratuitement la recette et l'échantillon dun produit composé d'herbes et de plantes spéciales, assurant la guérison ridicali- des mïiUdies de peau, vices du sang

Dames, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Gontte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis

MALADIES NERVEUSES

Giérim œrUin pr l' AHTIÉFILBPTIQBS de LIÈGE e toute, \f.s maladives nerveuses et particulièrement de l'Eplleptle, réputée jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant le traitement et de nombreux certificats de guérison est envoyee fn à toute personne qui en fera la demande 11 IL FANYAU, pi" à UU£ (Nord b SièeUdsIuniiCHeittUt

ST CONSTIPATION

ST et CoftM c ncBS

Manqo d'Appétit, Ularaia

Embarras aattri^ue, etc

Demander les VÉRITABLES et le NOM du D- FRANCK r8oi/2r-(s r ii!);3'iuii 5fr

Hclxt dans chaque BoItt.T" Ph

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI 18 MAI

Farines, neur, les 100 kil Blé , les kilos h. 3h.t/ï 1h. 3h.f

ÎHfponible Disponible

Courant SB 25 05 Courant

Juin 25 30 Juin uill.-A.out. Juill.-août derniers. 60 45 1 derniers

Seigles, les 100 kilos A vaincs, les 100 kilos h. 3h. 1/2 1 h. 3 h teponiblo Disponible

Courant 25 t5 Courant

Juin 15 50 Juin uHl -août 15.. JuiU.-août derniers derniers

Salle de colza, les to0 kit. Balle 118, les 100 kilos h. 3h. 1/2 1 h. 3h

Courant. Courant aoiii 63 50 Juin auill.-août. Juill.-août derniers. 63.. 1 derniers. W

Mraols. l'hecto nu à Sucres n 3, tes kilos h. 3 h. Mi t h. 3h.l

Disponible Disponible

Courut. Courant

Juin, Juin

JtrtH.-iont". '38 50 28 50 Juillet-août 30 tî d nuers M 25 4 d'octobre

Sfpi^iîiS Circulation (sac

Suore- r:\riln6.<, de 101 50 les kilos

Suc" ̃< raflinés surchoix, casses, ranges en caisses de KM M i

Farines de boulangerie. On cote marque de

CorlH.il, 2 et autres marques de ?5 50 à les iiiiu

LE HAVRE, 18 HAI (DÉPÊCHE

COTONS LAINES CAFÉS tris ordinaires Buen-Ay'" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt.. Ouv. Clôt

JI i 49 6J

Juin W Ii2 50 i uUlet

Août ffl OJ 1/5 iS

SeiHemb. 40 49 50 V n :iS mwj. isntËTûni 3 Ir. 38 le môtUTzut im

FOURRAGES

Paris-Là Chapelle, 18 mai

Petit marché. voitures de paille et de fourrage', Pris. faibles sur les pailies, fourrages soutenus

Paille <le blé 28 à

Faites le commerce lucratif du BON CAJ^lE 3BZ&XTX.£S avec un capital DE 35 francs. Demande renseicsemewts AVEC timbre pour réponse k LA COOPERATIVE des CAFES. 22. RUE de Maoteog . Pabw

Et comme, décidément, rienneclochaitdans la toiloHp de la Benedetta

AUons, ma petite, en route

Et elles partirent toutes les deux du côté fle la rue Chaptat

JU vieille FaifîfF fie s'y était pas trompée jtU la carte de la Benedetta n était pas arriSrée il destination, si Jean Tavernler igno it encore il cette heure l'installation à Par colk qui avait été plus que son modèle

Ifc'est que quelqu'un avait passé par là

Ce quoiqu'un, c'était Denise torsque Zéphyrin avait porté lui-même e Chaptai la circulaire qui. n réalité, n'avait

Ié faite que pour passer sous les yeux de fean. il s'était coûtante de dire au concierge p la remettant

Pour M. Tavemier

JEl il n'avait pas songé demander

Est-il ici f%e sorte qu'il n'avait pas eu la réponse qu'on fol aua-ait certainement faite

Il est parti depuis quelques jours la carte de la Benedetta était donc allée ftan le casier de M. Tavernier, avec les imstiméà, les notes, les prospectus, tout ce attendait dans la loge du père Durand s retour du destinataire

Et c'eBt seulement lorsque Jean et Dense ient revenus de Proveysieux, c'est seulent alors que le concierge leur avait pré

Voilà tout ce qui est arrivé à l'adresse o monsieur Tavernier, en plus des lettres ue je réexpédiai immédiatement

Et comme Jean était tout chargé de valises de couvertures, c'est Denise qui avait pris paquet. avait demandé . ea&r nes, à New-York, une voiture à vapeur qui fait quoUdieaoeoient ses huil voyage entre les enfrepôts et les bureaux des douanes. Auparavant on employait deux voitures attelées, elles voyagea prenaient de une heure un quart àun ' heure et demiti. -L'automobili. na met qu'une heure et donne toute satisfaction

Lss.Va, le vaininaar de Bordeaux-Paris une bicyclette impeccable une Qovetand, cotte merveille de micauiqiio

Partout la bicycicUe Gladiator est victorieuse. Dimariche dernier eucoré, elle gagnait la

Roue d'or à Bertin

RotTiEns, choisissez une bicyclette La

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre du Vaudeville, représentation (reprise) de Zazu, comédie en cinq actes de MM. Pierre Berton et Charles Simon

M. Gaston Duboso jouera pour ta première fois le rôle de Bernard Dufresnes

A la Comédie-Française, la répétition générale d'Amoureuse amitié", de M. Maurice Vaucaire, et du Bonheur qui passe, de M. Auguste Germain aura lieu lundi dans J'après-midi

La première de ces deux actes sera donnée le lendemain mardi aux abonnés

Au théâtre Antoine, le nouveau spectacle passera en répétition générale jeudi prochain 23 mai t,i iil.iailKda viCNEltaMS.illIlIE3IG rd rapides et obtenues dans les plus rebelles avec les nouveau traitement et Inoffensif pilules et de ce jour (5 les faire connaître à tous ceux qui sont d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons,bronchites de la poitrine, de l'estomac et de la de un moyen intaillible de se g promptement, ainsi qu'il été radicalement lui-même, après avoir et en vain tous tes remèdes préeonisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanilaire. est la conséquenee d'un vmu

Ecrire par lettre ou carte postale à M place Vidor-Hugo, qui rr pondra gratis et franco par courrier et enverra les cations

Jours. Je

P n'omet' du ef titrer. Discrétion

Rue ChausséePaille de seigle 30 J

Patllo d'avoin J

Foin 60 to

Luzerne

Le tout rendu dans Paris. au domicile de l acheteur frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de s kilos, avoir 6 lt. pour Coin et fourrage fr. iû ponr paille

Fourrages ea tiare, On cote sur wagons, les kitos

Paille de blé sj

Puille d'avoine

Vaille de seigle. 2o

Foin

I,userne. CI

Foins pressé en balles. On cote sur wagons les kilos

Foin déchoir Il Il

Foin première qualité il

Pour les marchandises en gare, les frais de décharcement. d'octroi ci. de eauiioanage sont à la charge.de acheteur

Lire Cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE mm Popalalr: Mïflrî us n Production nm pagee de texte et de graTurea

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. Le Bock de Champagne, J

Maurion. Ecltos agricoles. Prévisions du temps, Albert Berlhot. Le Concours général agricole. La basse-cour, Louis Brtfchcmin. A la Société nationale d'agriculture, J. T.-A l'Académie des Sciences, P. Vimeux. La Chicorée à café, J. Troude

Horticulture. Forçage printanier des arbustes d'ornement, S. Mollet. Contre les loirs, A

Magnien. Revue des floraisons, L. Henry

Le Câprier, A. Magnier. Fruits et Légumes aux Halles, P

Viticulture. Les Producteurs directs Oberlin

J. Roy-Chovrier. Revue vinicole, P. Questions "vitiooles, G. Baltanchon

Législation rurale. Questions diverses, Léon

Lesage

Revue et nouvelles des Colonies. Les Animaux domestiques des Colonies (avec figure), P

Declvmbre

Génie rural. Assainissement des bas-fonds

P. Demarty

Elevage. Le Croisement Durham, Marcel

Vacher

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

Non, avait-elle fait en feuilletant rapidement, du bout du doigt, des cartes, des réclames. Veux-tu voir

Ma foi non, je n'ai pas le temps. Mets le nez, si ça t'amuse

Et en effet, c'est Denise, qui avait, moitié curiosité, moitié désœuvrement, mis le nez là-dedans, comme disait le Jeannot

Mais oui. tout cela était de la plus parfaite insignifiance. Rien ne valait seulement la peine d'être montré Jean

Et elle poursuivait négligemment sa petite inspection, lorsqu'elle eut, tout à coup, un cri étouff é

Elle venait d'ouvrir une de ces cartes qu'on envoie pliées en deux avec l'adresse du destinataire écrite sur le recto

Et elle lisait avec effarement

Le modèle romain qui a posé l'Impéria du tablean acheté par le musée du Luembonrg

Elle eut une de ces soudainetés irrésistibles qui lui avaient mérité son nom de petite fille

Et miss Tempête reparut pour céder à une folle impulsion de colère. de dépit. de rancune contre cette femme. la première qu'elle eût détestée

Déjà la carte de Benedetta, lacérée en dix morceaux, était allée se promener dans la cheminée

Et Denise, revenue aussitôt à la raison, au bon gens. Denise restait là toute honteuse toute désolée de l'aventure où ses nerfs étaient allés plus vite que sa volonté

Eh oui, c'était absurde, ce qu'elle avait fait là

Absurde. et peut-être nuisible il. ce panvre

Jean

Cette femme. il en aurait peut-être eu besoin. Elle était si belle. Il en mit Il dans- l'après-midi, et en première le lendemain soir, vendredi 24 mai. Ce spectacle comprendra

La VoU<irier Hensehel, pièce en cinq actes de M. Gérard Hauptman, adaptée par M. Jean

Thorei

A fleur de paau, un tote en vers, de M. Jean

Ajalbert

Hier matin, MM. Kunc, André Caplet, Gabriel

Dupont, Albert Bertelin, Crocé-Spinelli et Maurice Ravel sont entrés en loge au palais de Com piégne pour le concours définitif du grand prix de composition musicale

Us en sortiront le 17 juin prochain

A l'Opéra

Un concours pour une place de clarinette et une de violoncelle, vacantes à l'orchestre, aura lieu très prochainement

S'adresser pour l'insüription à M. Colieuilis, régisseur

La matinée extraordinaire qui sera donnée à l'Odéon, jeudi prochain 23 mai, pour le monument

Alphonse Daudet, s'annonce comme un gros succès. Il suffit de lire l'affiche pour le comprendre

Nous avons donné le programme qui est, on le sait, composé d'un choix des œuvres du regretté maître, interprétées par les premiers artistes de

Paris

Et dehors de pièces comme Sapho et l'Arlêsienne, et de l'audition d'oeuvres, le grand attrait ne ce spectacle sera la première représentation de deux actes qui entreront ensuite aux répertoires de la Comédie-Française et de l'Odéon

Œuvre de Mimi-Pinson Lundi soir 20 mai

SANTÉ H I UUO cine, par la délicieuse

REVALESCIERE DU. BARRI

Patrait d'une lettres de Af. DEDÉ, Chimiste

Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bienfaisante influence sur les organes digestifs, sa propriété de complète assimilation au corps humain de bien nourrir et développer l'appétit, et surtout d'assainir et rajeunir le sang. Le qui surtout en fait un bienfait vraiment divin, c'est d'augmeuter et bonifier le lait des nourrices. Son adoption générate dans les hôpitaux serait à désirer. Toutes les drogues du monde sont distancées par les propriétés curatives de la RevaUscierc

Pour tes convalescents c'est la nourriture par excellence, l'aliment indispensable pour réparer les forces épuisées par l'âge, le travail ou les excès. 66 ans de succès

Elle est aussi le meilleur aliment pour élever les enfants dès leur naissance. En boîtes kil fr. 2,50; kil., fr. 4,50; 1 kil. fr. LA REvalksciére CHOCOLATÉE aux mêmes prix. Envoi franco contre mandat-poste. Du BARRY et O rue Castiglione, Paris chez Potin et toua pharmaciens et épiciers

PANAMA a LOTS

Tirage le Juin 19O iT

Ttra par AiKtafladau Btb)Cka( uiMl.ttUM' feints

Hel"Ttr>t –t pm;r.iaTl]r jr-. ?• !̃. jl^nliUto'ilijuwii'i

YeiifkMaia tilm ta wU iCrtdit Cmfs.ïll rzra, Crtil.FHC Me iruu tm. dut l" la. In -, iina. "•-p l 6 lr. tournât t g T UD£.88.nw T lt-i Hw.P ri<(l iitM<M llt

Mica Mjrer comptant

Aux ENFANTS M la CHAPELLE. 1 1 > nia et la ClmOk, P ri

VÊTEMENTS. NOUVEAUTES. LINGE, M S W% B tout emploi ..r1 x

PRIX HOOEBES. Oranda MaaMinm de OAX.£KIBS •V 3I ir'A.IïC3B. 6 t'iac Vo/iii

AVIS IMPORTANT

Les Directeurs de la

LIQ UIDATION GENERALE pour cause de Cession, des GRANDS MAGASINS du

PONT-NEUF engagent les Messieurs et les Dames soucieux de leurs Intérêts ne rien acheter avant d'avoir apprécié les AFFAlW& ÇMEPTtë gN&IJS qui sont actuellement mises en vente

AVEC D'ÉNORMES RABAIS

Complets &ïïZ2mm 24 Ombretles

Pantalons pour 1.95 pour nommés vestons-Alpaga 3.50 Cdausseties eot°n rayurea nouSouliers £&,<£££:. . ToUe r.r&r

Corsages ^Hf^ 9S Chambres T&rZtiïÂt i3S

Soieries^TA&ïSÏÏ^'SlZ 65 Chaises '"ïuZiï&i&V

Lames im^l souvent parlé comme du plus merveilleux modèle qu'il eût jamais rencontré

Et comment, a présent, réparer cette sottise

La carte. elle était en cendres. au fond de la cheminée

Et si encore Denise avait su ce qui y était écrit

Mais non. Elle n'était pas même allée au bout de sa leeture. Elle ne savait pas si cette Benedetta était fixée à Paris. si elle y passait seulement. Elle n'avait pas vu qu'elle y donnait une adresse

Alors. ce qu'elle pourrait dire à Jean et rien, c'était presque la même chose

Et puis. raconter au Jeannot que, par un mouvement de colère. Ah! il fallait rappeler de son vrai nom: par un mouvement de jalousie. de jalousie folle, elle avait méchamment déchiré cette carte

Non. jamais. jamais elle ne lui avouerait cela

Et elle avait conclu

Si cette femme est ici. Si elle envoie des circulaires Jean en recevra d'autres. ou bien par quelqu'un de ses amis il apprendra que son ancien modèle est à Paris. Mais moi en attendant je ne lui dirai rien. D ailleurs que lui dirais-je ?. puisque j'ai été assez folle pour détruire cette carte sans même lire ce qui y était écrit

Et voilà pourquoi Jean Tavemler ignorait l'arrivée de Benedetla et la démarche que, du premier jour, elle avait faite pour se rappeler a son souvenir

Voilà pourquoi la vieille Fanny qui aurait là quelque rosserie de femme avait armé l'ltalienne d'un talisman qui devait ouvrir toutes des les portes de l'atelier de la rue

Chaptal à la personne chargée de remettre en mains propres à M. Tavernier, une lettre d'un

Sont invitées, avec une personne de leur famille les ouvrières portant les numéros 506, 519 à à l'Opéra-Comique; 285, 578 à 583, à l'Odéon

S, 587, au Châtelet au Gymnase; 395, 453 à et 595, an Théâtre-Antoine; 596 à 646, à l'Ambigu 647 à 657, aux BoufTes-Parisiena à 665, au Nouveau-Cirque

Musée Grévin. Programme du journal lumineux Fêtes de Toulon (évolution des escadres cortèges officiels, etc.); Guillaume II à la parade funérailles de la reine Victoria

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergers. Même programme que le soir

Olympia. Spectacle de famille

Scâla. Tu parles

Parisiana. Vite, oitt, à Parisiana

Eldorado. Mart, Venus et Cie, revue

Hippo-Palace, Cirque Schumann

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre

Cirque Medrano. Attractions du soir

La Cigab. Voyons voir

Avant que les splendeurs de Paris froufrou n'enchantent les spectateurs et que Mme

Germaine Gallois ne les tienne sous le charme de sa voix exquise, les habitués de Marigny savourent un programme des plus éctectiques avec la belle Liane de Vriès, les amusants Schwartz, le curieux cirque miniature de Sandor et l'étonnant manipulateur de cartes qu'est Howard Thurston

La direction du Moulin-Rouge informe

MM. les artistes qui désirent prendre part au

DE PRIX

Un jeu nouveau. le SALTA SOLO, obtient un succès considérable. A de ce qui peut amuser le la le' grand journal que l'on ouvre une de ensemble desquels il est attribué 12,000 francs de prix en soit franes par mois

Voici le problème posé

Uemellre les pions il. leur vraie place au moven d'interveraions successives, en se servant nés deux cases vides. Cette place est indiquée dans chaque jeu

La plus courte solution obtient le prix, la suivante le 2 et ainsi de suite prix: 500 fr. 2 prix: Cr. 3 prix 100 fr

Cinq prix de 20 fr. Dix de 10 fr. Pour tous détails

S'adresser àSALTA, Vie Illustrée, 122, rue Héiuiinur

Paris, qui enverra franco un jeu de SALTA SOLO avec tous renseignements contre 75 centimes

A LA TOUR EIFFEl

Chaînes ruent, 2 fr. Remontoir or argent, m UU, de 4- Ir. ar 2 il ans

MOiTRE ̃"• e™t- • s la eyttiuire, 1O rubis, garantis au

VU G. VOUILLARMET

Fabricant d'Horlogerie

S, me Batumi i (Oonbs

Envol gratis et franco CATAlWVE et DESSINS a_-6ownt. r.DPCARTIKR. Propfituire. MmOIIKCAaM confrère déjà arrivé à une notoriété qui était presque de la célébrité

Cependant, cette fois, la vieille coquine avait exagéré les précautions

Jean n'était pas aussi barricadé qu'elle se l'imaginait

Et lorsque sa leçon faite une dernière fois par Fanny à la porte de la maison

Benedetta demandant au concierge

Monsieur Tavernier

Au second, répondit le père Durand

Et, une fois au second, quand elle sonna non, ce n'est pas Claudine (Claudine était absente pour quelque besogne), mais c'est

Denise elle-même qui apparut à la porte

Monsieur Tavernier, avait répété l'Italienne de sa voix grave

Miss Tempête se retint pour ne pas pousser une exclamation. Elle devint très pale

Ah tout de suite elle l'avait reconnue, la créature qui avait posé pour la belle IMpéria

Tout de suite elle avait retrouvé ces yeux de velours. ce teint d'ambre. cette allure de souveraine de perdition

Mais elle s'était vite ressaisie

Eh bien! quoi. c'était tout naturel qu'elle apparût, celle-là

C était peut-être une chance pour Jean qu'elle revînt en ce moment

Et puis

Et il y avait au fond. tout au fond du cœur de la jeune fille, comme un sentiment de joie mauvaise. de j^e cruelle

Et puis si cette belle aile était encore dangereuse peut-on jamais savoir pour celui qui l'avait aimée. eh bien c'était affaire à l'autre de se défendre. à l'autre. k la rouss si elle ne voulait pas affronter des comparaisons périlleuses

Quand on aime les gens on ne s'en va pas passer l'hiver dans le Midi en laissant concours d'affiches des nouvelles montagnes russes, que les projets doivent être déposés avant le mai; l'exposition publique dei projets devant commencer le lendemain 21 dans la grande salle du MouUn-Rouge

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE- IV MAI t!Wl

De 6 heurt

PARC MONCRAU enirassirrs. Chef ̃. M. Vilîedunmc

En avant, Eybert. Polka d s Marteaux, dodomir

SimplMe, Parés. -La Belle Meunière tiialeur, X

PALAIS-ROYAL régiment de ligne Chef M. J. Nicbot

Puymorin. Roynaud. Sainte Cécile. L. ("hic. Polwuiae da Dimifri. V. Jouciires. UtUet UoCoppeU

Léo Delibes. Cuppoita, Lio Delîbas

TUIUERISS régiment de ligne Chef M. V. Bonnelle

Marcbe prétorienne, Lenepveu. Le Maréchal

Chaudron, Licorne. La Gilana. Bucaloati. Hèreitude, M&sseu t- Loi Petites Miohu, Me.ssagcr

BUTTKS-CB AUMONT n régiment de ligne. Chef M. L. Chomri

Marche des Petits Français, Kurgeot. Ouverture de concart, Guiniud. Le Kmour La vie, Cbabas

Aida, Verui. Miguonnc-tte, Chomal

SQUARE PARMEMTIER règiment de ligne. Chef Sclimidt

La Vieille Garde, A. Base. Ouverture da Benrenuto Ct liiui. Air Tari . ChriMophe. Ballat de Thaïs. J. Massenet. Polka, Mayeur

PLACE Db LA NATION régiment de Usne. Chef •. M. Suiannr

Le Magyar, AlGer. Kaust. lioanod. Sympathie

Menacapo. Marche aux flainbeaui Meyorbeer

Gavoiw dfs Petite Princesses, P. Andri

BORDEAUX "oaXCna!urcf oïèï^iSw. /' • furln 2 tout urtnirM –t rt ttm i I-trU

Il.' OWIBiiRT, Domaine du Vieux-Put. BEZlEK8 (Itruit

E. rcbs eau icn.àc– iiat d t rouUlM.BEZI Kit stlUraulit

SPECTACLESJU 19 MAI h Opéra. RclicJie. (Lundi, les Hugue 's.l h. Tk.-FraBfal . Le Misanthrope. Les ïtS h. /̃• Ot^ra-ComHlue. Carmen h. •/•̃ Ôiron Ma Kér h. Vaudeville. Zaza g h. l/S. jmHK. Les Surprises du Divorce h. Ti rt l s. La Veine g h. / ̃ Porte-si-Mariln. Quo Vartis h. Amfcltru. La Clowne de" ÔBneto h. •/•• Th. SarBk- rnluir lt. KPl:\che g h f6atelet. Le Tour du Monde en jours

Il. l/<- •• l'O Orand Mogol h. 1/'1, Th. 4 ielu( . Les RompUçauto . Un Client cricux h. ̃̃ RenalMwuce. –La Pipe h. 3/4. ivomeanie . La Petite Fonctionnaire h. / • Palald-HeyiH Le Paradis h. t/2. L s Tr v ui d Hercule h. l/S. Amenée. Le Vertige h. /•̃ Reloche h. •/•• K ll -s-ttra na l i e . Keliche

Il. Cinnï- l.e Droguiste. La Dame du Commb >aîî!ê h. l/i. D ejiei.– Radinola du coton h. •/ . B nffe - n-il r . Olftture annuelle n. /•. Tfi. Maxiiera. HMAi lie h. av levllle. La Meunière

Il. ,/ . M nuu rtre. Le Oheniinejiu h. •/ . tatf H .-U:ClievauerdeM i on-Itou i h. /̃̃ Ureawlle. Le PeUt Jacques g h. He ( MnuuHM>. La Robe rouge h. /•• Gefoellatt. Le Voyage en Chine

SPECTACLES DIVERS relfcs-Bert- ère. Tel. KH-59. Ton' les soirs 18 Il

Napoli. Le jongleur cocasse Pield . Les merreineifS acroba de Toma; Bud Snyder, champion cycliste

Matinées dimanchea et f6tes à 2 h. t/îTkêAIre-Marlf HT- Tel. 101-89. FarUFrotçFrou

Mme ermnine Gallois, Mlle Liane de Vriè!5. Sandor

Les Gresroris. Le? Scliw.irti

C M de rl . Têléph. UMU. Partout dan.st balletreTue. Mlle Angéle Héraud. Anita de la Fer

Lcs FeLina

Olympia. TftUnh. 314-68. La belle Otero. t impirat,-lce, de MM. Jean Richepin et Paul Vidal. M.Paul

Franck. Mlle île Prestes. Dim.. jeud. et fêtes, matin

Seala. Tdi pli. 101-t6. Paulette Darty, Claudias

Mayot. Gibert. Du/kuTe. 0ucliat<" , Mme lise Klenron. Tu parles revue. Dimanches el nvm, ttattn$GK

ParUlaaa. Téléphone rue, rUe.àl'aristana! revue.' Mme Anna Thihaurt, L. gidley

MM. BaldY. Oiliard. Cbavat-Girier, Fa art. etc

Hdsraa . Tèléph. 219-7S. Dranem. M– Ad. Vertv

Stelly. MM. de ayran, Oossel. Mars, Vénw et C revue. IWmanchcs. jeudis et fêtes, m&Unée

Im Vlcalc. ïéléph. rf-eû.– Voyons Voir', revue M

J. Uioch, LidU.Allem . Schaub. MM. Oahin, ira.ult

Maader. M""(îaii(tet. Somar.Diui.et fét.,mat. iU

Hlpi> -Falace. ex-Hippu<lromc. 8 h, l/S Représentations da cirque A. Schumann. rn Chin . panto înime équestre et nautique. Dim. et fétes.mat.a.Sh.l/S

Ifnn ean-Clr He. 8 h. l/S. Clowneries. Divertissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre des créatures aux yeux de velours et à la peau d'ambre rôder autour de leur isolement

Et d'une voix qui avait une vibration singulière

M. Tavernier ?. Oui, mademoiselle, il est ici

Je voudrais lui parler

Et la Benedetta tendait déji sa lettre pour expliquer qu'elle était porteuse d'un mot à remettre en mains propres

Mais sans attendre d explication

Vous voulez lui parler. C'est bien facile, madame. Si vous voulez me suivre

Et pendant qu'elle la conduisait du côté de l'atelier

Quel nom faut-il donner, demanda Denise, qui ne voulait cependant pas avouer qu'elle savait fort bien qui elle amenait à

Jeannot

Benedetta. Benedetta la Transtévérin ça sutttra, mademoiselle. Et puis, il me connalt bien

Et Denise ouvrant la porte

Jean. une dame qui veut les parler une dame que tu connais beaucoup

Il était en train de travailler

Il tourna la tête. tout étonné. tout mécontent d'être ainsi dérangé

Et c'est lui qui acheva dans un cri le nom que Denise n'avait pae eu le temps de prononcer

Benedetta

Discrètement Denise s'était esquivée en refermant la porte

Bertin n'était pas là. Depuis quelques jours il faisait des études d'hiver sur les bords de la Seine d'où Il revenait gelé

Dans le vaste atelier, Beuedetta et Jean étaient donc seuls

JARDIN DES PLANTES ré£iment de ligne, Chef: M. (taignftfd

Allegro naUji ir . Senèe, La Flute enehaau . Me nrt. Caoricieu.w. L>>iriuJ.– UuUJ ume Tell, Uoattnl

Coups de ciuiii, Klcui

Ll7XEMDoUBG cuirassier . Chef M. Oosuc

Le R pU d trompant, Charlov Marquise M champ-ijîTie. Arnonx. l.<-< D ot ml , Lotes. Vef tige, Charles. Marelle russe, 01 aune

PARC MONT9OCKIS répmenl de ligne. -Chef M. Thirial marche des Fantassins. ThtriM. Leicbtf Cuvallerie. $uppà. La V.ilu-i-t. lkuard. La VivasdUrti

Oedara. –Merle ct Piasûi), Reyn d

SQUARE O'aKV£R

Hjrmoriit' du ncuriÀme arroniliss^mcnt

Dinwtour M. P. fïhabert

Uouch j. La I.4h. de Mid.K. Un. Lei fVot

Marquiaes, J. Bouchei. a Perle Ses 8aua, F mlau

JAI\DfN 2OOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Aujourd'hui au Jxrd.o d AcUimaUltoa, k n 1 ai) kiosque de la miiflitiuG ou en eu de siàw dans le I1 !? illtlTcr

La concert sera dinir Par M. C. itourdea

PIU^MIKHE PABTt

A la dérive, Mayaur LaniUer, WekeHjn. Ouvertiir<ï de Girald , Adim Amour discret, K- f^fa

Grande fantwdr ̃ r v-.ir t. Uounod r partie

Le Vieax Marc; H •. k. OuTertnre de Martht

Flotow. l>uo du Ciiuiai. Adam. Les BostiaaatSt

Mayerbeer. Polka doiS PaOim, Allier

A heures pr6rnc5. dans la grande salle du

Yalmarium

Lt I-igataxrt mtto rmM

Comédie c 6 acte de iiigjurd

Franco A l'essai. a^tawtii i-rmitm ( m o r . tUBUX. rcir M.tl. OKfifÊlMt

SOCIÉTÉ GÉNÉRALE

Pour n'orner développement do Caaatrn et de llndastri

SOCIÉTÉ ANONYME. CAPITAL: 180 MILLION

Stège SI rete tit

Succursale A. 134, rue Reanmur (place de la Dourse à PARIS

Dépôts da fonda à i n tèrëts en compte ou t érhéaisca lixe (Uux des il(5pO!s de 3 à a ans 3 net d'impôt et de timbre}: –Ordres de Bourse ^France et Etranger) Souscriptions sans frais Vent aux guichets de valeurs livrets Immédiatement (DM de Oh. de fer. Oh!, et Br.ns à lots, £acompte et Encaissement de Coupons; Miss et réel de titres

Avances sur titres; Escompta et Encaissement d'Effets de commerce: Garde de tttrea; Garanti contre le remboursement au pair et les risques de aonv tarification dts tirages: Transport da fond (frases et Etranger; Billets de crédit circulaires; -Lettres de crédit; Renseignements Assurance

Services de Correspondant, etc

LOCATION DE COFFRES-FORTS

CompHrliin^ntfl rtepuisiifr. par mois tarif décroissant en iirui'orlion Je lu durée et de lx JimenaiùU ci Paris et dans en Prorince. I agence Il Um<tt( , correspondant tur toutes les pinces <!<• Finn.ee et de V Mranger

Officiers Ministériels v lto!J -n !' '̃! NUptin, t.- ^Ifr revue \},-i

GraBi rMa aslu V fiaOtfi- I>e 'i heure e 6 Uettre roncert. Dimanches. m Un w a 2 heuf lardfn ulller. Tou les Jeudi , grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Sali.. Waicrsm. il dim. et fôtes, 8 h. l/î cdbal dans la ralle des Fêle . Entrée i faim. ttte mat. dansantes. LocaUon pour banquet , bal et f les

Tour Klff'i- Ouverte de h. du matin i les nuit

Au étaice. brasserie, el tart à tous les ôlage . m semaine, jusqu'au sommet, )>rit :i (r

Malmaison. Le journal Uiminem

Départs et Arrivé^ 4es Paquebots

Le nsnnehot Sydnty (M. M,), allant en Indo-Clùne a quille Djibouti' le t5 mAi, à heures du soir

Le paquebot YanaTtè (M. M.). allant à M&daga car, a quitté Port-Saïd le mai, 2 heures du matin le namiebot VilXe-de TAiSHotat (M. M.), venant de l'Australie, a <jultle rort-said le mai, k il beurew du matin

Le p&queixvt la ^or/namXie (C. O. T.), vftoaal de U

Vera-Crui, est parti de la Havane le mal, pour jtnt-Na! irc et escales

Chemliu de fer de ITEUt. Transport des denr de ou pour Pari l'Administration de chemin <lr U,r c l'Etat amis en vigueur, le i" avril demi ve U tfrif spécial (Il. V. n- 14 bl$), en rer colis de en prnvenance len v l'aria sont admis par cipedllion de 10, 'iO, JOou 4u kit à bénéficier du tarif gênerai des denrée , tarir tr(w réduit dont l'application avait été im aux envois de ptue de 40 klloi Ces Jgfdl1 a rulmiwi ([n>n port payé comaV les cotie J nette t><rlale dite • t>on^ il traii-'P1"^ •• q U ppos sur le bulletin d'cri.étlition. Un peut M l ropaf r toute;" les Rare du ré.KWHi de l'Etat de,' bulletins C [etp <tni<m au ).rti de 0 St. 35. représenUu1 le droit de timbre de graude vitesse et des vigtwMes •>< 10, i ro cniimes, 1 et 2 francs f:h mln de fer de l'Etat. Train fpècia! à prix très réduit% sur Paris. A 1 occasion dé fête!! d U

Pentecôte, un train spécial iL prix très réduit , C'mportant des voi' c ̃'̃̃ ̃'• ̃̃' ̃•" "lAwes, ( îra mi n marcbé sur Il,, J part des gare du réseau dé Oajrnac Lo Ct pu, Foura , La ̃"̃<̃• '"•̃t et Saamur-Orle ns (inclus). Arrive nasse le dimsnche g, vers t tttiatt d de Paris-Montparnasse le lundi, uiii a iw ii ujwt du soir

Et la Transtévérine lui répondait déjà de sa voix grave

Oui, c'est moi. Est-ce que ça les fâche que je eois venue les voir

Moi 1. Et pourquoi cela me fâcheraitParce que nous nous sommes mal quit téa, Giovannl

Il hocha la tête avec un vague sourire

Nous noua nommes

Mais elle aussitôt

Je comprends ta pensée. C'est mot qui t'ai mal quitté. Que veux-tu, Giovanni. tu savais que j'étais capricieuse

C'ost pour cela que e ne les garde pas rancune, BeaedetU. Sur les moment, oui, tu ru'as fait un gros chagrtn

Et il ajouta, cqmme s'il se parlait luimême

Maïs topuîsxeteinpTFts™ il j + m tant d'autres mauvaises équipées où j'ai laissé des lambeaux de mon cœur aux ronces du chemin

Oui, flt.elle en le regardant attentivement de ses yeux de velours; oui, tu as changé, Giovanni

Enfin. toi tu ee restée très belle, Benedetta

Très belle, oui, fit-elle orgueilleusement. et toujours bonne camarade avec toi si tu veux

Il lui tendit la main en souriant

Eh bien! alors. en camarades, veux-tu

Et en amis, fit-elle en serrant presque virilement cette main qui se tendatt vers elle

Et lui, curieux maintenant d'apprendre par quelle aventure. par quel huard.. elle revenait jouer un rôie dans sa vie

Tu es donc à Pari

A frère.) f&OL Bbrihat