

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VIN0T-C1M0UIÈME ANNEE. Ne 862*. 

Le numéro C€£O.~tixa.OSI 

MARDI 12 JUIN 1900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, 1S fr. 
On s'abonne xsuix train dans tons tes Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue d'ISn.stiien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à i'OFFICE D'ANNONCES 
Parla f 0, plan» de la Bourse, 10 Paria 

Dernière Edition 

!iA FRANCE AUSTRALE 
Nous ne parlons pas souvent de nos pos- 
sessions d'ôcéanie et nous nous demandons 
trop rarement quel parti nous en pouvons 
tirer. La France australe, en eftet, c'est la 
Nouvelle-Calédonie et, pour la plupart des 
Français, la Nouvelle-Calédonie n'est pas 
une colonie c'est un bagne. Nous avons 
pris l'habitude d'y voir, plutôt qu'un champ 
d'exploitation, un lieu de déportation, et 
l'administration pénitentiaire nous semble 
beaucoup mieux qualifiée pour s'en occuper 
que le ministère des Colonies. 

Ce préjugé, car c'en est un, ne date 
pas d'hier. Il commence aujourd'hui à se 
dissiper, et il faut souhaiter que bientôt il 
n'en reste plus rien. Des administrateurs 
actifs, comme M. Feillet et ses collabura- 
teurs, des voyageurs consciencieux qui sont 
en même temps des écrivains de talent, 
comme M. Jean Carol, ont efficacement tra- 
vaillé à tirer la Calédonie d'un oubli injus- 
tifié. On commence aujourd'hui à ne plns 
croire en France tout le mal que les dépor- 
tés ont dit d'elle. Ou veut bien admettre 
qu'elle puisse être autre chose qu'un dépôt 
de forçats. On songe à l'exploiter; déjà 1 on 
y réussit et ce succès ira s'accentuant de 
jour en jour. 

Dans ce pays, en effet, la tête s'est jus- 
qu'ici développée au détriment du corps. 
Nouméa a perdu le reste de l'Ile. Le bagne 
a étouffé la colonie, Quand Napoléon IIl en 
a pris possession, ç'a été pour y créer un 
établissement pénitentiaire, et rien de plus. 
C'est un établissement pénitentiaire, et rien 
de plus, que nous y avous conservé depuis 
lors. 

Cet établissement a été organisé avec 
luxe. On a voulu que ce fût le bagne mo- 
dèle, correcteur et régénérateur tout eu- 
semble. On a donné à son directeur les 
pouvoirs les plus étendus, à son personnel 
administratif la situation la plus enviable, 
à ses hôtes, temporaires on définit ifs, les 
satisfactions les plus inattendues. La Nou- 
velle » est devenue le paradis des forçais, 
parce que les forçats en étaient la raison 
d'être. Les exploitalions agricoles ou in- 
dustrielles ont été très négligée*, parce 
qu'on les considérait non pas en elles- 
,mémes et comme un but, mais comme un 
'simple moyen d'occuper tes condamné,s. 
Le gouvernement de la colonie, daus ces 
conditions, pensait n'avoir rien à faire, et 
pendant longtemps n'a rien fait. Réduit à 
un rôle secondaire, beaucoup moins impor- 
tant que celui du directeur péniU-utiaire, il 
s'est résigné à l'inaction. Chargé de gou- 
verner une possession, sur laquelle la mé- 
lropole, suivant l'expression de M. Fetllet, 
faisait couler continuellement un robinet 
d'eau sale », il s'en est désintéressé. 11 n'a 
pas cherché attirer dans l'Ile des eompn- 
gnies de commerce. Il n'a pas même essayé 
e la connaître exactement. De notre côté, 
nous n'avons pas jugé qu'il y eût quoique 
chose à faire nous avons sacrifié au bagne 
'la colonio; et pendant que les Anglais sup- 
primaient en Austrafie la transporlatiou à 
cause de sa déplorable influence, nous en 
avons subi chez nous les effets désastreux, 
sans rien faire pour les atténuer. 

Cette situation ne pouvait durer et le bon 
sens un jour ou l'autre devait en être cho- 
qué. Mais il fallait pour cela que quelqu'un 
la fit connaître ce fut l'œuvre du gouver- 
lieur actuel. 

Il a pensé d'abord que la colonisation 
pénale ne devait plus être à aucun degré 
considérée comme un instrument d'exploi- 
tation, mais bien comme le principal obsta- 
cle à l'exploitation. Il a estimp que la Calé- 
donie possédait un assez grand nombre de 
colons douteux pour quu tüi ti*surtn,.i3 
nécessaire de lui envoyer des travailleurs 
honnêtes et, pour mettre en valeur les 
ressources qu'il savait devoir y rencontrer, 
il a fait résolument appel à 1 immigration 
'libre. 

Cette immigration c'est à la France qu'il 
I'a demandée. En effet, par une heureuse 
exception, le climat calédonien convient à 
merveille au travailleur européen. Les 
montagnes sont particulièrement salubies, 
et des ouvriers de France, sans aucune ac- 
climatation, peuvent s'y installer et s'y 
maintenir. Déjà plus de quatre cents pro- 
priétés agricoles ont été créées qui ont 

tF 6. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIERS PART» 

SEFUVIENT D'AMOUR 
V (suite) 

Annie s'approcha. 

Peut-être. QVesl-ce qu'il fait, ce valet 
'de pied devant la portière ouverte. Je des- 
cends. Il n'est pas capable d'aider madame 
la comtesse à sortir de voiture. l'imbécile 1 
Et allant aussi vite que le lui permettait 
son âge, elle disparut du côté de l'anti- 
chambre. 

Mlle de Boffront l'aperçut, traversant le 
jtrottotr, au moment où le valet de pied, pen- 
ché dans l'encadrement de la portière uu- 
verte, se redressant brusquement, parlait au 
icocher. 

Et tout i coup, la vieille Annie, qui se pen- 
chait aussi, se retourna vers sa fenèlre avec 
de grands gestes. 

Cette voiture ramenait bien sa marraine 
un malheur était arrivé. 

La jeune Rlle --t'élança hors du salon. vola 
da«s l'escaliar, arrêtant sur sou passage les 
quelques personnes rencontrées, et bientôt 
-suivie par elles. 

A son tour, devant la portière, s'iacliuant 
à l'intérieur, elle poussa un cri. 

prouvé, par leur prospérité que l'idée était 
Iuste. L'heure est donc venue de lui donner 
une application d'ensemble et de réaliser 
en grand ce qu'on n'a jusqu'ici essayé 
qu'en détail. 

Il faut pour cela créer et diviser vers la 
Nouvelle-Calédonie un courant d'émigra- 
tion pareil à celui qui, pendant tant d'an- 
nées, a porté les 6abitants de certains de 
nos départements vers l'Amérique du Sud. 
La France australe a besoin en te moment 
de 3,000 ouvriers, qui sont indispensables 
à sa mise en valeur. C'est donc, avec les 
femmes et les enfants, une troupe de 10,000 
personnes environ qu'il s'agit de transpor- 
ter là-bas. 

Il y aura lieu, sans doute, d'examiner 
comment devront être répartis les frais 
de cet exode. Mais l'utilité en est dès main- 
tenant manifeste. Notre colonie nous de- 
mande de faire aujourd'hui pour eUe ce 
que nous avons fait autrefois pour le Ca- 
nada, pour les Antilles, pour Saint-Domin- 
gue. Il faut que son appel soit entendu. 
L'intérêt, autant que la solidarité, nous 
commande d'y répondre. 

En effet, et c'est le point qu'il faut met- 
tre en relief, -ce ne sont pas des ressour- 
ces imaginaires qu'il s'agit d'exploiter. Ces 
ressources existent. Elles sont connues. 
Certaines ont donné déjà de magnifiques 
résultats, et les émigrants que ne rebutera 
pas la longueur du voyage, ne trouveront 
pas à son terme de raisons dele regretter. 
Lv Nouvelle-Calédonie est, avant tout, le 
pays du nickel. La vogue de ce métal est 
récente, mais chaque jour croissante. De- 
puis qu'on l'emploie mêlé à l'acier pour les 
essieux, les wagons, les plaques de blin- 
dage, il a dans les manufactures d'armes et 
les ateliers de construction un débouché 
certain, et la demande est déjà très supé- 
rieure à l'offre. Or, il semble bien qu'au- 
jourd'hui la Nouvelle-Calédonie en soit le 
seul grand producteur. La compagnie qui, 
il y a vingt ans, a commencé à exploiter les 
mines a pu craindre d'abord de redoutables 
concurrences. Vers 1891, par exemple, la 
production du Canada a atteint très rapi- 
dement le même chiffre que celle de la 
Nouvelle-Calédouie. Mais depuis lors on a 
reconnu que la richesse des mines d'Amé- 
rique n'était qu'apparente. Très vite elles 
se sont épuisées. Le marché s'est adressé 
de nouveau à notre colonie; pour lui don- 
ner satisfaction, elle n'a plus, aujourd'hui, 
besoin que de main-d'œuvre et elle uous 
demande de la lui fournir. 

Les colons trouveront d'ailleurs un autre 
travail que celui des mines, encore que 
se faisant en Calédonie à ciel ou- 
vert, soit infiniment moins dur qu'en Eu- 
rope. Ils auront aussi l'exploitation agricole. 
Grâce à M. Feillet qui a fait le recensement 
des terres non aliénées, les émigrants aux- 
quels on fait appel seront pourvus de petites 
plantations de café prises sur la réserve pé- 
nitentiaire ou sur le domaine de l'Etat et 
avec un capital moyen, qu'on peut évaluer 
à 5.000 francs environ, ils pourront assez 
rapidement se tirer d'affaire. 

On a dit, il est vrai, que ce n'était làqu'un 
rêve, -le rêve du gouverneur. Mais ceux 
qui connaissent le pays sont unanimes à 
penser que ce rêve peut d'un jour à l'autre 
devenir une réalité. Les terres existent. 
Elles ne forment pas une masse cohérente. 
Mais telles qu'elles sont, morcelées et divi- 
sées, se prêtant bien par conséquent à l'ex- 
ploitation familiale, elles couvrent une su- 
perficie de près de 150,000 hectares. Quant 
au rafé, on sait, par expérience, qu'il y 
pousse. Quand donc les colons arriveront, 
les tâtonnements leur seront épargnés et 
leurs premiers efforts ne seront pas perdus 
faute de direction. 

Cotte œuvre que, dans quelques années, 
nous jugerons par ses résullats, nr-rit»' d 's 
maintenant d'être louée. Elle exigé deccux 
qni enont pris l'initiative beaiicoupd'entrain 
et de ténacité, beaucoup d'entrain, parce 
que tout était à faire, beaucoup de téna- 
cité, parce que les obstacles étaient nom- 
breux. Ce n'étaient pas seulement tes diffi- 
cuités qui, dans tout pays neuf, viennent de 
'de la nature même des choses. C'étaient 
cHîes encore qui résultent de la tradition 
administrative et dela routine des bureaux. 
Il semble aujourd'hui que les unes et les 
autres aient été résolues. Le succès, qoi Il 
été plus rapide qu'on ne pouvait l'espérer, a 
rallie les hésitants. Dès maintenant un cou- 
rant d'émigration se dessine, et comme il 
trouvera là-bas des digues pour le canali- 

La tête sur l'épaule droite, livide, les pau- 
pières mi-ouvertes, madame de Terrique 
semblait privée de sentiment. 

Annie criait Au secours 

Solange, comme elle d'abord, était émue, 
au point de ne pas articuler une parole. 
Oa eut de la peine à sortir la comtesse du 
coupé, a la monter dans sa chambre, où on la 
mit au lit. 

Les membres n'avaient point la rigidité 
que prend si vite le corps, quand la vit s'est 
éteinte, si l'aspect général était celui de la 
mort. 

Le médecin, qui arriva au bout d'une demi- 
heure, conclut à une apoplexie sinon fou- 
droyante, du moins sans aucun espoir. 
La comtesse douairière respirait encore, 
mais elle était condamnée; l'affaire de quel- 
ques heures. 

Elle mourrait, probablement, sans avoir 
repris connaissance. 

Si un peu de lucidité revenait à ses der- 
niers instants, ce ne serait qu'une lueur. 
Annie pleurait. 

Soiang« restait sous le coup de sa stupeur. 
Elle demeura ainsi atterrée longtemps, ne 
sortant de son immobilité au pied du lit, de 
ce lit d'hôtel jusqu'où arrivait la rumeur as- 
sourdissante de la rue, que pour se pencher 
sur la malade, lui glisser entre les lèvres la 
put ion ordonnée, que la femme de chambre 
lui tendztt d'heure en heure. 

Les aoins les plus énergiques employés 
sans résultat, ce médicament ae devait ap- 
porter dans la situation aucun changement. 
il était pour le médecin l'ordounance inu- 
tile soutenant jusqu'au bout les fragiles es- 
peratices. 

Enfin, dans la soirée, les larmes montèrent 
aux paupières de Solange. 

Elles coulèrent très lentes d'abord, 6normes 

ser, on peut être assuré qu'il ne s'égarira 
point. L'entreprise hardie à laquelle nous 
assistons a donc pour elle les meilleures 
chance. Il n'en est pas, en tout cas, qui mé- 
rite mieux de réussir, puisqu'elle a pour 
but de donner en territoire français du tra- 
vail à des ouvriers français. 

JEAN IROLLO 

L'Agence Havas nous communique cette 
note 

Plusieurs journaux ont annoncé que M. te 
général Delanoë devait quitter le ministère de la 
Guerre. 

Le général Delanne avait exprimé, il y a quel- 
ques jours, le désir d'être relevé de son poste. 
Sa démission n'a pas été acceptée. 

En conséquence, le général Delanne continue 
d'occuper les fonctions de chef d'état-major gé- 
néral. 

L'accord existant entre les puissances a eu 
pour premier résultat l'envoi de troupes dans ta 
région comprise entre Tien-Tsin et Pékin en vue 
de réparer la voie ferrée détruite par les Boxera. 
Aussitôt que les trains pourront arriver dans 
la caritaie de l'empire chinois, un corps d'ar- 
mée composé de soldats européens y sera en- 
voyé. 

D'autre part, on annonce que 4,000 soldats 
russes marchent sur Pékin avec 20 canons. C'est 
là une force respectable et capable à elle seule 
d'arrêter les progrès de l'insurrection, dont on 
pense avoir assez promptement raison, grâce à 
l'action commune des puissances. 

L'Impératrice Douairière 

Londres, Il juin. 

Suivant une dépêche publiée par les journaux, 
on annonce à Tien-Tsiu qne l'impératrice douai- 
rière s'est réfugiée à la légation russe. 
Vers Pékin 

Tien-Tsin, li juin. 

Le train spécial est rentré avant-hier soir à 
8 h. 1/4 '̃« voie ferrée est libre jusqu'à 2 milles 
au-delà du Yang-Tsun. 

Un demi-mille plus haut, les voyageurs qui 
avaient mit pied à terre reconnurent que deux 
ponts avaient été brûlés et les rails enlevés. 
A la suite de cette reconnaissance, un premier 
train, est parti, hier, à 9 h. 30 du matin, pour 
Pékin, emportant l'amiral anglais Seymmir, son 
état-major, marins anglais, 100 marina amé- 
ricafns, 40 italiens, Sa autrichiens. 

Devant le train se trouvait un wagoo sur 
lequel était montés un canon-revolver et plu- 
sieurs autres canons D'.mtres piéres d'artillerie 
se trouvaient disposées au centre du train. 
Un secund tram est parti à onze heures, em- 
menant 600 soldats anglais, japonais, russes et 
français. 

Il y a maintenant 31 navires de guerre étran- 
On dit nue les deux trains ne pourront pas 
arriver à Pékin avant ce soir. 

Les troupes qu'ils transportent ne sont d'ail- 
leurs qu'une avant ;garde ayant pour mission de 
réparer la voie ferrée. 

Dès que ce travail aura été terminé, t0,000 
hommes de troupes de toutes nationahtés se- 
ront dirigéa sur Pékin. 

On annonce que les Boxers sont en nombre 
autour de Ch'.ug-Hài, à 23 milles au sud de 
Tien-Tsin. 

Les télégrammes reçuq aujourd'hui disent que 
la situation s'aggrave d'heure en heure. 
Berlin, Il juin. 

On mande de Pékin, le 10 juin: 

Un secrétaire de la légation de Belgique a été 
assailli et frappé, aujourd'hui, dans une rue de 
Pékin par des soldats chinois. 

A Toung-Tchaou, port fluvial de Pékin, les 
émeutiers ont incendié 1 établissement de la 
mission amériraine. La villa du Club interna- 
tional, située aux portes de Pékin, a été égale- 
ment détruite, hier, par des incendiaires. 
Combats et massacres 

Londres, il juin. 

On télégraphie de Pékin, 9 juin, au Daily 
Un liétachemeot de cosaques. qui faisait hier 
une reconnaissance dans les enwrous de Tien- 
Tsin a été attaqué par des mitliers de Chinois 
armes de piques et de lance.q. 

Lf s cosaques ont ouvert le feu sur leurs assail- 
lants et en ont tué plusieurs. 

Un lieutenant russe a été blessé. 

L-s troubles s'étendent maintenant jusqu'à 
N'-VV-ChWallR. 

Toutes les affaires sont interrompues dans 
cette ville. 

L'Accord des Puissances 

Pékin. il juin. 

L'accord entre les puissances est complet. 
Elles ont arrêté, en vue «les actes ultérieurs, 
toutes les prévisions qu'il était possible d'établir 
pour maintenir leur concert. 

Londres. Il Juin. 

Les journaux publient la dépèche suivante: 
Shanghai, Il juin. 

On annonce de Tien-Tsin que Russes, 
avec ÏO etnons, ont été débarqués et marchent 
sur Pékin. 

Londres, 11 juin. 

Les journaux, partant des affaires de Chine, 
louent tes puissances d'avoir pris îles mesures 

sur ses joues toutes blanches, puis en ruis- 
seau, longtemps, pend uit que dans sa poi- 
trine se heurtaient les sanglots. 

Elle perdait tout, Solange de Boffront, en 
perdant la comtesse de Terrique. 

Recieillie par elle à six ans, orpheline de 
père et de mère presque en même temps, le 
premier ayant mangé ce qui restait de la for- 
tune ancienne, aux trois quarts anéantie par 
la Révolution, elle trouvait auprès de cette 
femme, qui avait voulu la tenir sur les fonts 
une tendrtîsse d'aïeule, en même 
temps que l'existence qu'elle n'eût pas con- 
tinuée avec les siens. 

Sa marraine lui faisait donner une éduca- 
tion digue de son nom; elle nourrissait le 
projet de la marier à son petit-fils, 

Raymond avait à cette heure épousa une 
autre femme. 

L'aïeule était à ses derniers Instants. 
Immobile sur cette couche, le visage de 
cire contracté par la paralysie, dans les che- 
veux de neige, il ne glissait point, entre ses 
paupières restées mi-ctoses, cette lueur qui 
pouvait revenir et que la jeune fille guettait. 
Etranges sont les destinées. 

La comtesse douairière de Terrique, la der- 
nière vraie descendante de sa race, que la 
mort eHi dû prendre au fond de l'antique cha- 
teau, dans le calme auguste de sa vaste cham- 
bre, au lit immense tcndu de brocart effacé 
par le temps, qui avait été le lit nuptial, al- 
Uit rendre le dernier soupir sur la couche 
banale d'une chambre d'hôtel, avec le fracas 
de Paris sous ses fenêtres, de ce Paris auquel 
elle préférait, dans un dédain du régime ac- 
tuel, une raucune contre les hommes et les 
choses. la perpétuelle solitude d'un parc saas 
fin, aux étangs verditres, aux clairières si- 
lencieuses, aux allées ombragées d'arbres 
centenaires, où pour s'y nicher et aimer, loin 

jms»j»tes et ils expriment l'espoir que, grâce à 
leur coopération, l'ordre sera bientôt rétabli. 
ASPHYXIÉS DANS UNE FOSSE 
( h* notre correspontUatt particulier) 

Versailles, Il juin. 

Un grave accident s'est produit hier, vers une 
heure du matin, à Versailles, au numéro 6 de la 
rue de l'Occident. 

Plusieurs ouvriers étaient occupés dans cet 
immeubie à vider la fosse d'aisances de la mai- 
son. L'un d'eux, le nommé Leloup, venait d'y 
descendre lorsque,subitement indisposé, et avant 
même de pouvoir proférer un appel de détresse, 
il tomba a la renverse. 

Le chef d'équipe Delpierre, qui surveillait le 
travail, se hâta de porter secours au malheureux 
à l'aide de grappins et de cordages; il tenta de 
le ramener au jour, mais il fut lui-même si in- 
commodé par les émanations du gaz qu'il perdit 
connaissance et fat précipita à son tour dans la 
fosse. 

Un troisième ouvrier, M. Magaud, n'écoutant 
que son courage voulut sauver les deux com- 
pagnons il ne tarda pas à subir le même sort. 
Par bonheur, un locataire de l'immeuble tra- 
versait la cour à ce moment. Il entendit des cris 
d'appel, jeta aussitôt l'alarme et le sauvetage fut 
rapidement organisé. 

Prévenus, MM. Poirson, préfet de Seine-et- 
Oise Beurdeler, chef de cabinet; Nocrues. coin- 
missaire de police, se rendirent en toute bile sur 
les lieux, où ils arrivèrent au moment même où, 
après de multiple* efforts, les trois victimes de 
l'accident venaient d'être remontées. 

MM. le docteur Mariiez et Fradet, médecin- 
major du 27* dragons, leur prodiguèrent imnoé- 
diatemeut les soins les plus empressés. 
Ueux heures après, Leluup et MazaU'i étaient 
hors de danger, mais t'état du malheureux Del- 
pierre était si grave qu'il fut impossible de le 
conduire à l'hôpital. 

On dut le coucher sur un lit de paille, dans la 
cour de la maison, et un interne lui fit respirer 
par intermittence de l'oxygène pur. 

En dépit de tous les soins, 1 infortuné a suc- 
combé vers midi. 

UN' 
(Dg notre correspondait: particulier) 

Provins, Il juin. 

Ce matin, le bruit se répandait en ville qu'un 
assassinat avait été commis à Léehelle, près 
Provins. 

on venait de transportera l'HÔ- 
tel-Uieu le curé de cette commune, qui avait 
reçu un coup de revolver dans l'abdomen 
Je suis allé aux reuseignements et voici ce que 
j'ai appris: 

Hier soir, à onze heures, des ouvriers sortant 
d'un débit de vins, à Léchelle, rencontraient 
M. Vallier, curé desservant de la commune, qui 
rentrait au presbytère. Ces ouvriers chantaient 
une chanson contre les prétres. 

Le curé indigné courut chez lui, prit un re- 
volver et, ressurtant daua la rue, déchargea par 
deux fois son arme dans la direction des ou- 
vriers. 

L un d'eux, nommé Becquet, se précipita sur 
lui, le désarma et le terrassa. 

Le curé ayant réussi se dégager regagna en 
toute hâte sa demeure, poursuivi par les ou- 
vriers. 

Arrivé sur le seuil de sa porte, il se retourna 
et oosag«a à nouveau lutte pour reprendre 
son revolver. 

Au cours de la hagarre, soit que Becquet ait tiré, 
soit que l'arm<" fût partie seule, un coup de feu 
retentit. Le curé s'affaissa en poussant un cri, il 
venait d'être atteint à l'abdomen parun projectile. 
Transporté à l'Hôtel-Dieu de Provins, il y ren- 
dait le dernier soupir quelques heures après son 
arrivée. 

Les ouvriers, au nombre de quatre, sont arrê- 
tés. Le parquet recherche les responsabilités. 
LA MUTUALITÉ 
Le jour de l'ouverture de l'Exposition, le 
Président de la République se félicitait de la 
place occupée par les institutions d'économie 
sociale, et il se réjouissait des efforts faits 
par tou* les peuples pour perfectionner l'art 
de vivre en société. 

Il y a là, en effet, un motif légitime de sa- 
tisfaction, et la démocratie française est dans 
sou rôle historique lursqu'elle tâche d'obtenir 
que ce grand tournoi pacifique demeure une 
date daus l'évolution constante de l'huma- 
nité, à li poursuite de jours meilleurs, à la 
recherche des formules pour mettre dans le 
monde plus de justice sociale. 

Le congrès international dala Mutualité qui 
vient de clore ses séances est destiné à lais- 
ser uue trace. Les idées émises par des hom- 
mes éminents, venus de tous les points du 
globe, doiventêtrc la semence de récoltes cer- 
taines. 

La mutualité est la plus noble expression 
des pensées généreuses qui, depuis des siè- 
cles, ônt ému les grands esprits. 

Se soutenir, s'aider, s'aimer les uns les au- 
tres. c'est ce que demandait cent cinquante 
ans avant l'ère chrétienne le poète latin, lors- 
qu'il s'écriait « Je suis homme, et rien de ce 
qui touche un homme ne m'est étranger. o 
Transformer ces voeux en solutions prati- 
ques, rapprocher ceux qui souffrent de ceux 
qui peuvent contribuer à leur alléger le poids 
du jour, telle est la mission des sociétés de 
mutualité, dont le nombre et l'importauce 
augmentant sans cesse. 

Pour cela, l'Etat peut sans doute exercer 
une action bienfaisante, mais c'est surtout à 
l'initiative privée qu'il faut demander d'agir: 

des hommes, descendaient les oiseaux du 
ciel. 

Elle ne le reverrait plus le vieux castel du 
Dauphiné. 

Et Solange, le reverrait-elle ? 

Aucune pensée égoïste ne se mêlait à sa 
douleur. 

Elle ne songeait guère à cet héritage dont 
la vieille dame jetait la menace à sou petit- 
fils. 

Elle se disait qu'elle serait seule au monde, 
et son cœur, déchiré déjà, sombrait dans une 
détresse complète. 

La nuit fut longue, près de ce corps, très 
grand sur ce lit, dans la rigidité de pierre 
d'une statue couchée sur un tombeau. 
Et voilà que vers l'aube, un tressaiflement 
pissa sur le visage, les traits contractés se 
détendirent, tandis que les doigts remuaient. 
,Ni Anuie ni mademoiselle de Boffront ne 
dormaient. 

Elles saisirent ensemble ces signes précur- 
seurs du réveil annoncé, et ensemble elles se 
penchèrent sur la moribonde. 

Le globe de l'oeil roulait entre les paupières 
qui peu à peu s'ouvrirent davantage, la pru- 
nelle se 6xa en avant, puis erra à droite et à 
gauche, s'immobilisant encore cette fois sur 
le doux visage anxieux, cherchant le regard 
incertain. 

Une flamme fugace y passait. 

Solange, qui avait pris une main de la 
comtesse, sentit comme une pression légère. 
Elle serra les chers doigts glacés, éprouvant 
la même sensation faible autour des siens. 
Alors elle murmura 

Marraine. marraine. 

Le pauvre regard redevenu vague s'attacha 
tout à fait à elle. 

Vous m'entendez 1 

Une même pression de la main. si imper- 

car c'est elle qui est la plus grande puissance 
lorsqu'elle se met an mouvement. 

L'enseignement moral donné par les socié- 
tés de mutualité est l'honneur de notre temjis. 
Aux uns, elles appreuneut à faire les sacrifi- 
ces nécessaires. légitimes aux autres, elles 
disent-les merveilleux résultats de l'épargne 
et de l'association; à tous, elles apportent les 
conseils de paix sociale. 

Aussi vott-on l'ardeur déployée par les 
hommes politiques de tous les pays pour fa- 
voriser la mutualité, qui est l'espérance des 
cœurs de bonne volonté, et dont le dévelop- 
pement apparaît comme le secret de l'aveuir 
favorable. 

A L'EXPOSITION 
La journée de dimanche a été assez chargée, 
malgré la chateur, la poussière et le Grand Prix. 
Plus de trois cent cinquante mille visiteur* ont 
en cftet franchi les guichets de huit heures du 
matin à dix heures du auir. 

Hier, le mouvement a été nécessairement 
moins important, et cependant, à midi, il était 
fort difficile, sinon impossible, de trouver une 
place -vacante dans tes restaurants du Champ- 
de-Mars et de l'esplanade des Invalides. 
La matinée toute entière a été consacrée à la 
toilette des palais et pavillons le besoin s'en 
faisait d'ailleurs sentir, car la poussière soule- 
vée par les visiteurs régnait partout eu souve- 
raine incontestée. 

Le nombre des voitures et des véhicules do 
toutes sortes qui circulent aux abords de l'Ex- 
position est devenu depuis quelques jours telle- 
ment considérable, que le préfet de police a cru 
devoir prendrsune décision spéciale. 

Jusqu'à nouvel ordre, te» voitures qui se ren- 
dent au pont de l'Aima doiveut quitter l'avenue 
des Champs-Klyséea à l'avenue Montaigne et 
suivre cette voie jusqu'à destination. 

Le retour se fera par l'avenue de l'Alma et la 
rue Marbeuf. 

Cette mesure ne sera exécutoire qu'à partir de 
deux heures de l'après-midi. 

M. Millerand 

et les Employés des Postes 

M. Millerand. ministre des Postes et des Té- 
légrepheq, accompagné (le 6i. Jules Dupré, chef 
de son cabinet, a visité hier matin le bureau 
central des postes et des télégraphes de l'hxpo- 
sition, avenue Rapp. 

Il a été reçu par M. Serres, chef du service, 
entouré de ses principau.x cullaborateurs. 
M. Millerand a dit qu'il tenait à remercier les 
agents et sous-ag- nts des services postaux et 
électriques du zèle et du dévou-ment qu'ils ap- 
portent dans l'accomplissement de leura tra- 
vaux, qui constituent en quelque sorte l'exposi- 
tion de l'administration -des postes et des télé- 
graphes. 

Auparavant, M. Millerand avait visité les sec- 
tions françaises du meuble, de l'orfèvrerie et de 
la bijouterie. 

Le Ministre de la Guerre 

à l'Exposition 

Le général André, niinistrv. de la Guerre, a 
visité hier il qunrc heures le Musée rétrospectif 
de l'armée française et tes sections où sont ex- 
posés les modèles actuellement en emploi dans 
l'armée russe. 

t,e générai André e'eet tout particotièrement 
arrêté au Musée de l'armée, devant le sabre 
d'honneur de Marreau, la bibliothèque du ma- 
réchal Lannes, le coeur de La Tour-d'Auvergne 
et le drapeau de la demi-brigade. 

Puis dans les sections russes il a suivi avec 
intérêt la manœuvre des nouveaux canons auto- 
matiques à tir rapide, dont le fonctionnement lui 
a été expliqué par le capitaine de vaisseau Pra- 
chinietr, attache naval au commissariat général 
de Rusaie. 

Le général André s'est retire vers cinq heures. 
Il avait été reçu son arrivée par le général de 
la Noê, les colonels Berlhaut, Huia et Dubois, le 
médecin principal Vaillant et l'inteudaut général 
Simond. 

L'Horticulture 

Du 13 au t9 juin aura lieu dans le palais de 
l'liurticulturs, au cours la Heine. le quatrième 
concours temporaire horticole, qui sera luaa- 
Kuré par le directeur de l'agriculture au minis- 
tère et par M. Viger, ancien ministre. 
Ce concours comprendra tous les produits de 
la saison et notamment des collections de rosés, 
de pivoines, de chrysanthèmes et de plantes vi- 
vaces fleuries. 

Le Il juin commenceront les opérations du 
jury et lu public sera admis dans lea serres mo- 
numentales, ce même jour, à partir de midi. 
Aujourd'hui 

La visite présidentielle annoncée pour aujour- 
d'hui a été remise à jeudi prochain, aurla prière 
de M. Loubet. Cette journée sera, pour l'Exposi- 
lion, le triomphe des congrès «éienliflques ci des 
doctes conférences. Le congrès international du 
patronage de la Jeunesse ouvrière tiendra sa 
séance inaugurale dans la matinée. Ensuite aura 
lieu une excursion des congressistes aux œuvres 
charitables et ouvrières des Maimaisons. 
Le congrès de la propriété foncière commen- 
cera ses travaux cet après-midi, ainsi que celui 
consacré à l'unification des titres dea matières 
d'or et d'argent. 

Les Entrées 

Le Grand Prix de Paris a fait, dimanche après- 
midi, quelque tort à l'Exposition. Beaucoup de 
Parisiens ou d'étrangers ont donné ia préférence 
à la pelouse de Longchamp. 

La journée a néanmoins été assez fructueuse, 
puisque l'on a enregistré 3G0,71i entrées, dont 
pour l'annexe de Vinceunes. 

Daus ce total, les tickets tlgurenl pour 307,071 
contre cartes ou jetons de service. 
La soirée a fourni un contingent fort impor- 
tant de visiteurs on a enregistré, de six heures 

ceptible qu'il fallait l'intuition de la tendresse 
pour la saisir. 

Cela va mieux, ma chère marraine? 
La réponse, cette fois, ne vint pas. 

Et Annie demanda 

Madame la comtesse va-t-elle mieux 
Les yeux se fermèrent, et les mains de- 
meurèrent inertes.. 

Mlle de Boffront se redressa. 

La femme de chambre se rassit au pied du 
lit, recommençant à prier. 

Mais Solange, debout, guettait toujours, 
une espérance dans lame, que n'avait plus 
la vieille femme. 

Sa jeunesse se refusait à croire, la grande 
crise d'émotion passée, à la venue de la mort. 
Malgré ses soixante-quinze ans, robuste 
comme elle était restée, Mme de Terrique 
pouvait vaincre le mal. 

Et tout bas aussi, avec.une ferveur ar- 
dente, une foi qui ne voulait pas faiblir, sa 
filleule invoquait Dieu. 

Les traits reslaieut Immobiles aucun fre- 
missement n'agitait le corps. 

Mademoiselle de Boffront se rassit à son 
tour. 

Malgré elle, sa tête roula sur le dossier du 
fauteuil, le sommeil pendant une heure la 
terrassa. 

Vers neuf heures da matin, quand le mé- 
decin revint, la malade respirait encare état 
comateux, duquel elle ne sortirait peut-être 
pas, qui pouvait lui laisser encore quelques 
lueurs. 

Alors, docteur, vous fie la tirerez point 
de là?. même paralysée, même infirme. 
Oh docteur, je vous en supplie. 

Hélas mademoiselle, la science et moi 
restons impuissants devant de pareils cas. 

du soir à la fermeture, prèa de entré*» 
avec tickets. 

Voici les chiffres détaillés du service de ce*» 
trô!.« général 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation) 41 S81 
Jetons il ouvriers 7 SS9 
Annexe do Vincennes (tickets) 25 W>2 
Jetons et cartes. 4 KK> 
Le prix moyen des tickets reste fixé à ('.en- 
limes. nais les camelots continuent à les offrir 
à 55 centimes. 

TRIPLE NOYADE 
(De wtrt correspondant particulier) 

Cosne (Nièvre), Il juin. 

Une terrible catastrophe, qui a jeté une vive 
émotion dans notre ville, s'est produitc hier soir 
vers six heures. 

Un jeune homme de quatorze ans. nommé. 
Pinon, se b;ugnait daus la Loire, «trossie par les 
pluies récentes, au lieu dit Le Buuxiat ». Tout 
à coup, l'imprudent perdit pied et fut entratn6 
A ses appels désespérés, M. Moïso Bordaux, 
âgé de vingt-sept ans, se jeta courageusement à 
l'eau mais lo malheureux ne savait pas mig-»r, 
et |'r«sqiie aussitôt il disiiariissait eu criant 
Sa femme, liée Emilie Picard, également âgés 
de vingt-sept ana, ne put demeurer indifférent» 
devant ce terrible spectacle: elle se précipita 
dans le fleuve au Recours de non mari mais, 
son tour, elle se débattit, impuissante contre Itsa 
flots, ot s'enfonça pour ne plus reparaître. 
Les cadavres de M. Picard et Jo la pauvre 
fcmmo- ont été retrouvés, on recherche active- 
ment celui du jeune Pinon. 

Le Roi de Suède à Paris 
L'Exposition a servi hier matin de but t la 
pramenade du roi de Suède. 

Le souverain, qui avait passé la soirée de di- 
manche chez M. Akonnann, ministre de Suède 
à Paris, n'était rentré au palais que vers une- 
heure du matin et Il travaillé pendant plus d'une 
heure encore avant de prendre un repos mérité 
auprès cette fatigante journée de Grand Prix. 
Notre hôtes a voulu consacrer sa matinée k la 
visite des sentions suédoises et norvégiennes du 
Champ-de .Mars. 

A onze heures un quart. Oscar il quittait le 
palais dos Souverains. Le ministre de Suède, 
M. Akcrmann, avait pris placa dans la voitura 
du souverain. 

Le commandant Chabaud, son officier d'or- 
donnance, et trois autres personnages de la sulte 
du roi, occupaient un second lanrlau. 

Sauf la présence de trois jg«rdiens de la paix 
cyclistes et les cocardes tricolores des cocher» 
et de» valets de pied, rien ne signalait aux Pari- 
siens la présence du roi dc Suède, toujours très 
simplement vêtu et coiffé d'un mudesto chapeau 
de paille. 

Les promeneurs ont néanmoins reconnu notre 
hôte au passage et, à maintes reprises, l'ont sa- 
lué (le leura acclamations. 

En suivant avenue du Bois, la place de 
l'Etoile, l'avenue des Champs-Elysées, l'avonua 
et 10 pont de l'Alma le cortège est arrivé au 
Champ de-Mar» p«r U rue Montessuv 

Les deux landaus eut pénétré iu..a r .mainte de 
l'Expos'tion par la porte 17 et sont venus se rao- 
fff.r devant le palais de la Métallurgie où le sou- 
verain a pénétré tout d'abord. 

A L'EXPOSITION 

Le roi a charmé tous ceux auxquels il a 
adressé la parole, tant il a mia de bonne grice 
et d'aH'abililé à dissimuler autant que possible 
sa personnalité. 

I! a ri aux éclats t une réponse que lui a faits 
un ouvrier belge fort occupé à river au petit 
marjfau une t.' te de boulon. 

A une question du roi, qui lui demandait s'U 
était difUcile de river ainsi froid, le bravo 
homme a répondu 

Difficile! non ça n'est pas difficile, ça est le 
tout de taper fort et de no pas se cogner sur 
les pat- est 

a Très bien, mon ami, je vous remercié a 
répondu Oxcar Il avac un sourire qui a dégénéré 
aussitôt en franche hilarité. 

Continuant sa visite, le souverain s'est arrêté 
devant une mosaïque exécutée avec des clous 
provenant de la célèbre fabrique de Trondjhem 
De U, le roi de Suède s'est rendu au palais 
des fils et tissus où il a regardé longuement 
avec une admiration non dissimulée, les somp- 
tueuses étoffes fabriquées par les industriels de 
la soie, Lyonnais, Stéphanois et autres. 

Puis le oortéfçe a traversé, s*n» s'y arrëter, Ia 
palais de la Mécanique, pour pénétrer dams la. 
section française de 1 alimentation 

« C'est vraiment très amusant, cette exposi- 
tion alimentaire, a dit le roi, on croirait vivre 
dans une botte de jouets de Nuremberg! 
La comparaison est d'une justesse étonnante. 
On s'arrête ici. là, ailleurs. Le monarque, dé- 
cidément très amu^é, examine, compare, ques- 
tionne, répond, déguste même et paratt aussi 
joyeux qu'un écolier en yacMices. 

Mais 1 h'ïiirf! s'avance il y a plus d'une demi- 
h'-ure que le canon de la tour Eiffel a annonce 
midi. 

Le cortège royal reprend sa route. On veut 
emmener le roi vers la porte de l'avenue de La. 
bourdonnait, mais sans rien vouloir entendre, 
le chef d'Etat se dirige vers le hall Sullren et 
tombe eu arrêl devant tes sections de l'alimen- 
tation étrangère; il sourit, s'avance un peu et 
tout a coup le voilà reparti sans crier gare, ba- 
vardant pendant une minute avec les Finlan- 
daises, furnant une cigarette russe offerte par 
l'une d'elles, dégustant en connaisseur un petit 
verre de bière japonaise, buvant un peu plus Iota 
de l'eau distillée » a^vptique dit la pancarte. 
La visite dure une heure au bas mot. 

Maia j'ai grand'faim, dit tout k coup le mo- 
narque; allons déjeuner, messieurs. C'est égal, 

Je veux bien voua amener un de me» 
maltres. seulement je la crois inutile. 
Qu'importe. pour ma satisfaction per- 
sonnelle. 

Jr suis à vos ordres; seulement je ne 
rencontrerai probabletncnt personne avant 
la fin de la matinée. Il aera, qui sait, deux 
ou trois heures de l'après-midi, lorsque 
pourra avoir lieu la consultation. Je cralna 
que d'ici là. 

Faites comme si un miracle pouvait se 
produire. 

Le médecin promit et s'en alla. 

Solange se sentait fortifiée on ne croyait 
pas que la malade allât jusqu'au ma- 
tin elle y arrivait, pourquoi n'irait-eu pas 
plus loin. 

Oui, on la sauverait aa pauvre chère mar- 
raine etie garderait cette affection, la seule 
qu'elle eût, à cbtë de celle d'Annie qui l'avait 
vue grandir, et les confondait, sa maîtresse et 
elle, dans le même respect dévoul. 

Tandis que celle-ci vaquait doucement dans 
la chambre, à certains soins iudispensanled, 
Solange, passée chtz elle, faisait une toilette 
sommaire pour revenir très vite au chevet de 
la malade. 

Quand elle fut l1, Annie se relira à son 
tour; dans quelques minutes elle serait re- 
venue. 

Et mademoiselle de Boffront se trouva seule 
auprès de madame de Terrique. 

On eût dit qu'à travers cs sommeil ressem- 
blant à la mort, une prescience avait pusé qui 
fit se soulever les paupières toujours fermées 
de l'agonisante. 

Les yeux s'ouvrirent tout graads. sans 
voile, très beaux, comme l1a étaient encore 
la veille. 

Solange eut presque un cri d'allégresse, Ift 
mieux arrivait, la guérison peut-être. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

^tZ'é"' Pëtit .Pa.risiêïl 

'poursuit-il, voilà bien quinte ans que je ne me 
̃uis tant amusé • 

C'est sur cette parole qu'il remonte dans son 
landau qui l'attend avenue de Suflren, près de 

la cheminée monumental- -« ?-«< 
Le roi «le Suède est ren\ri an paîaffl ries Sou- 
veraine, où Il a déjeune, et qti'if n'a plus-quiÉt^ 
«lue poiir.se rendre nèyséV-, o&ua grand œnor 
«Huit o!Vij!Ét «fi sou honneur. 

A L'ELYSÉE 

A sept heures et demie, un landau dejpla, 
aiti'lé Ia iKiiimont, aÉee postillon, et pÊËkèdé 
pur le piqueur MontjacreUpen'Hrait dans la cour 
«lu palais des Souvc tandis iju'un oscadron 
«le cuirassiers prenait' position sur l'avenue Ma- 
lakoiV. 

Qiteitîiip» minutMftlas tard, OeeM Hs portant 
l'unifoi! irai suédois, mnntaik en voï» 
ture. Suv .ivndè d'or, 1Q roi portait en 
sautoir le srratKi rordon dt la iJffion â'honn.-ur 

et toute une siïrio de décorations, les- 
quelles la médaille militaire et la médaitle de 
L~ vice-amiral Ae Maigret prenait place à la 
(tatiehe du souverain, dont il est t'officier dor– 
oonnance. 

Le vieeamira.1, en grande tenue,, portait le 
grand-cordon de l'ordre de l'Epée, jaune avec 
lisérés bleus. 

Les trois landaus qui venaient ensuite étaient 
réservés à la suite du roi. 

Place do 4 Etoile, et avenue des Champs-Ely- 
sées, il y avait relativement peu de monde, mais 
en revanche, l'aftlueuee était grande, sur l'ave- 
nue Marigny et au faubourg Saint-Honoré où un 
service d ordre avait été établi par MM. Grillières, 
commissaire divisionnaire; Murât, ofticier de 
paix, et Précheux, inspecteur principal. 

Le roi de SuC'te est, sur tout le parcours, res- 
pectueusement salué, roais les acclamations re-- 
•joubleut encore lorque le cortège débouche sur 
l'avenue Marigny. 

Vive le roi vivre la Suède! crie-t-on de tous 
c&tég, tandis que s'agitent mouchoirs et elle- 
peaox. 

Le landau de gala franchit au trot la porto 
principale, et après aoir décrit une courbe 
dans la cour, vient s'arrêter devant le pfs- 
ristyle. 

Le roi se lève et salue au passage le drapeau 
du de ligne dont une compagnie rend les 
honneurs. 

Tandis rlue la musique joue l'hyrnne national 
Suédois, M. Crozier, directeur du protocole, con- 
duit Oscar Il dans le salon des Ailles de camp 
où se tiennent le Président de la République et 
Mme Loubet. 

Toutes les porsonnes invitées au dîner sont 
présentées au roi qui, pour chacun, trouve un 
met aimable. 

LE DINER 

Après quelques instants de conversation, les 
convives se rendaient dans la salle dite du Paon. 
La table, qui comprenait soixante-dix, couverts, 
était décorée avec un koû1 exquis corbeilles de 
fleurs et de fruits alternant avec les diverses 
pièces d'un roagntftu.ua surtout d'argent massif 
et sept groupes en biscuit de Sèvres représen- 
tant de« sujets de chasse. 
Oscar Il donnait le bras à Mme Loubet, dont 
la toilette Rait des plus élégantes robe ne 
mousseline blanche peinte avoc bouquets de 
Bleuets, entièrement rebrodée de pertes Ones et 
de pertes irisées. 

Le Président de la République, qui portait le 
grand cordon de l'ordre des Séraphins, donnait 
te bras à Mme Akerman, femme du ministre 
de Suède et de Norvège à Paris. 

Le roi, assis on face du Président, avait à sa 
droite Mme Emile Loubet, et sa gauche Mme 
Le Président de la République avait il sa droite 
Mme Waldwk-Housseau, et sa gauche Mme 
Aàermao. 

Parmi les irnités, citons 

MM. de Printekold. le colonel Morgensttern. 
te baron Akofhielm, le capitaine de vaisseau 
"Lindbora, le docteur Flen9t>urg et le lieutenant 
de vaisseau Ekstrom, attachés à la personne du 
roi. 

M. Akorfnan, ministre de Suède et de Nor- 
vége à Paris: te comte Wrangel, premier secré- 
'taire de la légation de Suède et Norvège, et la 
comtesse Wrangel; MM. Haugo, le baron Beck- 
Frûs, le comte Wachtneister et le capitaine 
Hettye, attachés à la légation de Suède et Nor- 
MM. Fallières, président du Sénat; Daschancl, 
président de ta Chambre des dépntes M. Wal- 
«Jeek-Rousswan, président du consul M. Moins, 
ministre de la Justin»» u> ministre des Affaires 
et ivime le ministre des Fi- 
nauces le ministre de la Guerre et Mme André, 
le ministre de la Marine et Mme de le 
ministre de l'tnstruction publique et Mme Ley- 
pues, le ministre dos Travaiitfpublies et Mme 
Baudin, le ministre du Commerce et Mme 
Mitlerand, le ministre de l'Agriculture et Mme 
Jean Dupuy, le ministre des Colonies, lu sous- 
secrétaire d'Etat des Postes et Télégraphes et 
Le grand chancelier de la Légion d'honneur 
et la duchesse d:Auerstaedt, le gouverneur mi- 
¡¡!.aire de Paris et Mme Bruire, le général Ja- 
mont, vice-président du conseil supérieur de la 
Guerre le vice-amiral et Mme de Maigret, le 
liiuituBant-coloucl Baifourior, le commandant 
Chabaud, le lieutenant de vaisseau Saint-Pair, 
attaches à la personne du roi pendant sou séjour 
eu Frauce. 

LES TOASTS 

A l'issue du dîner, le Président de la républi- 
que a porté un toast au roi, à la Mine. à la fa- 
mille royale, aux peuples suédois et norvé- 
gien. 

Le roi, en remerciant le Président, a rappelé 
sesorigines françaises qui lui donnaient le droit 
«ic visiter, le premier des souverains, l'Kxposition 
universelle. 

Il a exprime son admiration pour les mer- 
veilles qu'il y a contemplées et toute sa grali- 
tude pour l'accueil qui lui a été fait par le gou- 
vernement et ta population parisienne. 

Il a bu, en termmant, au Président de la Ré- 
publique française et à Mme Loubet. 

Ides deux toasts ont été écoutés debout par 
tous les convives. 

Après le toast du Président de la République, 
la musique dit la pardo républicaine a joué les 
hymnes nationaux suédois et norvégien. 
Après le toast du roi, la musique a joué la 
LA SOIRÉE 

One réception sur invitations et un concert 
1res ont terminé la soirée. 

C'est dans la luxueuse salle des TOtes que les 
invités du Président de la République d de Mm« 
Emile Loubet avaient pris place. 

La scène, 1res coquette, était rir^ ui lond 
de la culte, d'une des fcnCtres ciu j.iriiin. 
Rêvant la scène, sYtalait une savonnerie 
louis XIV, l'uno dos plus précieuses tapisserie» 
titi g.irde-tneuble. Sur ce tapis, étaient installés 
trols fauteuils. Colui du milieu était réservé au 
roi, celui de droite à Mme Loubet et celui de 
gauche au Président de la République. 

TVerrière les fauteuils, plusieurs rangées de 
chaises t' pour les invités. 
Enqu!' manger pour se rendre 
dans la s«iif mc spn-^uie, te roi de Suède avait 

Marraine, vous me reconnaissez, vous 
jii'entendeï? 

Elle reprit une des mains d'ivoire, qui fré- 
mit comme quelques .heures plus tôt. 

C'était ta réponse. 

Les lèrres semblaient clouées. 

Mais dans les prunelles passa une expres- 
*!on si intense d angoisse, que la jeune fille 
éprouva le choc de la pensée flottant dans la 
cerveau comprimé. 

BMe prononça 

Vous ne pouvez pas parler, vous yob- 
driez que je vous parle. vous me répondrez 
ainsi. avec les paupières, ou en me pressant 
La même réplique muette l'avertit qu'elle 
était comprise. 

Lorsque vous voudrez dire non, mar- 
raine, m? me serrez pas la main. 

La jeune fille se tut quelques secondes, 
scrutant de plus eu plus, le visage où le re- 
gard se ternissait encore. 

Puis l'angoisse y reparut, si douloureuse, 
ai saisissante, que Solange tout à coup com- 

von vous pensez a Raymond Y 
Le oui t repondu. 

Vou» vU.>i.iez le voir t 

Oui. 

Mademoiselle de Boflront u'osa pas ajouter: 
#>st aujourd'hui, dans une heure, qu U eou- 
duit sa financée à l'autel. 

ffut-être l'aieule ravait-elle oublié; ravi- 
ver ce souvenir la tuerait sur le coup. 

Vous voulez qu'on aille vous le cher- 
cher ? 

Oui. 

Annie va partir. 

la comtesse referma les ytnix. 

Au bout d'un quart d'heure à peine, la 
vieille bonne reparaissait. 

offert son bras Mme Loubet et le Président de 
La rejMHÉitatioa & commencé pi que le 
Rouverai», Président de la H<tpiMique et 
̃^ prqgiSkniectffKpijit&it îe 'Biier af's^e 
ïotH''». roBÉn mu^ de M. (j^-t.ivft C;ur(.»;i;- 
li.-r..•!̃̃• te» MM. Maré- 
>-ti 
dA éc S-iUft"à»ëns, et 
Ii.iUlI de M. lierr, 

• lu 1 upera-uomi ;uu et MUeSautori, dansuuse- 
étoile. 

Lorrtiestre -était dirige par *«. Oeorçcs Marty. 
Le toi de Suède a paru fort charme du spec- 
tacle et, à maintes reprises, a donné le signal 
des applaudissements. ̃̃'•- • 

Le programme du spectacle, véritable oeuvre 
d'art (j_ijç le;; iuvités o^t soigneusement emportée, 
avait été dessiné par '.NI. ^înibaîdi. Il était orné 
des armes {lerâoouclic.j i!u >i J^ Suède et de 
deux drxpeaoS fri: Odota entrelacés. 
Leroi.de 3uèd<- >»té à i'Eiysée jus- 
qu'à la fia de la aoii ̃ t. a en. reconduit au pâtais 
(W Souverains avec k même oérémcraial qu'à 
l'arrivee. 

Oscar It, (lui restera notre Uôte jusque la fin 
de la semaine, eouUnMW», ce uèaUu, cit^ visites 
à l'Kxpo$iU«a.. Ol, 

CHAMBRE BES DÉPOTÉS 
Séeutcc du. lundi Il juin 1900 

Sur une question de M-. Deoj-s Cochia» M, Del^ 
cassé, ministre desAflaites étrangères, a exposé 
les mesure» que le giniveniemant a prisât et 
compte prendre four protdger en Chine, au ini- 
lieu des dc-sordres de l'insurrection des Boxers, 
la vie et les biens de nos nationaux, et pour as- 
surer le respect des droits concédés, par traiié, 
à la France. 

La Chambre a ensuite discuik une interpella- 
tion de M. Desfarges, tendant obtenir dos Com- 
pagnies de chemins de fer des tarifs réduits 
pour les ouvriers de l'industrie, et a voté, d'ac- 
cord avec M. le ministre des Travaux publics, 
un ordre du jour en ce sens. 

Elle a ensuite continué la discussion des inter- 
pellations et projets de loi relatifs à la mévente 
des blés. 

M. le ministre de rAffricoltare a combattu la 
proposition de loi présentée par la commission 
des douanes, qu'il juge inefficace an point de 
vuo des intérêts agricoles, et dangereuse pour le 
Trésor public. Aprè.s un discours de M. Beaure- 
gard, qui s'est inspiré des mêmes principes, la 
suite de la discussion a été renvoyée à aujour- 
d'hui mardi. 

La séance est ouverte à deux heur»» vingt, 
sous la présidence de M. Paul Desohan»!. 
M. le président annonce la mort de M. de la 
Porte, député des Deux-Sèvres, et se fait l'inter- 
prète des regrets de ses collègues. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

M. Denys OooWn a la parole pour adresser à M. 
le ministre des Affaires étrangères une question 
au su4et des graves événements qui se passent 
eu Chine. 

Par une entente patriotique, dit-il, ceux qui 
avaient à poser des questions au ministre des Af 
faires Etrangères, depuis quelque temps, se sont 
abstenus. 

Mais il s'agit aujourd'hui d'une question qui inté- 
resse toute 1 Europe; il s'sgit de savoir si tes dra- 
peaux des nations européennes seront respectés 
en Chine. 

Toutes les nations civilisées se sont trouv4es 
à la porte de ce monde mystérieux que représente 
la Chine et y sont entrées ensemble; mais on ne 
doit pas s'étonner d'y voir la barbarie séculaire. 
Une émeute immense s'est soulevée au nord de 
la Chine. Les émeutiers se sont emparés d'un grand 
nombre de villes et y ont signalé leur passage par 
le massacre et l'incendie. 

Ils sont arrivés à la porte de Pékin. Nos consuls 
même ont été nhligés, dans le Yunnan, de deman- 
der des secours. 

Les peuples civilisés doivent abandonner, en ce 
moment, kura querelles pour marcher unis contre 
les barhares. Devant ces barbares, il est nécessaire 
de montrer quetla est notre force, et on peut cram· 
dre qu'il ne t'ait pas été fait assez. 

L'entente est-elle complète entre les nations eu- 
ropéennes et a-t-on pris, d'accord avec les puis- 
sances, les mesures nécessaires pour protéger no- 
tre drapeau ? 

M. D«loass4, ministre des Affaires étrangères, 
répond que la Chine. 

M. Charles Bernard, inttrrooipant. Est un 
pays charmant! 

M. le président. Alors, c'est pour dire des 
choses comme ça que vous interrompet? [Atmwe- 
ment général d'approbation.) 

M. Dsloassé reprend 

La Chine est par «wcellanoe le pays des Sociétés 
secrètes; c'est de l'une d'elles qu'est parti le signal 
de l'insurrection qui préoccupe aujourd'hui le 
monde entier. 

On peut voir par les actes des insurgés le but 
qu'ils poursuivent. L'ennemi, pour eux, c'est la ci- 
vilisation occidentale. 

Le mouvement actuel est devenu un péril pour 
tous les étranger*. Dans Pékin même, ce péril est 
msnifeste, et les chefs des différentes légations 
ont dû demander aux divisions navales des troupes 
de débarquement. 

L'affirmation de la solidarité des puissances eu- 
ropéennes est la plus sûre garantie des intérêts de 
chacune. 

J'ai prescrit à notre ministre en Chine, M. Pi- 
chon, qui a toute notre confiance et qui la mérite 
(Approbations) et à la disposition de qui le gou- 
vernement a mis toutes nos forces navales dans 
les eaux chinoises, de se tenir en communication 
constante avec ses cotlègues du corps dipiomati- 
que, entre lesquels faccord le plus complet n'a 
cessé de régner. 

Un nouvel appel va être fait au gouvernement 
chinois par les puissances; si cet appel était vain, 
elles n'auraient qu'à prendre conseil d'elles-mêmes 
s'il devait s'élever quelque rivalité, ce ne serait que 
sur le point de savoir laquelle serait prête la pre- 
mière a prendre en main la cause de ['Occident. 
La France, on le sait, ajoute M. Delcassé, pour- 
suit, dans le Yunnan en particulier, des entreprises 
d'ordre essentiellement économique; l'agitation 
contre les étrangers est devenue à ce point mena- 
çante que le vice-roi du Yunnan s'est déclaré im- 
puissant à les protéger. 

A la réception d'un télégramme du 7 juin de M. 
François, notre consul, le ministre lui à téiégraphié 
qu'il le laissait juge de la question de savoir s'il 
considérait un envoi de troupes nécessaire. 
Aucun désir de conquête stérile ne nous tour- 
mente, dit en terminant M. le ministre des Affai- 
res étrangères. La France ne demande que la 

Mademoiselle de Boffront lui dit le àésir de 
sa maîtresse. 

Où allait-on trouver M. de Terrique t 
Prends une toiture, Annie, tu te feras 
conduire chez lui. Sït n'y est pxs, tu iras 
place Pinel; je sais que les Duîialier ont là 
îeurhôtfl. 

Oh' mademoiselle, prendre une voiture 
comme ça dans Paris. Je ne saurai jamais 
me faire conduire. Je ne m'en tirerai pas. 
et pendant ce temps. 
Le moment n'est pas aux hésitations, 
ma marratne se meurt, elle veut revoir son 
C'est vrai. Oh! je n'aurai pas peur. 
pourvu que mon cofher me conduise bien. 
Allons, c'est moi qui vais y aller 
Vous! toute seule. 

Qu importe 1 aurai-je sanscessc quelqu'un 
pour m'aecompaguer?. Je m'en tirerai tou- 
jours plus rapidement que toi. il faut que 
je ramène mon cousin. (Test son pardon 
sans doute qu'il recevra. Je lui éviterai, à 
lui, des remords pour plus tard. je lui donne- 
rai, à elle, une dernière satisfaction. 
Elle se retourna du coté du lit; la douai- 
rière ardait son Impassibilité de mort. 
Oui, il faut que j'y all'.e moi-même. il 
faut qu'elle pardonne avant de partir. si elle 
doit partir, si nous ne pouvons pas la sauver. 
Elle jeta un dernier regard à celle qu'elle ne 
reverrait peut-être point vivante, et pour qui 
elle allait risquer la démarche la phis étrange 
et la plus pénible, qu'une jeune fille, dans les 
condttions où elle se trouvait, pOt accomplir. 
Mais, pour l'exécuter, elle n'avait point 
confiance, on la vieille femme, désemparée 
dans Paris, et que les circonstances affole- 
raient encore davantage. 

C'était la première ïols-que non-seulement 
Mademoiselle de Boffront s'en allait seule, 

liberté de oonduire à bonne fin les œuvres qui lui 
ont été concédées par traité 

Elle n'a aucun désir d'éparpitfer au Ma des for- 
ces qu'elle préfère garder sur le soi métrspriimia 
et qui sont la sauvayurtie de nos droits primordiaux, 
mais en. fera respecter énergiqusment ses intérêts 
et ses droits. 

Les expiicalioffi; ?i nettes et si précises de M. 
Delcas.-é out été très vivement applaudies par la 
Cfeambrc toute entière. 

Sur une lulfe '.(ttsslion de M. Denys Coehln, 
H. DslcasséSBIoî.to que. les puissances euro- 
péennes sont {'l'êtes à agir cocnrno noitt. 11 ré- 
Sète qu il a mis à la disposition de M. Pichon 
tentes les forces de la division navate qu'il fera 
plus enrore, s'il le faut. 

M. Denis Cochla prend acte de ces déclara- 
tions. 

L'incident est clos. 

LES TARIFS DE CHEMINS DE FER 

La Chambre aborde la discussion de l'inter- 
pellation de M. Deetorges, sur les homologations 
de tarifs réduits au prolit d'ouvriers étrangers. 
L'orateur demande qu'on accorde aux ouvriers 
français voyageant sur le territoire français tes 
«èrea-à dégrève mente çaon cteeerée aux eu- 
vriers «iruugeiri ae «eiidjàitt en France.. 
Ainai, pourquoi ne, atcutiier une r&luctiou 
de tant à l'ouvrier du bâtiment qui quitte son 
vi liâtes pour alter travailler «tans une grande 
ville.» 

Il faut permettre à ces ouvriers, lorsque le 
chômage arrive, de rentrer dans leur village. 
L'orateur espère que la Chamhre votera t'er- 
tire du jour qu'il dépose dans ce secs. 
M. de 6aHhart-B«ncel demande des redue- 
tions de tarifs pour les membres des syndicats 
M. Baudin, ministre des Travaux publics, ré- 
pond qu'à partir de 1M3, les Compagnies de che- 
mins de fer proposèrent des réductions de tarifs 
constituant des sortes déprimes à. la main d'a-u- 
vre agricole dana l'intérêt de l'agriculture. Ces 
tarifs profitent en partie à des ouvriers étran- 
gers, mais la iiwin-d'œuvre ttraiixiire ne vient 
pas faire concnrrence à la main-d'œuvre fran- 
çaise. 

M. le ministre ajoute qu'en matière de tarifs, 
il ne se meut pas dans la plénitude de sa vo- 
lonté; il ne peut que faire respecter les con- 
trats. La proposition de NI. Dcsfarges est utile, 
mais on ne peut pas l'iinposâr aux compagnies; 
le gouvernement fera étudier cette proposition 
et celle de M. de Gailhard-Baancel, par le comité 
des chemins de fer; c'est le seul engagement 
qu'il puisse prendre. 

Après quelques mots de réponse de M. Des- 
fargee, la Chambre vote l'ordre du jour pré- 
senté par ce dernier, invitant le gouvernement 
à étudier et à proposer aux compagnies de che- 
mins de fer rétablissement de tarifs réduits 
pour les ouvriers français. 

!A MÉVENTE DES BLÉS 

La Chambre revient à la discussion des inter- 
pellations et propositions de loi relatives à la mé- 
vente des blés. 

H. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, 
combat la proposition du loi présentée pur la 
commission des douanes, et qui tend à établir 
des bons d'importation constituant au prolit des 
producteurs de blé, une prime de 7 francs par 
quintal it la sortie, sous condition de réimporter 
certaines marchandises sujettes aux droits de 
donane, en paiement desquels le producteur de 
blé exportateur pourra remettre les dits bons 
d'importation. 

M. le ministre estime que la loi proposée est 
une loi de circonstance qui a pour but de faci- 
liter l'exportation de l'excédent de blé des ré- 
ooltes précédentes; or, la loi n'est pas utile, car 
la récolte prochaine sera en délicit, et le stock 
actuel devra oombier ce délicit. 

Cette loi est dangereuse en ce qu'elle dévelop- 
perait la surproduction du blé. Le cultivateur 
qui vend son blé 18 francs comptant, sur une 
prime de 7 francs, soit 25 franc;», estimerait en 
eUtt que Dulie autre culture ne serait plus avan- 
tageuse pour lui et doublerait celle du blé. 
Le Trésor serait ainsi amené à payer des som- 
mes considérables. 

Si la prime du bIé était votée, on serait en 
présence de demandes de primes à l'exportation 
du vin, &. l'exportation de la viande, qui seraient 
tout autant justifiées. 

Enfin, on serait expusé à des mesures de re- 
présailles de la part des nations étrangères. 
M. Jean Dupuy établit que le cultivateur ne 
prolitera pas tut-même de la prime de 7 francs, 
il sera forcé d'avoir recours aux commission- 
naires pour exporter aon blé, et ces intermé- 
diaires prélèveront ta plus grosse part de ia 
prime, qui deviendra ainsi un neuv«*u far Leur 
de spéculation. 

Vous amiverez, dit l'orateur, à établir l'instabilité 
des cours et vous n'aboutirez qu'à un résultat; 
comme vous aurez des alternatives de hausse et 
de baisse excessives, il y aura des périodes où vous 
ne pourrez éviter la hausse excessive du prix du 
pain. 

Vous aurez alors véritablement le pain cher; il 
se produira sur le pain le même phénomène qui 
s'est produit pour le sucre nous le payerons plus 
cher que nos voisins. En Allemagne et en Autri- 
che, en a le sucre à 60 centimes le kilo; en An- 
glaieire^ il est à 25 centimes. Nous, nous le 
payons 1 franc. Voilà le résultat auquel vous nous 
conduisez. 

Je veux répondre I l'argument qui a été tiré de 
l'établissement en Allemagne, depuis d'un 
régime dont on s'est inspiré pour nous offrir un 
régime analogue. 

Je dirai qu au point de vue du blé, la situation 
de l'Allemagne n a rien de commun avec le nôtre. 
L'Altemagne est toujours importatrice, car elle ne 
produit que les deux tiers de sa consommation, 
40 millions de quintaux, et elle en importe 15 mit- 
M. le ministre dit qu'il faut chercher ailleurs 
des remèdes à la situation de l'agriculture. 
Il est un moyen, dit-il, que je ne fais qu'indiquer 
vous vous plaignez de la spéculation, mais ce n est 
pas par une loi sur la mévente des blés que vous 
atteindrez cette spéculation. La Chambre est 
saisie d'un projet, sur lequel je ne me prononce 
pas, qui tend précisément a interdire dans une 
certaine mesure les marchés fictifs, l'agiotage, la 
spéculation sur les denrées alimentaires. C'est en 
examinent cette loi que vouspeurrez remédier à la 
spéculation. 

Il est enfin un autre moyen qui n'est pas d'une 
application immédiate, d'un effet très rapide, mais 
qm est au fond le seul pratique c'est celui qui 
consiste organiser la vente de nos produits. No* 
agriculteurs ont profité des encouragements qu'on 
leur a donnés, ils ont amélioré leurs méthodes de 
culture, ils ont tout fait pour la production, mais 
ils ont tout à faire pour la vente de leurs produits. 
C'est ce manque d'organisation qui les met à la 
merci de la minoterie et de la spéculation. (Très. 
bien! très bien!) 

Je crois qu'avec les associations, les syndicats 
agricoles, nous pouvons les orienter vers une or- 
ganisation qui leur permette de vendre directe- 
ment leurs produits. 

Voiià les considérations que je voulais soumet- 
tre à ta Chambre, voilà les motils qui m'ont dicté, 
après une étude très réfléchis de cette question 
compiexe, ma résolution de m'opposer au projet 

dans une grande ville, mais faisait acte d'ini- 
tiative privée. 

Demander. à l'hôtel qu'on lui procurât un 
coupé de remise, eut été trt;p loug; elle arrêta 
uue voiture de place dans la rue et jeta aa 
clocher l'adresse de son cousin, rue de Cour- 
celles. 

Comme elle la craignait, Raymond n'était 
déji plus chez lui. 

Trop naïve pour remarquer l'air quelque 
peu goguenard que prit le concierge en lui 
répondant, Solange remonta dans son fiacre. 
Cocher, allez très vite, il y aura un bon 
pourboire. 

Ou!. madame. 

Et, en enveloppant du fouet les tlanca mal- 
ères de cocotte, le brave homme gromme- 
lait 

Quel gentil petit morceau de femme, 
c'est fin au moins. délicat J'en ai pas en- 
core trimballé de pareille. (Jusqu'elle peut 
bien courir comme ça? 

Cocotte, avec ses apparences faméliques, 
avait de bons jarrets bien que le trajet fut 
long ou arriva assez rapidement place 
Pi net. 

Devant l'hôtel des Duhalier, à proximité 
duquel semblait s'être rassemblé tout le quar- 
tier, une grande tente, rayée ronge et blauc, 
ornée de chaque côté, laquelle décoration 
se prolongeait sous le portail ouvert à deux 
battants, Jusqu'au fond du vestibule, de 
plantes verstes et de fleurs. 

de Rongent, qui faisait arrêter 
à l'entrée de la place, dcmanda à un des tu- 
rieux, loqueteux en assez grand nomb;e, 
malgré que la majorité eût endossé des effet 
propres, si tes mariés étaient déjà sortis. 
Je vous crois, ma petite bourgeoise, te- 
nez, v'ià leur guùubarâe là-bas, qui Ole vers 
régîtes. 

de la commission, J'ai fait mon devoir et j'estime 
que la Chambre serait bien icspirëe, qu'elle ferait, 
elle aussi, son devoir, en repoussant le projet. 
Je considère en effet <}«• la toi proposée n'at- 
teindra pas le but qu'on poursuit et qn relie est an 
point de vue financier, comme au point de vue de 
nos popuhtîor-s agricoles, pleine d'incertitude et 
de périls. (i't/« ej'^iMJitsemei'.is.) 

M. Beaurefarti combat la proposition de loi 
au nom des véritables principes de l'écoiiwnie 
politique, en S'Wpirant ée eette oftfaiçn que la 
protection ett une prime à la paresse et un «te- 
tacle au projfés. 

Ciiinmoie ministre' de l'Agriculture, il estime 
que le véritable objectif des agrwulteurs, ce 
serait de perfectionner leurs moyens de produc- 
tion et d'acquérir la. science prauouedeia vente 
commerciale do leurs produits. En dehors de 
cela, il n'y a que mensonges et chimères. 
La. suite de ta discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui. 

La séance est levée à six heures cinq. 

ABMSTATIOH D'UN VOLEUR 

Leipsick, 11 juin. 

Un empiOTe de banque nommé Le Gorrec, qui 
était parti d Evrona il y a quinze jours, après 
avoir dérobé daiu» lu «caisse de la Société géué- 
rate une somme évaluée approximativement i 
ce moment à TO,(XîO francs, s'est constitué pri- 
soaBter devant le consul de ft-a»ce, à Leipsick, 
entre les mains duqael il a déposé iflO.OO* tancs 
en valeurs et numéraire. 

sait On croit qu'il n'a dépensé qu'un billet de 
francs. 

TOfGT-DtGX mAI30»8 IKCKNfiltKS 

Madrid, il juin. 

A Rodicxma, province de Léon, un incendie a 
détruit vingt-deux maisons. 

Les pertes s'élèvent à une aomme considéra- 
ble. 

MOBT DT3H SA VAUT 

New-York, il juin. 

M. Paul Gibier directeur de l'Institut Pauleur 
en Amérique, a été tué hier Il Sufl'urn (Etat de 
New- York), par un cheval em porté. 

LE 

Supplément Littéraire M Petit Pamisa 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

ui paraîtra mercredi donnera dcux magni- 
tiqua gravures coloriées. 

A la prenrière pagt 

LES BOXEURS CHINOIS 
DÉTRUISANT LA. VOIS FEKRiiK 

Utte gravure (le milieu rrprésenle 

LE PAVILLON DE LA BELGIQUE 
A L'EXPOSITION DE lillltt 

La huitième pagt reproduit une vue gétté- 
rale de 

La nouvelle Garc d'Orléans ss Suai d'Orsay 
Le SVPPLÊMBST LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis, Le numéro 6 centimes. 
Li mm 
Le Rendrai Buller, qui se flattait d'obliger 
les Rocrs à capituler sans conditions, a dû se 
résoudre à livrer des eombats incessants 
pour les déloger des position qu'ils occu- 
pent aux abords des passes montagneuses. 
D'autre part, les fédéraux ont détruit plus 
de vingt kilomètres de voie ferrée sur les 
derrières de l'année de lord Koberts. 
Eu dépit de sa supériorité numérique, l'ar- 
mée angtaise est donc loin encore d'avoir sur- 
monté toutes les difficultés que lui 0j>pu3C la 
Dans le Natal 

Londrea, Il juin. 

Le géaéral Buller télégraphie 

Quartier général dans le Natal, 11 juin, 

8 h. 35 matin. 

L'armée anglaise s'est concentrée hier soir sur 
la rivière Klip, il. Gans Vlet. 

Nous avons devancé b ce défilé unecolonne boër 
d'environ 3,000 hommes, qui avait sans doute l'in- 
tention de l'occuper et qui s'est retirée dès que 
notre grosse artillerie a ouvert te feu. La cavalerie 
a bien combattu, en couvrant notre flanc gaucho. 
Nos pertes sont d'environ 6 tués et 7 blessés, 
Deus l'Orange 

Londres, Il juin. 

Le général chargé des lignes du communication 
téiégraplue 

Le Cap, 10 juin, 2 h. 5 soir. 

Le général Knox annonce de Kroonstedt que le 
commandant de l'hôpital de la yeomanry impériale 
annonce^ dans une dépêche datée de Rhenoster 
River, 8 juin et reçue pcr un pertetnentaire le 10 
juin, les perdes suivantes survenues à Roodval, b 
7 juin, daas le régiment de Derbyshire tués: 
1 colonel, 1 lieutenant-colonel, 15 hommes bles- 
sés, 1 lieutenant-colonel, 4 autres officiers, 72 
hommes. 

Le reste du batailloo, à l'exxption de 6 hommes, 
a été capturé. 

Hammonia, 7 juin. 

Les Boém occupent toujours & peu près les 
mûmoà positions; leurs palrouilles sout très ac- 
tives depuis quelque temps. 

Le se livre à différents mouve- 
ments stratégiques, tout en conservant son quar- 
tier général a Il.nnmonia. Le pays est très acci- 
den'e. 1.0U0 B>V>re environ «s sont portés dau« 
le voisinage de Bethléem, où ils feront proba- 
blement une forte oppositioa. 

il est évident qu'ü faudra beaucoup de com- 
bats avaat de chasser tous les B^êrs de l'Ki.it 
Libre Tous ceux qui restent de l'armée oran- 
giste, avec un nombre considérable de rebelles 
I du G.tp, occupent daus cette partie du pays une 
position naturelle très forte qui s cteud jusqu'au 
déUlc de Vau Ueenen. 

Aux Environs de Prbtoria 

Londres, 11, juin- 

Les journaux constatent que les nouvches de 
l'Afrique dtt sud ne sont pas bonnes. 

L'interruption des communications télégra- 
phiques avec Copetown et la destruction du 

VI 

Raymond de Tertique avait, depuis une 
heure déjà, quitté sa garçouuière, lorsqu t 
arrivait, dans la simplicité pleine de eacdtet 
et de distinction Je sa UnieUe discrète de 
jeui.e fille, une voilette serrée ««tour de son 
chapeau de velours, Solange de Boffrout. 
Avant de monter dans te coupé qui devait 
le. conduire pkœ i'iuel, le comte se faisait 
apporter les journaux. 

Avec un tremblement de flèvre, il les dé- 
pouüla, dès que l'équipage roui*. 

A mi-chemin, Raymond de Terrique sentait 
une moitetir froide au bout de ses ûoi^ts. 
Chaque feuille disait, sous une forme on 
sous une autre, in même chose, avec la même 
brièveté, à propos du 

MYSTÈRE DE LA RUB VAVIÎf 

L'identité de la victime, sur le point d'être 
établie, allait inévitablement mettre sur la 
trace de son us*as$in. on suivait déjà une 
piste. 

Son assassin se répétait l'amant de 
Zette; croirait-on véritablement qu'il y a eu 
assassinat 

Et ces mots se heurtaient dans sa tête, lui 
sonnaient anz parois du crâne, mettaient 
comme des grelots de folie dans son cerveau. 
On suivait déjà une pùtc. 

Serait-ce la sienne ? 

Il se voyait appréhendé tout l'heure. au 
moment où il entrerait ctiea les Duhalier. 
quand U sortirait de l'église, sa femme à son 
bras. 

11 avatt peur. 

Et dans celle peur reparaissait la résolution 
extrême, résolution à laquelle il eut dû s'ar- 
rêter aussitôt le drame découvert; dire au 
commissAiiT de police, la vérité. 

Il éprouvait la velléité, quand Il approchait 

les derrièMB de. lord Koberta, sont, 
disent ils, lie «km MhHM auxquels il faut s at- 
tendre, mai» qui n* laissent pas d'être désa- 
gr^.ililt*. 

Li v-' :k!ït v» devenir plus diffloMe d 
)or>i vra retarder la poursuite de l'*n- 
11ÇUU. 

Londre?, 11 Juin. 

Ledit!?/ M-iii 'il» Daily Express publient am 
flÛpWs lequel les Anglais se seraient emparés ùe 
KotoAirpotn-i. 

Dans le Swaziland 

LondrèS, ii juin. 

On mande de juin, au 
Times 

On par°- Boërs ont décidé de renfor- 
cer lesdonnsc» ut* quelques-unes de leurs po- 
sitions, car, depuis quelques jours, tes ageaU 
boërs ai-hèwnt il. Lourcuco-M.aju.uez des quauli- 
tés eotwittérables de sues. 

Les Boers font des préparatifs pour opposer 
de la résistance à la rolonn* anglaise u,ui s'avance 
à travers le Swaziland. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
matin 

MM. Delatour, directeur de la 1 dé- 
pôts et consignations Jaeqnin, cor, Ctat; 
C.ourtin, «Hreetwnr général des contributions iu- 
directes Coliigaojt, préfet du Finistère, Par- 
geoB, trésorier-payeur général de l'Arièffc Yeu- 
nèa, procureur des Maronites au France le gé- 
néral Pedoya. commandant la division d'Avi- 
gnon Mabilleau, professeur au Conservatoire 
des arts ut métiers; Vignon, maître des rcquC-te» 
au conseil d'Etat; le prince d'Hcnin et le maire 
de Neofehitcau. 

M. Loubet a reçu, en outre, M. Ch. Strauss, 
directeur de l'Asile nationale de Charenton, qui 
a remis au Président do la République un exem- 
plaire de son ouvrage sur l'établissement qu'il 
dirige, ut le coimlc de l'Union des sociétés d'ins- 
truction militaire de Krauce. 

On annonce la mort du docteur Cadet de Gas- 
sicourt, membre de l'Académie de médecine, 
décédé à Sèvres, à l'âge de soixante-treize tins. 
Les obsèques auront lieu demain mercredi, t 
onze heures. 

Si habituée que puisse «tre la Compagnie de 
l'Ouest au transport des foulas, ut quoiqu'elle 
u'<ia soit plus it faire si_s prouves sur ce point, 
un duit cependant rcrunuaîlre qu'elle .t fait, la 
dimanche et le lundi de la Pentecôte, un vérita- 
ble tour de force. 

Pendant ces deux, jours, ut sur sa banlieue 
seulement, elle a constaté un mouvement de 
470.aU voyageurs, soit une augmeulation de 
201, i il voyageurs sur les deux journée» c«rres- 
ponJautcs dc l'année dernière. 

La gare Saint-Lacare entre dana cette aug- 
mentation pour voyageurs et la gare 
Montparnasss pour 

Et dans ces chiffres, ne sont compris ni les 
abonné«, ni les voyageurs de la banliwe sur 
d'autres points de la banlieue, ce qui porte à 
plus de le nombra des voyageurs ayant 
circulé le ditu&nreoe et la lundi de la Pentecôte 
sur las ligaes de la banlieue ouest. 

1krlureau est allé au Grand Prix pour la pre- 
mière fois. Il revient émerveillé des toituttes de 
nos élégantes. 

Elles s'habillent délicieusement, dit-il, cas 
femmes légère». 

Mais qui vous dit que ce sont des femmes 
légères? 

Je l'ai bien vu, j'étais au pesage. 

Une Affaire Délicate 

Nous avons raconta, hier, que Mme de Sébas- 
tiatiri, demeurant rue Horvetto, avait été victime 
d'une arrestation rtrtM'trahre de la part -t« tiuui: 

gurdieufl do itUcnes au service di* 
înœiiM. La se femme, après avoir 
passé la nuit ,> ^vait •'••* '•»> i»>t de vexa- 
tions nombreuses on ne ndue ta 
liberté qu'après vingt-deux lu <nïteulion. 
M. Iloxs.senol, contrôleur Kenùal fa préfec- 

turc de police, a remis à M. Lépiuc son ripport 
au sujet de cette affaire. 

Il est établi que les affirmations de la coutu- 
rière de la rue de Provence, chez qui Mm* de 
Sébastiaui s'était rendue, iniirmenl les déclara- 
tions des deux agents. 

Le paturon de la maison meublée sise rue do 
Provence u'a jatuais vu celte dame et ne la ron- 
uult pas. 

11 y a eu, par conséquent, une errcur de per- 
sonne. Les Jigetïts se «ont tromp6s et il* seront 
fr«p[j«s d'une peine disciplinaire. 

En outre, M. Lcygonic, commissaire de police, 
avait ordonné du faire une enquête sur Mine de 
Sébastîani qui, rnmme on ssit, protestait éner- 
giquement de sun innocence. Or, il n'e«t pus re- 
venu il. onze heures du soir au p-. 

connaître les résultats. Par suite 

guncc, la pauvre fcmme, conluu ..̃_ 
prostituées, a été dirige sur le dép6l. 
Le préfet a décidé de déplacer NI. Leygonie, 
qui venait d'être nommé commissaire du quar- 
tter de la Ghaussée-d 'Antin. 

Mort Subits 

Hier s.iir, il. sep! heures. M. Eugcne de Véri- 
court, d'une cinquantaine d 'années, direc- 
leur de la banque russo-chinoise, rue Le Pelo- 
Uer, M trouvait sur le. ln>ul«-VHrti II ni^nunn, 

M. deVéricourt est eu ,i ii:, 
ma;; •̃ .̃̃' ;oua les soins, son état ne larda lias 
a»- juelijTics minutes après il runaatt 
Le corps a été transporté an domicile du dé- 
funt. 17, rue h Neuilly-wir-Seine, 
par les soins de M. Mourgues, commissaire de 
police.- 

Victimes de ta chaleur 

Hier malin, vers neuf heures, une dame Ké- 
rair -î'-Oirtn, p- 

du avwiwe 

coup etji ̃ ̃ ..ne masse sur i« -oi. 
La mail, .i: ̃ .<a» rendre le lier- 
nier soupir ij.ii.s où des passants 
l'arsient tratwportée. 

Uae ootiswtion provoquée par la chaleur se- 
nùt, d'aj "̃• •:̃̃̃. i « -u* mort. 
Après d'usage. 
quartier j 

du but de sn course, de faire tourner foritk; aa 
cocher, d'aller déclarer de suite ce qu'il sa- 
vait.. 

Et il out, brusque et saccadé, un éclat de 
rire. 

il devenait fou. 

Après sou mariage, soit, mais avant. 
Alors le saisit, plus violent que ce qu'il 
éprouvait encure, un treinbkmuiil, un heurt 
de tous et!» nerfs. 

Ce lut une véritable crUe, où ne subsUta 
qu'un sentiment, celui de l'insurmontable 
terreur, une sensation, ceiio qui lui revenait 
dix fois dans la iuuriié* dopuis l'a vaut- veille. 

qui le :̃'̃̃ 1a nuit sa main louchant 
le vi»ar sa main m-jquiio de 
la tac&e 4u il u yait toujours. 

Et cela fut tellement intense que, recou- 
vrant son empire sur lui. Haymond de Terri- 
que se detnauda si la dément* u'aBait pas le 
toucher. 

Fatigué par nne dizaine d'années d'une 
existence échevelée, prédisposé ectte dégé- 
nérescence nerveii*e, des derniers -descen- 
dants d'nne rac* allant en s'épuisant, allait-il, 
lui, vigoureux encore en apparence, se lais 
ser prendre par cette maladie à qui on a donné 
un notn nouveau, parce gu'tlie a peut-être 
une forme nouvelle et plus interne ta neu- 
Il se sentait atteint, sans volonté, ar«c cette 
peur lithe qui poussait jusqu'aux limites ex- 
trêmes, d une imagination en détire, les con- 
sé«tte««es de provoqué par le 
«uieiAs àe Lisette Gendrin, 

Et tin mots de sa grand'mère, toi reve- 
naient « le malheur est derrière vous. 
La crise encore passa. 

II n'y eut plus daas sa pensée, qu'Odette 
l'aimée, Tadorée. la femme ouvrant devant 

des Orar. 'r«a, a fait transporter le c»»î 
davre au ie la défunte. j 
Vers i! .près-midi, M. Léo»} 
poli! Collm, a cinq ans, repr&ea»! 
tant d6 cr.nm t à Versailles, pas- 
sait rue tertre, quand sou-! 
ft' m, il tournoya tuf: 
W*nême tt«iiUf luurduioeat sur le sol. 
r One vetiu' ie» aftbuUnres urbaines qui pas- 
sait dau la rue Ctadaincourt à ce moulent .'on- 
dSlsit fiaiortuBé à I hôpital Lsribaiaière. Mais 
tons la1 Hein?" demeurèrent inutile, le pauvre 
hoF'.r.idr' m»evS'>u! iustauta 
.ip: s su- n à l'h '-}> 

Un Drame chez la Portière 

MroeC. c»i»«+ers»» rue Mttrea«M., *¥rt4 invité 
i liftier hier seir uu cocher uotnmé Albert B«- 
r.tul, ,'isê de un Karçon, er 
liabi-it 1 &uauet, agi de vinst ans, âètnearant 
à Cfioioï-le-Hoi. 

Le wpr< fut des plus gai. mais au d 
alor espritt «sfrat «urchaulfts par iw 
vin la vin de GhAinpaguc avmt étédo 
entre tes mrrté* et se tartta pas à prendre le» 
proi»rii«>as d'ujiarixa. 

b'.a !•̃,̃• fait et fcuH i-M- 
cil.»! il,, tiluviat furiii liant 
d'Tin lu^aiawla 
sur Mme C. et sufflTIXKstMr. 

U wtte pe« 
gripvemuut, à l'omoptaie gauche. 

Au bruit des détonations les locataires de i* 
au eoinmusariAt de U rais 
gurdé à la tlîaposition de la justice. 
Le Feu 

M demeurant sa. rue da Lan-, 
ery. upéc à remplir une Uiapu ù essauc^ 
lotv<)uc le hquide s'enflamma au contant d'uu 
fourneau il g. a et la récipient Dt «xpJoHUM».. 
sitôt. Aux cris de la locataire, plusieurs voMu 
accoururent et parvinrent t «eindre les il 
mes avant l'arrivée des pompiurs. 

Au coiira dos opérattooe de «auretaxe, MBa 
Gouri ouzel a élé kswei grièvement Urolée aux, 
mains. 
Exposition de mobilier tenture», tapis 
de tou? genres et tous > ̃ les, irtide» d« 
jardiu et uoaport, sellorit), ej«tTo»»erit', Me «te., 
aux grands magasins Uufjjel. Nombreuses at-J 
tracliund. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
est placée Pour lus prix. C'vsS ;>ll.s- 
seimmts Alleï Frère», 1, rue S uttll 
de visiter leurs rayons dBtneutm-ei n n unes de 
jardin!\ et de campagne ou de «insulter leur ea- 
fout de chaque article une véritable occasion» 
AUTOUR DE PA RIS 
SéiTos.– Les ouvriàros et ouvrier» blanchi* 
seurs du canton viennent de se nicUre eu grève. 
lis demandent que le prix de la journée soit 
pour les femmes de 2 fr. 50 et 0 fr. 25 pour les 
heurts Btipplémcntam*); pour les hommes Ofr. 55 
de l'heure et l'application delà loi de miU! beuneti, 
que les patrous refusent, parait-il, du r«c«a-i 
naîtt*. 

Cllvhy. Des malfaiteurci se sont introduite, 
ta nuit dernière, dans la fabrique de bicyclettes 
de M. Laroche, boulevard National, où, après 
avoir tout ils ae »unt eropjr*B iW 
viugUinc de njacbinca représentant uae valeur. 
de 4,000 frane-i au moins. 

Gricc aux »rtiv.;s recherches Immédiatement 
ordonnée¡¡ par M. Hogeaux, eommiMMire de po- 
lice, un des tiious pu être arrtt« éan» la oMli* 
uée; e'csl uu repriâ Je justice <Uiur«r«un 

nomme Adoipuo it le Furet, ige ud 
vingt et un ans, qir iiei-rw^atoire, et en 
altenoant ses coinon. <“?, ,t été iBiux'diMeoneut 
dirigé sur le dépôt. 

a, :;i;f. Deux eafants, Emmaaaei 
Ko: (jutorze .mn, et KUouord Bel' 
loin. :ms, demeurant /i Villeneuvo» 
la-(,,in:i,iif, avec leurs purent», ayant 4étaeÉ4 
hier rniiUn ua eaaot amarré qnai d'AraièreH, 
curent la tuaietieottU-euee idée d'aller faire ua« 
pronitnaoo en Seine. 

A Utonxiii Ic.ihi*. Fnrtvietle !««»» érrftapper 
une lan- ^ivhant pour ia rattraper, 
tomba. il i il dutpjarut. 

Sou r;uii.« aui-, • u >i.iilaot lui uortar sacoara, 

faillit ausst uo noyer et ne réussit que très dit,63 
cilement A regagner ie bord. 

Malgré toute» le» tvctXirduis le corps du 
malheureux, pâlit Konviulle n'a pu 6U-i* rue, 
ColouilM'H. Un ytcilUrd de ROixanU-dûuz* 
ans, M. Vicior LaOurier, propriétaire, rtemeurint 
ayen'ic d'ArKentetiil, se promenant hier soir, 
dix lirures, dans son jardla, est tombé <iang uri 
puits en construction. 

Lo malheureux s'est fracturé le crAne et a i\t 
retiré une heure aprfs dana un état désespéré. 
l'Iuine-Sattit-Denl*. Un enfant de quinze 
ans, Edouard revenait demeurarrt impasua 
de la féte du et suivait l'avenue de Paria 
en compadaiede son oncle M. Uatubou, lorsqu'il 
vit venir uli tranway sur lequel Il voolot mon- 
ter. Malheureusement, il calcula mal .on elan et 
roulit sous le véhieuie. 

On le releva dana unétatlamestable, et, Iran»- 
porté dana une pharmacie voisine, il ne Lard» 
pus ¡expirer. 

Le mamenreus avdit eu la poitrine complète* 
ment défoncée. 

Monlmorimcy. Un ouvrier polis«eur,nommô 
Alfred florin, qui travaillait hier dam une bbid» 
de Sinny, a été tué par autW de 1 éclaUuqùnfe 
d'uue maulc à émeri. 

ytnceanem. Un grave acsident Keat psu- 
duit, hier matin, route de la Tourelle. Le cheval 
de la voiture de M. Vidalin, laitier, rue de la 
Prévoyance, effrayé par le pai»age d un trait- 
quel il était attelé. 

M. Viri&hn et don commis, le jeune Massas, 
Âgé de quinze ans, ont été grièvsmeat btataÉh 
O* mé\ ^u'en 
asrtii-eur hydraulique, abnutissant à la tOtrMSC, 
relie Sainl-(îerfB:uu et la rouuBiiiK' du Ptea. 
Ve!)i!re<ii iii.itin. !•:̃• m^r.usilcîco. ?<î. Anicst, 

ata 

F< 
Sa[) lit fonctionner tes 
frein l s la chute complète 
de l'ascenseur. 

M. M irty, cf>-9rrTt«mire!Je poilce, aussitôt pré- 
le foiK'.Uouiieinefit 

.iii MM. Pdlrsdn» 

lui, sceptique et rassassié, des horifoin la- 
Il était calme, avec un sourire sur sa bou- 
elle on le sau* revenait, lor3qu H péné^néan» 
le salon îles lia tiaiipr. 

Entre stm père, et sa mèr*, des anrts éêjà 
arrivés. duit sa blaaehe Uilelte, un long 
fourreau dp salin, doul la traîne en cassure» 
chatoyantes se brisait à ses j>ied8, le corsage 
garni de dentetles précieuses- semées de bou- 
tons d'oranxer, sou voile de point d'Angle- 
terre, éfiagié eomne un toile de reine à 
l'élcganle torsade, du chignon, la jeûne Tille 
laissa se détendre ses sourcils légèrement 
frotreés. 

Un jaar pareil, vous ûète* pu le prft- 
n>ier 1 murmur*-V-t;U*i. cwinine il lui b«kait 
la main. 

Mou cocher si eat f.itt attendre. 

Il la dévorait du J-K-ud, svelte, <iéiicieu«î, 
sa tête brune, aux veux sombre», velwnlés, 

dans le nuaK' tulie hrodé.. 
FUe» ai 4u diapré- 

sent. 

Il n'y avait plias qu'elle au meade, sa lemme 
devant la loi depuis U»<-r, ce soir la créature 
d amour, animée de la fl.nnine divine. 

La réeipUoa dura eariroa trois quarts 
d lié-ure der j»an*ut* et unis qui fatsataat 
partie du cortège. 

Puis, ia traversée du vestibule et du trot- 
toi r, la montée en voiture, dU milieu des rangs 
compacte des curieux. 

Tmus le» iiiviUta venaient, ou à peu près, du 
côté de la mariée. 

Le marié ne comptait, lui, que deux ou 
trois amis, le»<m«is eawteat bien voulu rea- 
contrer un parti cotiMtw ««lui qu'il faisait. 
tA SUéert.i tiCSMSS KLVLUASV*. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Petit 

:il 

Germain, et Vîennot, in£«nlenr des ponts et 
se sont rendus sur les lieux ailu (iei 
vair s'il était uusstbie de laisser exploiter 1 'as- 
censeur. 

L euuuète faite par ces messieurs a 4tabli que 
la chute soudaine de l'appareil était 'lue à ra, 
rupture de l'axe, rupture causée par 
des fissures qui se sont produites dans lés appa- 
reils hydrauliques eb y ont soudain déternuut: 
un vide. 

A,)ou! -wt s était répandu dans la 
région .ut au déplaeeniefit de cas 
diverses 4u'un accident des plus 
graves ane nombreuses victimes s'était produik 
a l'ascenseur de la terrasse. 

Port heureusement, il n'en était rien et l'on 
espère que l'exploitation de l'appareil pourra 
tt» reprise très p: • ut-Qt. 
Cepgy. Dirt* la soirée, <!r-p jeunes 
gens partis du l'u:i:.)is.' dj.au une voiture de 
louage s'arrêtaient il Cerçy pour visitai* l'église. 
Pendant ce temps l'un deux restait à ia porte* 
pour garder l'équipage. 

Ce dernier, Albt.-rt Crimail, âgé" de seize ans" 
fils «la m' l:cin légiste, eut la malheureuse idéu 
de i •• le cheval attelé à l'abreuvoir. 
Out; .-e.-t-ii ri: cvHctcracnt? On l ignwe- 
Toujours 'jeune homme est tombé; 
dans lOise >.̃̃. est noyé. 

Bonrdan. Un incendie «est iécîare hier» 
dans la forêt de l'Olive, au lieu dit Les Gritions- 
La malveillance n'est pas oUant-'èrH à ce sinistre, 
,;ai* on a relève trois foyers diJïéruuts. A l'heur!} 
«.•tuelle, l'iuuetulic continue. Les pompiers de 
Dcmrcfan, les gardes forestiers- et la gendarme- 
rie sont sur le. liens. Il y a environ lu hectares 
de petit bois <ïe brûlés. 

Melun Hier, à Grisy-Suianes, quatre on- 
vrters belges, travaitëant à la ferme du Mettnil, 
étaient aile» se baigner dans une mare profonda 
de deux mètres. Ne sachant pas nager, ils dis- 
parurent sous l'eau, mais trois d'entreeux furent 
retirés à temps par un nommé Chartes Lavaé, 
âgé d* vingt-sept ans. 

Maiheti réunifient, Georges tie Wueie, âgé de 
vingt et un ans, s'est noyé. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORIUttit'OHDAHTS PÀRT1CULIKHS) 
Lundi, II juin. 

Crell. La nuit dernière des 
ont dévalisé eu partie la maison de M. t'rangois 
Durand, maître fondeur et conseiller municipal, 
située près de la rivière d'Oise. 

<anll«. Une femme RicartJ, née Caroline 
Leiuaiie, âgée de quarante <U; us. ans, habitant 
Villens-Saiul-Krambour^f, a, après une dUçu*- 
fcion avec sou mari ut dans un accès diî oolàre, 
abworbé le contenu d'un llacou de laudanum. La 
njallicurvuse est morte peu de tuuipt; uprùa dans 
d'atroces souffrances. 

Chartr»» Le nommé Barthélémy, culUva- 
teor, demeurant rue<lt;s Bas-Bourgs, à Chartres, 
s'est pendu dans sa cuisine. Ce suicide est at- 
tribué aux souffrance» d'une maladie incurable. 
Toulouse. Kttenne Pnrtes, qui assassina la 
««naine dernière, à Kxtaden*; canton d'Aspet, à 
coups do bâche et de coutelas, sa noère et son: 
lils, et qui depuis ce momept était l'objet dea 
plus »etives rechercha», a été arrêté ee soh* as 
Saiat-Mattory il a été transféré aussitôt sous 
ijonne eacorU il. la lnaidon d'*rrêt. 

LES COURSES 
SAINT-OUEN 

Aujourdkut mardi a juin iSOO 

NOS PRONOSTICS 

Paix or; LA Skvisk. Haies, 3,000 francs, 
ûlàtretf. Maugiiuu. l'salteriou. 

Pmx pu Booaiik. ïïlet-ple-chaae, i.000 francs, 
3,toO mètres. ¡\land(¡, Sylphe. 

Prix de la Vknbék. Hares handicap, 
franc! 3,300 inètrus. Ecurie Getmeau, Carun 
d'Ache. 

l'wx dk la Chaiventk. 4,000 
francs, 3,4(Xi mètres. Catherine, l.icrru. 
Piux un GkANBLifu. Haies, francs, 
2,80t> mètres. Tritolure f/, Glouglou. 

l'r.ix l.otTcH. SU»e(*le-«h»so haaiticapv 10,000 
ilMUiS, i.OOU uiclrcs. Vlau, TanciwviUc. 
AUTEL IL 

Résultats du lundi 11 juin 1 900 
Ainsi qu il arrive toujours aprvs les émotions 

multiples cte la gramte ̃ le jm>Wh3 
«|fi'»uve le besoin de se rc\ i>liw, H fai- 
sait très chaml hier, i«»a pour quo 
l'assislance ait été peu nombreuse. 
La paitw tecbui<|ue a présenté un ialér^t suf- 
lisant -et le» pari l'tirs ont pu ire. 
Après une arrivée bien Gapitole a 
et ~"ix Magenta à Armu 1 ï'tx. 
luveriientéo dans le prix des Bruri- 

rt- rois concurrents se sant dérobés. 

Coocwton s'était dérobe dans 1 Hilt:« d«*v;li«:iws 
et Bcissam qui menait en l'aidait autant à l.icl.iia 
du talus, entraînant Swnit-Uizier avec lui. Ha- 
menés dan* le bon etiemin, les deux chevaux 
terminaient le parcours, Bassani' gagnant da 
lai n. 

Dans le prix Richard Uenaessy, Quitta eu' 
̃ IXiubie a manifesté uae fois de plus sa ï'épu- 
gMmee à sauter la rivière sley tribunes il l'a 
emore aburdée de travers et est tombé. Crabe et 
Grelot, (lui avaient fait tout le jeu, ont Uni par 
un dàad-bcat, Stutgard troisième iL deux loc- 
gueuis. 

Saint-Paul, en pleiuo formo, a gagné nt>Ue- 
ment te prix des Tilleuls sur Lorieiû et Rem- 
brandt. 

Dana le prix Reugny, Mont-Cassiu a renon- 
velé son succès de l'autre jour, mais uon sans 
donner de l'émotion à ses nombreux 

battu par Mont Saint- il revenait sui* 
son adversaire et l'en.. ,-̃ trois quaa'ts de 
tonguuur; Jéricho était uoisieme; Ue«r* àé- 

robe. 

Tournay s'est adjugé le prix de Chanceaux 
après avoir caeué de bout en bout. Le Lys était 
second et Sainl-Mibtel tombé a la aertiierc b«i« 
et rcmonwa prR* ta troistèiïw piaee. Martinet est 
tombé à la rivière dus tribunes. 

Prix JIaoknta. Steeple-fhase, 3.069 'f».« 
3^ot) m. 1" Capitole, Ii M. Uiêuart (Maiiiiûeot); 
ï« Aidoo (M. A»l«e); 3' Fi.\(J- Ctayi. 
Non placés Oontrôtlerv Courdeiuanclie, Ciuiu- 

fOHDSD-ÉTAT. VILLES V^c^AISES yALEPBS ÉTRANSE&SS | ^t VALEURS ftTKABGiUB 5ï_ OBUWTIOHS DIVEES^| j OBLIGATIONS 
Boum du li Ma ^r^V^0!: {?£"̃: J™ ^^T^!?^iTe: H~~ ^IS^nm^ "i?~ iï^^tJf^'l;. nTI" "i^f li~ a** ÏÏSSZ'JiïSSïïl,, H" «S!1^ S •: 
°ourse du joutas. l?38 [I-O C W de i uii-.trui.tlon ̃̃̃ Ibé i irare Dette on. Ou. ¡or. Ci. S Umn 188040/0 9 40W 3i« K<7 *.iU «ISO 82 
•1 »/»j.l- avril 1900. cpt Mil If ,.s. ana. ois 6ïO Congo .Lots» \m «J » ta va (Union ùesH I /Z 8/»S M»'. '̃̃(.& Helîen. 4? iO 
> » • ,r tf,rmi* ̃̃" '̃ Fyx ues de r' !C • 595 Chme^e-'Oor»»». t. ». W* *«»̃ M Ottom.Con«.*0/0t«9û. 4% i-& »l 49:. is 4r- 
f ers \i etC'. t45 lii tgypte Dajra âanien. Ottom.tr.Ejfvot»ÛO;0!»t. 103 s'.comm.ïû OlOT i;ntreo.eiMa(riis>r<in.40« 5f* 
titnam et Tonkm. !i -toi» '¡¡¡IL..¡æ fcionomnnies.l7Srr.Dajf** S» -• 599- Chai. ta Slronde. 1M Semaine «xierwure 4 W»- 73 10 •» t4 -5 49i.. 49i -g loue. 510 Fives-Liiia » 0/0 4M *• ->̃ -h» 
*îï' t'i ,v°i«» ferrées econoans.. »* « ̃ Bawaux-Pamiens. 7H» Ta» igw-o »/« 36S crédit foncier d Aatricne. l«i -̃ ira mtr. 4M.. 430. *» 3ii 3W 
tB7l,ao.*r.*90.t.px jO6 «o boc*s .;e Marseiue jlO Charff.raun.1C"Fr.deN»T.) UTO Heaiém<{ue S 0/0 18« Canadien.. 495. Cnera. de fer des Colonie*. Messafe-eries marit. iOlU. m OW. OnAonHl^e 4 8/0 .4M. 
p 5a 5» de Paris et Seine 4 0/» \m WI Aodaious a« «r, -a tabôs iii<-gramn't. S 0» 4«tf) "S Kon^WxiKHMtioo t»t»<tal ) 7 do 7 M 
0 i~ ^aVf^'ï&VS; _t «•«Con^tF. T«ans.-Mlannque 3* 50 Il 1» C« de Peniosmaire. «M 5» ItaUen 3 «,«..cpt il 0» Mertdionaux «TltaHa tos au Nord «s 75 Voiture» Urbaine. «as so W* VAL. DO TRANSVAÀL 
M S4-2l/!r.4MJ,t.a, S*»- »» Maaa^enea. Maritimes.. Apene« rtavaa 510 s» ses. terme m S» N ivraie Kailwayi la* U» E«t-i«énen » •«» J.. «'M 
»:l'H™£V' «_ W. .ments français <ws Norcé^en J iff t«94 •» 3» Portugais 74 sa 3 mu nouvejm «s» Sô dâ M Jardi» a AcaHmawuon CapeCopàW 10 M t» W 
tts9,î*;«r.S0ft.tî» p. 3W.. 9H Vokufw «d Pan» PoruL^ai» 1 a/0 s» as ?S s^raaosse «7 :i/!«a *io Ut* Mllitairoa w 
ÏUie «to Mar*eili« ttîî. «ai., «ra Voitures î. 'rnatoe* .anse ̃ tiectr. ,sect«ur R. G.). o;o isso Taoaca de l'Emo. ottom. ut M Ain-TSav a Mascara Ï8». 4t9 58 Canai n« Cortnihe S ft/0.. te Consolidated Maia Reef. M.. 
de Borueaux3(iS«/e ̃ Mine& ne Mjaifcuano l«i> Ftfcaro S_ Kounaio i *l au Pôriugat 7îu MotUna/i-Mëcnena. 4W a lïtO,. 21 Itt Uyiuuiu\£ du Tnuwvaai 4S le.. 
ffiSt4 0/0 »W –dtaretdexBnC-fr.de») tu 1W Puuti-aris.en, r>"ex-c. 49. tu» loi* â ûjO aaiortis. i^8. W Rio iS9 i?W Mostasanem a Tiaret. '433 SO 40rt> S3 3& Uurban Hooùenoort Deep 9S.. 
d* UÏI« 18S0 J Q/0 lïî 486 ncuôasex-s. 4J l»5 5 0/0 amortm. !S»t. 94 75 » 3 Tharsi» VW liranae-Cetmure 44» S0 i& 36 75 Sa»t H t87 m 
Banque de France «n't «40 4^^ f^nal de Sue; cpt. 3&50 35» uts mùitsuros tioo..t»& W» J» Suc. nom;. Russie ménd. lu» ̃̃ ts» Me<ûi*tTanae 5 6.8 <ào !ion% -Il ». GektftuHm Uaeat. *4* 
terme «20 arme 3M»> 355» i* pnnMBaag e:».. 6;s U8; et!*»34(i/ar. pair. lOù 36 ioù 01 Charbonn. ue Soaaowiea. a38O î3â& lo«. 4M Canal ae Suez i 3/8 <Werze*t> s» 
d« Pans cpt nuj il: U» • toû AiDines..Socinin.i!en;.U» 4«a ît/30/0. 4O-2 7S 4t3 i 0,9 1" série '.yidrtelds iw » l»7 
Compagnie AJeer«Juie-v- Tiû Parts de fondateur Tour EllTei, act. aa jonla. 546 -4a/OorlS89 t» «s ade Vieilie-Stoatagii* 7*5. 7%o Lyon (ft»io«)., I *s « «» séné «»>6 «s> Jubile i« 
Kune. aar.d Aiffe-ri» »4fr &*ô Cin^uiénte' 4i8 CL'rb.d'Bcl.pM Acétylène il»- i OXJ or 183S, i« «jais l<* ;»> 100 i* L>oiieB(*or(f~etAciêri«â; Midi î (»/« f ser.est- m o> L*ama*ifiit- •••̃• *i m 
r'ooe. ue Kraoce.cpt «>S2 &oc. ceatr. ae Qyaaniite. 433 Moaaco Cercie Ktrang. 35&S 3W» *0/0 or 189*. fêtais. »• •> 102 26 txmotrwala-Bsôka ?i'j» ïio» –nouveau 44a 59 Autrichiens aocfnypot. 4St M«yCo««»*ida»e<J 113 s» tl* 50 
Industrie! ept *I5 6it Télesr. Paris-New- Yorlt. SI.. •• Coos. 4 0/0, 1" et î« sér. li<t âo |ill î J/î o/0 :NI.. si» î» )jypôi- 4*1.. s» Mo– awda». 
Lyonnais lo«S i«o réteptooae Soc. uKtastr.) Jumeile» ue Théâtre. 34 4 «/a, J» tent. l«» 4ô i«u t» tiiToi-Rog 2&.0 Nord J 0/0 O£ & 4H «j, 4< 41-J es., 6a » 
Mol>nler fcntFepnSotts-Compioir). *a s*. Mu»ee ùrevt». act U30 M/aorl8SI«tî»èiu.lS94 » 85 Joltate-Rieka. OU W 50 Il: a/0 nom. t-liyboi va 4» Prt«n»«* \»* les 
IMwttfaaciére t«wn des (kz »*0 Resr P– U*rd e« «toi»». i«> 50 S8 »0/0KbarKo/-Azofl»»» MA lram.àeifraiice,rjtlû9eXr. «50 Ott*st-Ai«erlen 3 0* wnel 3» f 3» SMBflktr «M laça im i&3 
B*i, niai i- ̃-» • J190 A^uiiai Autrichien i tt/8 (papier;. S* 60 «2 4u auéae 3 û/u lSfa Oueat-btagn* W 5» M Comp. g^neraia Eaux 1 0, *̃&»- 31* Weromer 
||!4i. *avitr'!9û 13»5 1335 v^kei. 178 Beigique t i/î 0/4. M* 1 l;à u;« ttSi- | xi «# ♦ 1;J â/8 iSa». Krf Co»{». Pans, duliai 4 0/9 S9« Asuirw» t« njrpotbeoaa.. » au 
oe Frsatce 9oO *», are»ii i 1S» 74 De 74 SuisW.EJlH) féd. î 6,5 1S»6 »5 if S6 âï Argectioa, oiiiS; 4.«/â. Saa «emrau ô d,8 6i# î» b»M5«>fnpt« 3»/» 
3H5 • Ueîefiea^eUogwy. !«• ..1P*J It/M/O-MM. M.. «S I-T KuHopMSa*»»/»* aw.iz». |a_i-'naBC«et«(CWC»r.. 4«».i «W.J »» £& w» lA*am»« aur tttr«S IIJÏW* 

S^Sti d'Une dctni-ronguenr, une etani-fon- 

-̃uv., au due de Uiauines \X. Maan»); 
i -biiier .Boucher). 

Xoa place Coucsdon. 

Gagne de loin. 

Prix Richard ïfeWBSSY. -• Steeple-chase, 
handicap, fr. (Il'. i" Grelot, a 
M. G. Khan (Collier). l» Crabe, à M. Ed. Arel1- 
tl<:aeou (F. Hall); Stutgard lA, Newby). 
Non a plaise Quitte ou Double. 

pour la premiers place, deux lon- 
gueurs des premiers au troisième. 

Paix des Tilleuls. Hiie«, handicap, 8,000 fr., 
VM m. i- Saint Paul, à NI. J. Wheelan (Alb. 
Johusoo?; a* Lorieat fCoUiec;; neoibraadt 
poster). 

Non glacés Vigoureux, Mister Biais, Corton 
ILoweYou. 

Gagné de trois quarts de longueurs, cinq lon- 
guuurs du deuxième au troisième. 

Pull RfecsNT. Steeple -ohaa», fr., 
M m. Mont Ca^in, au baron Rager (Oil- 
don :̃>- v<cint Saint Jean (Alb. Johnson); 3* Jé- 

Torta Voie, 

vague longueur, six ]on-- 
du 

m. f Taur«ay, (P. Hall};. 
2' Le Lys Clay) Saint Mihiei \Boucher). 
Non (>(a<:4« Mortinet. 

Gagné: da eiuq lun^uuurâ, le troisième loin. 

riÉHULTATS DU PARt MU'fUEL 

OHKfAUX 
Capitote.G îTM 12. Saint Paul. PI 38 19.. 
Ard*o.P » lî MtCassin. G 19 w 12 &a 
liaasiim .G UW «i« Pli 7 W 
Grelot G MtStJeanP 8 
t' a 'M fournay G 3» !» 
P 17 iO 9 50 LeLy3.P 17 ̃• là 5tt 
Saint Paul. G T3 so 41 50 

NOUVELLES SPORTIVES 

La recette du Grand Prix, à Longchamp, s'est 
éte«*eà3fil,?7Ofr. 

La recette au pari-muguet s'Mt élevée, pour le 
Grand Prix seulement, il 1.685.520 francs, dont 
7*'J.H1O ir. au pesage, i53,~K& fr. ao pavillon et 
7i!2"> fr. â la pelouse. 

Le montant du prix s'est élevé pour Semendria, 
à fr., pour Love Grase, 20,000 fr., peur 
Iago, 1ij,000 fr. 

LA TEMPERATURE 
Mardi r? juin, /*#• j<mr de l'année, «s* jour du 
priiUen^Jn. Saint Léon. 

Lever itu wUet) 4 th. jf, eouehtr d t h. t. Lever de 
Ut lune ê k. t9, coifcSer a h. 

Temps superbe tuer, le soieit a brillé pendant 
toute fa iournùc. 

Ue falotes pressions persistent sur l'Europe occi- 
dentale, tandis i|ii'une aire supi'îrteuru à <05 mhn 
.tenu sur le centre elle !lord du continent ;,Carl- 
staclt, 7:0 m/inj. 

Le vent est fhible et variable sot la Manche et la 
Provence il nsl faible ou raodiré d'entre est et sud 
ur la llroiagne et la Gancogne. 
le» pluies sont extrêmement l'ares fB Europf 
en Fiance, on a recueilli tUm/m d'eau àstornoway, 
'• à Lt-nibérK- 

De* uragt» ont o»;lat<' Biarritz et Clicrbourfir. 
t,a temTn'rattire reste élevée elle était hier matin 
Ue à Arkangel, ̃• it Paris, 2. Il Triesta et à Jio- 
On notait \-f an Puy de i au 
Pii: du Midi. 

lui France, te temps va reater chaud avec ciel nua- 
geux dans l'ouest et beau ailleurs. 

Situation particulière aux (ions français la mer 
est belle. 

Vartation* du H ft m>*ra 
ulle <iea dêpécaes 

HEURES BASIOiHTïnM TiitHitOUKTr.X 
A S h. mattn •/• SI* atj-dessua de (f 
HEURES 75« -/• K« 

4 h, soir W» •'• 

Minuit liî'l* 

NA¥!S»ATK>N KLtlVl,^i£. 11 juia, 7 heures du 
matln. 

HAUTE-SEINE. Pont de Seine, t Montèrent. l"*«50, 
écluse de Vareniies.2»î:ï pont de Melun. 2-73: pont 
(le Oîrbeilv 1-âï écluse de Port al AnKlais. 
Marne. Ecluse de r.umi>^rcs. éciuse de Gha 
Ufert. 2'6; éclase de Cliarentoa, 2·20. 

Bilsajî-SKtjii': Br,lu»e do canal Saint-Martin, i««0: 
poui ut) la rourntile, o»7à polit Roya!. 2*i5 écîuse 
Mantes, im20 euluae de Méncouri. 

Oui» B*rra£e de Veaatte. 

Courrier des Théâtres 
Les Variétés saoemoent les cinq dernières du 
Vieun Ata?4li*i*r et du Nouveau Jeu. 1 
La semaine prochaine, reprise des Brigands. 
Au Palais-Royal, on a commencé les répétitions 
du Ihtirlon. Mais la reprise de l'amusanta pièce 
de M. George Feydeau n'aura pas lieu avent le 
15.juillet.. La Cagnotte, qui attire tous les publics 
par sa folle gaieté poursuivra jusque-là sa brillante 
carrière. 

Deux importantes sociétés musicales de Vienne 
donnerout prochainement à Paris deux concerts. 
Ce sont la Société philharmonique, qui est en 
même temps l'orchestre de l'Opéra. de Vienne, so- 
ciété composée d'artistes réputés et considérée 
comme i'ûrchtsire le plus parfait qui existe; puis 
la Société chorale, composée d'amateurs, mais 
recrutés avec un soin méticuleux. Nul n'y est ad- 
mis sans avoir subi d'importantes épreuves chant, 
lecture à vue, etc. 

Les deux concerts auront lieu le premier, le 
courant, au Châtelet; if sera donné au bénétice 
de !a Société de charité matera elle de bienfaisance 
de la colonie austro-hongroise de Paris; l'autre, 
quelques jours après, au Trocadéro. 

CONCERTS ET bIVEHTISSEHENTS 

La salie des Folies-Bergère est devenue 
rop truite pour contenir k'îuiiuiu&rabie iuute qui 
l'envahit chaque soir. 

Le programme, où figurent entre vingt attrac- 
tions Kara, Otero, Thomson, Polaire, les Marco «t 
le déticieux ballet Vythcrt;, est bien fait d'ailleurs 
pour expliquer cette afflueace du public. 
̃"» Les vertigineux danseurs cosaques Maint- 
zod', les prodigieux perroquets savants, la belle et 

ttîëntneuser ohanleuse f%»{» del Monte, et enfin le 
Cas de M. Benoit, une pièce dr"observaiioa pro- 
fonde et d'étude comique, jouée à la perfection par 
des artistes au jeu sûr et impayable, tel est le ré- 
sumé du nouveau programme' da la Scala, qai 
remporta hier au soir un gra.id et légitime succès. 
**»̃ Fregolj, Fregoli, on n'entend gue oe nom 
dans tout Paris; c'est le grand favori pour le Prix 
de Paris, dans la course au succès, et c'est à 
,l Olvmpia qu'oa vient ea foule i'acclamar.. 
«•*» M. Iloucke a composé pour fa durée de 
l'Exposition, au Nouveau-Cirque, un programme 
qui doit rallier tous les suffrages. Grâce au plafond 
Mobile et à la- piscine, il y fait toujours une 
agréable fraîcheur. Le spectacle est 'de ceux qui 
plaiseM à tous, étrangers ou Parisiens, elle prix 
des places est à la portée de toutes les bourses. 
̃v** A l'Eldorado, Dranem a trouvé dans la nou- 
velle revue Parh'-Pfaisii'S des créations inou- 
bliables de comique et de grotesque qui soulèvent 
chaque soir une tsmpète de fou rire; 

LES SPORTS 
LA COUPE BEHMTT 

A Cordeaux-Pana succéda la oonpo Gordau: 
Noua avons dit que l'autorisation tniniitenuHt 
éXait accordée. Ea conaéqueuce, le départ da 
cette grande dpreuve aatpmobita sera donué 
jeudi matin, à trois heures; aa point de sëpaw- 
tion des territoires du Saint-Cioud et de Vrtie- 
La course «wnprendratrè» Vrai«en»WableaM*tl 
buit voitures: trois françaises* trois babjjùs, una 
allemande il une américaine. 

Nous donnerons demain des détails cotnpli- 
mentaires sur la course. 

LE SHAKO paix CYCLISTE 

Nous approchons nu Grand Prix oyclist« de 
Paris, fixe, rappetons-le, aux 1T»21 et 24 juin. 
L'entraînement des concurrents est déjà com- 
mencé à la nouvelle piste municipale, laquelle 
nous a paru très régulit-re et fort roulante. 
LES COHCOUHS DESCSIME 

Voici les résultats d'hinr prur la tonrnoi in- 
teriiationa! d'escrime à t'épie entre professeurs: 
1" poule. Ayat, -• Laorent. 

2* poule. i" Dumotte, Yvon. 

poule. 1" Bezy, 2* Copier. 

Aujourd'hui, à deux heures d«j l'après-naitii, 
demi-tinate des professeurs. 

Jeudi, môme heure, Uanle des prof. 

Et vendredi, toujours à Jeux. lieu. 

pionnat eutrft les quatre esemiera pfoitd^euti tt 

tes quatre prépaiera amateurs. 

Le Crilûrium des électriques, résar%"e, ainsi 
que son nom |'indi<|ue, aux seuiâ véhicules mus 
par 1 électricité, et orft;iaisç par notre canfrèro 
le Sport universel illustré, se discutera luudi pro- 
chain 1S courant. 

Il comprcndra, comme l'an dernier, deux 
épreuves une course de vitesse et une épreuva 
de durée de Marche saua recharge de» accumu- 
lateurs. 

lE GBWD PRIX DE MARSEILLE 

Le Grand Prix de Marseille, couru avant-hier 
sur 50 kilomètres, a été gagne par Bnuheur* en 
55'2T3/5. Ross second en 18*' Uatontroi- 
sième et Nado qoalrième. 

K&MENTOJPORTIF 

m Demandez aux • crâcka » de l'auto mofette, 
voituriHtes ou motocyelistes, quel eut le œil- 
leur pneumatique. Tous, «an* hësitatiuu, vous 
r<jp«adfoiit que c'est le MicfteHn. 

TIP ET GYMNASTIQUE 
•~» Les travaux d'installation du concours 
international de tir de Satory vont commencer 
i cetle semaine rut polygone. Ce concours s an- 
nonce comma un grus sucpùs parmi ceux de* 
exercices physiques de l'Exposition. AeÊuellc- 
ment le num6re de feuilles oe route donnait 
droit au parcours au pri; réduit da moitié .sur 
les chemins de fer fmnçata demandées par les 
tireurs fraaçais et ôtran^ers dépasse cinq mille. 
La match intematioail, suivant les prévisions 

aeluelles, mpte de fa Suisse, ilta- 
lie, la Holfan -de, Belgi- 
oue, l'Auiériauti. la Grèce, la Hépubltaue argen- 

tine, etc. Le comité fait connaître qu'il tient à 
la disposition de tous ceux qui se disposent à 
prendre part. e<3 concours le programme etde, 
feuilles de route à prix réduit, pour Umw les ré- 
seaux français. Adresser les demande» à Paris, 
t, passage des Petits-Pères, 

̃»~«. L'épreuve définitive (les champlotmaU 
annuels de tir des éco'es supérieures et des lv- 
cées et collèges vient d'être Urée, au stand de 
Miiisons-Laiittc, pai- les vingt élèves ap;clée, par 
leur classement de première épreuve, prendre 
part à ce concours pour l'obtention des prix. 
Voici l'ordre de classement pour les écoles, 
supérieures champion, M. Fauvart-HaMoul, 
de la Faculté de droit de Dijon.lO balles. 81 points; 
2. M. Fraricr, de la Facilite de médecine de 
Lyon, 10 b., p.; 3. Dessirier, de la Faculté de 
médecine de Lyon, 10 b., 72 p. Hachette, de 
l'Ecole centrale de Paris, 10 b., 70 p. 5. Watijl, 
de l'Ecole centrale de Paris, 9 b-, 61 p. 6. Mol- 
lard, de l'Ecole centrale de Paris, 9 b., 53 p. 7, 
Guinot, de l'Ecole centrate de Paris, 9 b., 51 p.; 
8. Méru, de la Faculté de médecine de Xyoa 
9. Chaboi'UMoreau, de l'Ecole de droit iTAlger 
it). Havet, de la Faculté de médecine de Lyon. 
Pour les lycoes et cotises, l'épreuve définitive, 
a donné les résultats suivants 1" champion 
Fournier, du lycée de Dijoa, 10 balles. 83 points 
2. Guy,du lycée de Chambéry, 10b.,î3 p.; 3.Kor- 
trat, du lycée de Lons^le-Saunier, 10 b., 72 p.; 
4. Perrignou de Troys, du lycée de Uijou, 10 b. 
71 p.; 5. S^néelial, du lycée (te CoutaBoes, 10 IL' 
70 p.; ii. BounuUe, du lycée de Lons-de-Saunier, 
b.. 69 p.; I. Rayonne. du collège d'Epinal, 10 b.. 
65 p.; 8.0>;éprotte, du lycée Ue Ui.jon, 10 b., p.; 
9. tieller, du lycée de Constant) ne, 10 b., 59 p.; 
Juge, du collège du Valence. 9 b., 5S p. Tous 
ces lauréats reçoivent les prix du Président de 
la République et de* ministres. 

Le classement par établissement a donné les 
résultats suivants 

Eenles supérieures 1. Ecole centrale de Parie. 
99 et 692 points; 2. Faculté de médecine 
de Lyon, 9& b. ôtà p. 3. Ecole normale d'Auril- 
lac, b. 471 p.; 4. Ecoie de droit d'Algef,93 b., 
p. 5. Faculté des sciences du Lyou, ? b., 

n.: 6, Eeole nornrsfc de Diax. 90 b., ?7 p. T. 
Ecole normale de Mende,ô"Jb., ils p. 8. Fruité 
de droit de Oaea, 6S b., iôî p.; 9. Faculté de mé- 
Ucçino na K^K-ïi sa h. p.; 10. Ecole vétérl-< 
uaire de Lyoo. wtti., 3?îp. 

Lycées etcoHèges: 1. collège tVBp>n«»i,96 baltes 
et ysi |>^ii\ts; 2. lycée de Cou tance. 93 ij.t p.; 
3. collège de VeWttin, (J3. b., p.: 4. lycée de 
Lons-le* Saunier, b., p.; 5. lycée d'Auriliac, 
9i b., 4SS p.; lycée de Lyon, 90 b., p.; 7. ly- 
cée de Bordeaux, 8S b., 483 p.; 8. collège de Va- 
lence,. isC b., de Chainbcrv, î<5 b 
p.; fO. oitège de Libourne, 8i b., i07"p. 
Le championnat des ceides suiwrieures Il été 
tiré par 440 él.'s.js et eefai des lycées et collèges 

par wj eies 

La demie !u championnat des écoles 
priniitires tiui 
de 5a rue d Allemagne le i juin dernier n'a pas 
eu lieu, le minisîr« n'ayant pas cru devoir aato-- 
riser le déplacement d'tlèves aussi jeunes j'dix il. 
treize ans; Cette épreove va dt>oe être tirée sur 
place par les vingt élèves classés premiers la 
première épreuve, du n au 25 juin, en présence 
da délégués «la rt'nii.n lus sociétés Je tir de 
France. Xous ne losic donner fe elas- 
SL-m^iit de c« Ci,. ,'après cette épreuve. 
j>i- .•.>;̃• -s' .̃ .• Vfolos primaire» y ont 
pr; .r ,.̃̃ :̃̃ :!ac»o« pareiuq élèves, 
ce qui iaii juii clutivo i.c ijHà petits tireurs. 
.VrvmkiKteS Cadvilhaa (Ger^ If mïtrs W99. 
Ma femme sâuflVail d'uno név plus 
douloureuses. L'emploi des Pi! --on l'a 
Pt'i.i. o, \tg.) 
Ait. 28, r. de GramtnontParis. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, It juin. 

Les affaires sont dos plus res;r intes anjonr- 
les cours reprenneut saus diftic 

se fait aux environs du niveau n un, "t 
même ou peu ai»-dessus pour certaines vnJeurs. 
Leé tleutca swit aussi peu animées que possi- 
ble, ce qui ii'i.-mi>ùcb.c pais le 3 
de W. 

L'Italien est calme à 91 80. 

Apj*s avoir Iléchi un moment k 1ù TS. l'Esté- 
rieure revient à ïi «ans clt,tni;siiii'iit «jHU'é- 
cinble sur les dernier^ 

Peu 1.la viuintions d Mîiétés 
d« crédit. La lia^ijue m: !s: 
Lyonnais à 10&5, teComptO: 

Les vaiçurs iutluàU'ieiks 
tantes sa»» beaucoup de Lrao.s™«.ÎRM!»' 
Le Kio débute faible à i'AiO. pour riiprendra 
vivement à 1298, gaguaut 4 fr. sur la précédante 
clôture. 

La du Stock Kjcchauge s'annonco 
ei nsible Hantl Miucà 
llciu> ij'i. 'cm, ri.tnd 191. 

COUHS DE CLOTURE 

1O1 30, Turc D 23 ïC> 
Italien 94 M) Banq. Ottomane 5*W 
Extérieure Rio il») 

INFORMATIONS FIWAWCfSRES 

Les actions dr; la Compaorne Urbaine d'ICekii- 
rage par le Gaz Acétylèm: viennent d'être admises 
anx négociations du marché officiel; elles sont 
inscrites iL la des&iême partie du Luilotiu de la 
cote. 

Un acompte da 5 francs sur le dividende de 
l'exercice en cours sera, croyons-nuus, déclare 
prochainement. 

SPECTACLES DU JUIN 

THEATRES 

b. «i», Opéra. Rciàeh*. iMercredî. Roriïéo et Jv- 
1 Ii. Opéra-Comlaïue. Ui£osel et Gretel. Bat- 
tu/ et Hasti«in<" 

S ti. Th.-t rau^ais roaléon). Le Monde où 
ron s'imuitv !.•̃ Mariage force. 

Il h. •)̃•- O«t*en («o (iymna^o. l.c Uon amoureux. 
8 b- »,̃ <aiatel«l. La Poudre d>: l'erlinpiupin. 
U. ». 'etc. Hurak-Beraharill. l.'Aigloa. 
S ii. •/̃. Variétés. Le Vieux Marcheur. 
II. 1 ¡¡allé. Rip. 

8 h.. Nouveautés. Les Maris de USantiae. 
8 h. Il. fal«!s-«o>«l. I.a Cagnotte. 

S b. i/ Vaudeville. Madame SanH-r,<!ne. 
8 h. •/• l»orie-si-MartlB. Cyrano de iiertferae. 
il h. '3 A lienai-irturp. Miss !lcly«U. 

8 h. :i/t 
S U. Athénée1. La L.ocuru de Amor. 
h. »/ «mbfgu. Relâche. 

i ti. iji. rit. Aiitaina. Le Mardi»' Gratine matinée. 
Ceux >|uoa tromlx. 

• h. ̃ TUéâire de la Bcpuhllqne. R-jtàeiie. 
8 h. i Cliinj'. Coquin de printemps. 
J Ii. •• Brjazel. Norali la douip(«use- 
S 11. l/j. 'Ph. Ua«uéra. lielte Maman. 

S h. 1/2 «ou(ro^-<iu-.v«rd. Les Mousquetaires an 
c>iuvi>nt. 

h. ̃/•. Baitsnoues. Le Fils naturel. 

8 h. •/•̃ M«utiuartre. Trente au* ou la Vie d'un 
Joueur. 

8 h. i/t. «etlevlHc Les Croclifts du Mra Martili. 
I.'lKimrnft n'est pas parfait. 

8 h. ««•««elle. L'Amour mouille. 

8 h. •{•. Moii<narua«se. Nos Sous-ofticiers. 
h. »/•. fcobell»s. Coralie at Cf. 

SPECTACLES DIVERS 

Folles-aenrére.– T<?1 I08-.W. S h. 1/2. Cythëre.Nina 
Farina. OU ru. Braau Brutliers. notoire, Kara. l-os 
junMauxM^rco.iliumpâuuetscsclépUaiitii.Taffary 
Casla« 4e Parts. CUauâlrt ballet. Sajuiaw. Jw.ui 
Tschernoft'et sa meute. Hurke, AaUru»et Fri»co. 
Le,. truis Rnoay& Pilai' Montera. 

Olympia. Fhk.. >u La l.«çoa de chant. Ntni Le 
Nuuvet Kltktrado. UioniUas. la Belte aux cheoetu 
dor. Tél-plioue 2U-^i3. 

F»llc<i-Hari(n/ Un Siècle de Grâce, fantaisie. La 
cotëbre famille Anoust. Reproduiriioo dCEuvres 
d art Liane de Vrics Dasrmar ((antwn.Labouasliaya 
Il 
es l'uuyes de Liât A 10 b 
les j m as. dimanche!) et fêtes, à ï heiiivs. 
geala. Tàlè|). Iui-1G.– Polin. Sulhfic, Clandius, Max. 

Le cm de M. UenotL H. • inêe- 
ParlKi««..IV;,ii,l. I.'m-TU 'lie de 

chez Maxim, folie -parodiu. Jane LVrvaJ. Isabelle 
Voisin. Albans, VUbcrt, Max-llim. Oibard, Plélilns- 
neni, Maréchal. Gosset, Honoré. Dona. m mes Mary- 
HetUStelly, Putset, Leijlond. t)im ..jeudi et fètt!a,mat. 
La t.lnale TélépU. «I7-0U. Voilà, puitr Longchamp'. 
MM. (-iiiiin, Maader, Girault, Cl^at Glrier, Minus 
J. UloWi. Sidley. Yett Bortholy, Alkins. proche 
K«uveaa-Cir((«e. 8 h. 1/2.– La Châtie au Sanglier. 
pantomime équestre et nautique. Frère» Kredianis. 
Cirque Medrano ;iél«iiU 2i0 <X> rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. i/2. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d'Hiver. 3 h. i/t. Exercices équestres. 
Tout la joie, pantomime. 

Meuliia-Roiif e. Tous les soirs, 8 h. 1/2, spectacle 
concert.. bal. Dimanches. matinées à 2 heures. 
Jardin Bulller. Tous les jeudis, grande fête. 
Sam.'tiis et dimanches, bal S h. ht 

Ea«uea>4es-Batas. Casino- Touà 1es jours, opéra- 

Uoaîiâivw»i!S.Gare du-No«llSîmun8.u ."««0 Paris. 
EXPOSITION 

•aoerama de MadagaM-ar l'roi-adéro\ Gélliral 
Durhimne df vaut Tana.'iarive reddition de Ja 
i • • cramas ,le la conquête. Entrée lfrsac. 
tMiaici- Mvi- .<̃. Près la StUletles Fttes. De »ii. <t« 
Attractions variées. Le «oir 
«mbranemeut de la inonta^me. Entrée, 1 tt. 
Xttmx Farts.– Graud Théâtre Tous les jours S h. et 
8 h. 1(i. concert Colonne hpnr-s. Prt?fc P>v<tig0*,j 
'ili. rt. n>vu^. E^-U»f.. :̃̃ •. •= >'̃ errais. 
Pal ai « *<• la Ban«e. lia i:j>.tion. 
TerpsàrAonr, dtuises >.<uaa. Vvi»B« De- 
La Lune un uirii-c. î Optique. Ouvert 
jour et nuit_ SoixaiU" aun.i uons- 

Tour da HaiMte. l'.tnorama animé, pria la Tour 
Eiffel. Panorama mouvant de MîirseUle La Ciota*. 
lilus-.ou d'un voyage en nier Tlu àlro Exottoue- 
Cif-an* TManra B»V»rtrn fropadero Porte dVna. 
(>)>érptto jtnter, itansca nerveuses pac les plus co- 
;èhres nbiuvs d lïi-'vï'te. 

lB*ré»rama Hngo f vtesl. Simulation parfaite d'un 
voyatfe en Fsw. do Suffren 
etdu<<iiai d'Orsay Ouverture tr*K prochainement. 
9m\ Illon du «:iua-\lpia (Champ-de-Man) Pano- 
iui;i:i du Mont H'ao>' li:orama. Entré* 1 fr. 
te- muai- «n. m-- ̃̃̃̃; i liua-Trocatliéro^ Le 
̃ «.iy. d« ll«Uy etOàibray. 
Le Stércoraaia mouvant •; ï'rOcaiWro,1. Mcrveitteitx 
royagp stir !a MMitctTâaée et les côtes (tAigéne- 
Attractuui iusdjte. 

Tnlairt «iéani i'olumsia Porte-Maillot). Réouver- 
ture le 3t. L'a Don suivi de la Maison 
fftfi 

firaud uiobe Céleste (Oaiisron). La Terre dans 
1 mu vers. Or^-uR monumental Attraction». Con- 
certs SJTW1': ̃•'̃• 

C*nr de« Mt, i -rwiiMitatioo historique do 
i'xrts en lu du matin il h- dç sou*. 
tjuri'e un i -•̃ m t K,\»oj>iuoa ou SA centtouis 
Couibai \a\al. Portes Maillot et des I ernes, tous 
les soii-s 8 h. i' Matinée jeudis et dlmanahB» à 
3 hrmiv*. Uu cuim-te^a sur une mer véritable. 
t«il»« Il Paris. A y en un Suffren. Eu face la gare. 
Ouvert h. matin à minuit. Entrée 1 fr. domiciles, 
attractions. lètes venuicoat*. Hesiaui'. 
Panorama Varrbauii. Iintrée t franc. 
uIul'o eut lro< adiro. Ue I AU antique la mer 
Rouai'. t>ir>r;»mas W Il''11'8 matin ai minuit. 
R\po*iilou lululèrr souin-rata*. I (r.. Monde »•«- 
lerrala». l fr. (A visiter au Troca<li*ro.j 

Grande Ronp. Merveilleuse aSî"*usion sans vertléT*. 
omis ticket (te i Ex itoeittoa. Tramway b, oinuibua 
Erole-Miiitair« et <:liamiM4e-M;krs. 

Tmt Ulffel. 1)^3 !i Un matin it h. du soir. 1" êta 
av, reswnrants i e a rie et Il prix fixe. £' étage, 
tîrand.! terrasse. 

M«htée Mttiu*nr. mt I imoUt" Piquet 
il. du !!i:uma ;u*eU de sueri"* de Ren- 
ne- .Ulractious 

Ll GUERISON DES MHiiflS 
L'Action prodisieasc de l'Andiphone invisible 
Beniwîd et de la Méthode auriToltaiqas 

A la "̃ qui ont été 
piriïJû– «,\ tjui ii'i'mt 
JUAuilipUonii Bernard, dout voici la dessin li- 
dtle. s'adapte, admirablement derrière les oruiUc», 

at. par 1 action vollauiue qu'il il dc- 
s.-i'ji' d'une façon permanente, il 
rend an sens do l'ouïe, progres- 
sivement, tonte sa vitalité primi- 
i .)ne pas un etn- 
iioins un papier 
uuui. nul. Son poids 
e.sl a i>ine do à gramine*, et il 
esl recouvart d'un émail coulunr' 

chair qui M rond parfaitement invisible. 
Quant à la luélnodo anrivoitaique, eUe com- 
porte des B(i: ̃̃̃-̃ niquâ» dfune extreavo aim- 
l>lifile, et • Mai donnùi i|uo lorsi|uc 
leur aécetai! ériausemeat démontré* 
Voilà c« nce et clarté le 
journal La .le rf*i' Ifuw »rga~ 
Surdité, 7, run il l'aris, envoie gra- 
tuitamant à toutt cannes qui lui en font 
la detnaudo vtu-buiciueul ou par lettre. 
Aujourd'hui, .*ans l'aide des instrumente 
acoustique;; dutif fatiguait l'organe au- 
ditif l'in, ne, sans le concours 
de la chirurgie. ité guérit de la façon 
tritutc tti-oiu-iiiont unies. 

BULLETIN ^C^MERCIAL 
Fartuei, Heur, les 100 UU. Blés, les 100 kilo* 
th. 3 h. t/î l b. 3 h. Mi 

Juillet s» 30 .t< Juillet a t5 t5 
Julll. -août -& Ju;U.-iumH W -H 
iteraiers. ̃/) JC t derniers. -<3 3a a iM> 
Betctor. les f00 >ctlos Av«tnei. les 1W ictlos- 
lu. îh.t/î 1 h. Jh.t/J 

Disponible (5 ntstvonihle n 75 
Courant. t5 t» Courant. n:s 1715 
Juillet t5 !5 Juillet 
Juffl.-août lï is Juili -août 17 ss il sr> 
4 derniers 1S t5 t derniers iô 13 16 fi» 
Uutlc de colza, les ¡¡Il, Itwtle lia. les 1où kilos 
Juillet ̃ G3 » M JuiUût 1 Ti 2S ïi.25 
Juill.-aoùt 03 Juiil-août IS Ï5 Î3 » 
67 
alcools. l'hecto nu a Sucret n* J, les 109 kilos 
tu. 3 h. t/9 i h. ïh. t/5 

Jolltet W -a M5 Juillet ̃ .S oi 
Jutil -août &o « s Jttilt -tout 7S 
i cieraiers x> :k> :V5 M d'octobr wa is TS 
Circulation i pipes., 1 loo Circulation isacsi.. l 800 
Stock iptoes» eo 575 

Sucres rafflnes, de loi à 50 les 100 kilos. 
Sucre* raffinés mrcnotx. caases, rangés «s ma- 
ses, de le a 1t0. 

Farines do nouiançerie. On cote marque de 
Cornoii. 30 ao, et autres maraue», a* 28 4 it ». ka 
kilos, 

LE ilAVKE. il JUIN UÉPSCHK) 

COTONS LAfNBS CAFfeS 

très oriiinaira» Buen"Ayr" Sanio» 

Louisiane en suint (les M kiloa 

Juin l'a ? I 00 161 se a 
Août S8 t: ̃̃ '̃) M "M m 2S 
Seotemtj. 57 i ~,h. a, m 
NovetnÉ. ii M i i uv .j. ,.u 47 ii' i? 
Mars. 49 ÎS .49 S7 t 2 162 1W 
Mat l /l » 

UN REPOS FORCÉ 

-Malgré la néocàsite absolue d t 
des oas où il devient JtaifmHiiblt>, 1 
> 
|U. MU* 
Ws -i. un* 
trav.ui .loi'U a «a ÇauiiHo sou concours 
dévout td sent. cultivateurs et, suivant 
la saiso. i. <̃- uccutMi de couture, des soins <la 

ménage, et enfin fllft les aide au travail des 
et, taâlRsison caaragcelle «dû, après tapdrta 
totale de sa vigueur, interrompre tout labeur. 
Son frère nous paria <luil« dans plusieurs let- 
ttes, nous donne des détails sur sa maladie et 
sur son retour à la santé; ello-mèmo nous la fait 
connaître dans une lettre empreinte du senti- 
ment de la plus vive rfconnaisBanfc. Queladone 
été l'agent «e fretin g^iérnsoa ? la lettre suivant» 
nous 1 apprend 

HT1' Marie Mau.Tré (4'aprèt uatsboUigrapbia) 
• Jo M'excuse près J» vous, écrit M. Jo*e(Jl 
MaulTré, d'avoir tant tardé vous faire cotuaitra 
le rfsultat produit sur la santé de ma soeur par 
les Pilnl«o Pink. J'ai voulu ju^er de ta durée 4m 
leur efiicaeiié, et c'est avec certitude et reron- 
'guérison. Atteinte d'anémie de,puis trois ans, 
elle était, au moment où ulk a fai6 usage de ces 
Pilules, dan* un état de laiblesse qui lui avait 
rendu tout travail impossible. Au moindre effort, 
cita avait de vialculs battraient" de cœur, de* 
point* de côté et «l<: perpétuel maux tète.' 

hiia«vat ira» longues «l très pé- 
nibles, et tt nuits se pussateat saaa 
sommeil, tronhléos par des crises aer*cusea 
ires fréquentes. Apr<f qneîifoss sema/ties de 
tr.iilonu'iit pur le, Piluit's l»ink se» forces sont 
r tous ses malaises ont in- 
si tlia dort hien et «en di« 
^isiinns sont pun.iiic*. Son teint deviiou ai pâle 
est aujourd'hui rosu et indique une santé bien 
rétablie. 

L'anémie, par suit'* do l'affdiiblissûrneBt da 
sanjr. a disparu par sa recoastitution, pbéno- 
inéiw que les l'iltile» t*ink «eeomplisse»* égale- 
ment dans les cas de chloroM, de neurasthénie, 
de rhuiuuii-srai's. de ociaUigua, d'affaibliMemcnt 
général citez l'homme ut. chez la femme, ainsi 
que de rachitisme et danse. de Saint Huy cher. 
les enfants. Un ventodans toute- hacich 
Paris. Trois franr"< ̃ "vri'itts la ti<x-.s«>pt; 
francs rmquautc bottes franco contre 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Le cotnlté central d'action peur luniftcattOB 
K-nerale tte» rfltraih-s et le» Combattant* de la 
Mriilf aruwe orgunlscnt un banquet lutufrès qui 
aura ln»u dlmanrfiff jmn. Ottw heures très pré- 
iisat. an sntwi des Familles, avettw dt Saint- 
Manilê, Paris. 

U'» dame» auront admises. Prix du baornu^t 
6 franc». On trouve du carw» ia. «4g« dit ooniité, 
Y0, rue de* Martyrs, cluse M. lUv«n;noa, président; 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MARDI 12 JUIN 1900 

De 4 et s heure» 

TOIt-EIUES 

'•*̃' ligne. Chef M. L. André 
iliMUl, KloUiw Romatioa ft Bnipr- ,('la, 
Sarnann et Dalila, &unt-S*:U8. de la 
Nuit. Uwi lauot. 

"ixtomovtta 

Qarrte réfwWicain*. iimet": n». «. bm^ 
Ouverture de» Miiltr« ohaatews, Wagu«r. IW- 
Tcrtteswiient du» Krtnoyc». Ma»«»>iiet. Httbpïnhl, 
ii Uu«. Air vafle i«jur vous Ka liwLrain«t8. 
Mack. 

Ne voyage* jamais Raa» C<xnoHm4t Vichy Etat, 
si utiles iii>ur tivuisturotur un un clin >i d>jl toiitu 
c«u potable ordinaire uu une cxnit nulv ttaa Ui~ 
gosttve gaioneo. Km^'T la murque « Vichy-eu M. 
DU LUNDI 11 JUllI 

Veaux. 
foret est 

aVeaf*. Vente mauviîKc et baisse de 
20 fr. sur tes sortes secondaires. 

On cote Nomnauxt», da 70 4 73 c., Boeufa btent» 
le «S A 72 c.; Chol«_i«, de 00 a(5G c., VtnitMl, 
de i «2 c. Le t/2 kilo net. 

Veaux. Vente mauvaise et baissa de 5 e. 
pur 1/2 kilo. 

On ciate. choix de Brie, de Beaaot. du G4W- 
nais, ,le 0 90 à 1 (x): champenois, de 0 A &(® 
uutres provenance», de 0 au 90. Le kilo net. 
Mautsaw. Vente mauvaise, main prix sou- 
teiius. 

On cote petits mouton» du Centre, de à 
1 fr.; métis de Brie, de 09? il méti* btmmt- 
i ods, champenois, bourguignons, de o sa a 0 98. 
Le 1/2 kiio oui. 

p«re«. –Vente mau tenus. 
On cote bons porc- r O M. 

et ceux du Outre, de o i.'i il n w porc» grae, de 
0 W à 0 45 o. Le l12 kilo vif. 

A la pitce un cote de 0 73 le kilo net- 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

A 

Le jPeti-fc Parisien- 

W FeaUtoUm da Hth Pmuwkw. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTOE 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
i Vil (suite) 

Vers la frontière 

et en quelques mots, en dépit da fier et 
loyal Espagnol qui ne voulait pas d'explica- 
tions, l'av ocat le mit au courant et des accu- 
sations dont Miette! était la victime, et sur- 
tout des manœuvres infernales d'Armand 
Breuilhet qui le voulait coupable à tout 
prix. 

Et c'est lui, e'est lui, ce misérable que 
mon protégé vient de rencontrer par un ha- 
pard invraisemblable, dans cette gare de Dax, 
au moment où Michel pouvait se croire 
sauva. 

Il le sera quand même, affirma M. de 
VUlapreciosa, parce que ce M. Breuilhet, que 
j'ai entendu, ayaat quitté mon wagon pour 
Tous voir plus vite. ce M. Breuilhflt, dis-je, 
D'a pas su trouver, dans sa colère, les paroles 
qu'il eût fallu pour convaincre le geudarme. 
Or, maintenant, avant qu'il soit allé au par- 
quet de Dax, qu'il ait trouvé le procureur, que 
celui-ci ait eu le temps, afin de ne pas com- 
mettre d'impair, de télégraphier à Montbert 
et d'en recevoir la réponse, nous serons arri- 
vé» Saiat-JeaH-de-Luz, nous sf-rons embar- 
qués, et nous nous trouverons hors d'atteinte, 
en mer. 

l'eux d'annoncer à 
nous sommes assuré la propriété 
exclusive d'un traitement très eilicace 
contre les altérations du sang, et 
eotttre tes affections qui en sont 
la conséquence 

Maladie. de (a Peau Boutons, lioif 

t«uri, Démangeaisons, Her, du, Acné, 
Dartres, Eczéma, Psoriasis, Lui'U*, 
Ulcère* simplet et variqueux.. Tumeur* 
et Engorgement* de* Glumle* mam- 
maires et des articulation*; Tumur* 
blanches; Maladie* de* Femmes 
Affection* chronique» dt V Estomac et 
du Foie, Digestions lentes, Dilatation 
de l'Eitomar, Dyspepsie, Gusiral'jie, 
Gattrilc, Muladie* du Cœur, l'nluila- 
tions, Anrmie, A/fuiblitaement yincrttl, 
Jihumatismei, Maladies dax Hromlieset 
des Poumons, Rhume, Bronchite chro- 
nique, Asthme et Phtisie. 

Nous nous emps esserons d'adresser 

gratis et franco tuute personne qui 
nous en fera la demande, la brochure 
contenant les indications de ce trat- 
tement, son mode d'emploi dans les 
différentes affections, et les attesta- 
tions des médecins célèhres, mem- 
bres de l'Académie de médrnine et 
médecins des hôpitaux qui l'ou' 
expérimenté avec succès. 

Ecrire à M. A. Gfraudei Pharmacien, 

CHOCOLAT MENIER 

PETITES mo.UK 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI" & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LI8HES HAXIBU» 

LIS OLIOHIS HC SONT Pkt *C0tr»T«» 
SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
flôt'ïl de Toyagenrs, t3, Paris, eh. dep. f. 1 
OFFRES ET DEMANDES 
M»i»»lihnlle»,»a\T«n».d«m»nde»oBU.Moarnai.»S»l9n 
•n dem. de suite à l'harmonie de Nuyon (Oise) de b' mu. 
f Iciens j' la clarin"la (10 te. le hauth",le cor. le bug1' «i 
S«x'*2tux<i.oii proc'de»ueniplf ii' relMypt^t", jardin' me- 
«!• l'h" de Noy"(Oi3e!.Inutd éc.p'd'aut.empl.qc" ci-das*. 
àcrédild'oblitcations Ville de Paris, Crédit Csnciercm- 
formém-à la n"* loi S^curit>cumpïfcte.Fories rrtir»i«'>s et 
graliflcat",Posit'"sùre 
Jallmffeas da Havre, M. faaùuurK du 
WaTlo Temple, Paris. Bon» prix. Demande agents. 
VAIPTaK! les Per" chereb. un emploi on trar* quelc. doiT. 
Travailleur • bout. Ronu»-N"<>«»eHe. 
rant gratis liesengagemenUconUnueotp 1 Kipoiition 
IaMat«oaaméricaine,rned* Parii.au HaTre.dem.ayent 
chaque ville p. sa nouvelle montre amèi if^iinr de luxe 
et de précision. f. par jour. L'offrir suffit |>. U Tendre. 
ri» de Bordeaux, ch™ M de Sauras de Villcroi. marnnis 
1 de Montsrsar, pp" a Bordeaux Agents sér denMiidé». 
Huit»* LaSoc.Fraaco-Rtuae a Mu-eeiUe demi-epn'sruf 
̃atlKTS r* étranger En..oyez tous rotre adrevse au 
TÎlfllftift Comptoir Commercial, il Sauinur. v,.u<i rece- 
̃ -«im 
SBRyiTKURb 

UMotesonnanse, r. St-Honoré.Paris.place de suite 
bonnes Paris, pror., man de b' certif. R. pay' d'av. 

NI, 135. Feuilletoa du Petit I'arisibw. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN LNKMT 

QUATRIÈME PARTIS 

PAR L'AMOUR 

XVIII (suite) 

A San-José 

A cette question du vieux Castéras, Mipuel 
Tépondit avec une insaisissable hésitation 
Non, mon cousiu, vous n'avez jamais 
vu cette jeune fille. 

Des Français 

Oui, mon cousin. J*al connu ici le père 
adoptif de cette enfant. qui est orpheline. 
Ah son père est mort 

Oui. Il y a fort longtemps. 

Et sa rnèr» 

Sa mère existe. Pauvres femmes, pUps 
ont eu une rude existence. Les soucis et les 
douleurs ne leur ont pas été épurgiithi. 
Chacun porte sa croix. Mt£ii<>l. 

Il y en a qui sont trop lourdes, mon 
cousin. si lourdes qu elles eu devennent 
imméritées. 

Oui, il y en a d'imméritées, fit le vieil- 
lard en hochant la tête. 

C'est pour cela que j'al été pris d'une 
grande admiration. «'une profonde sympa- 
thie vis-à-vis de l'humme de cœur. de 
l'homme de bonté qui a voulu jouer auprès 
de ces pauvres femmes le rôl« que ls Prov- 
dence s'attardait trop à rentptir. 

Ce Français. ce père adoptif. 

Trtvshictaua et reproducttoa Lnteruiu». 

Oh Monsieur, balbutia Michel, que de 
reconnaissance ne vous dois-je pasi 
A moi, aucune, toute à votre défeneeut, 
monsieur. 

Cependant sans vous, un ordre d'extra- 
dition pouvait être télégraphié à Lisbonne, et 
à la descente du train, je pouvais être arrêté 
avant que n'ait été possible mon embarque- 
ment sur l'un des transatlantiques que je vou- 
lais prendre 

Oui, j'ai été, je suis l'instrument, mais 
maître Mole est lame, le coeur. et quel 
coeur 1 

Biarritz 1 criait l'employé tout le long du 
train. 

Apprêtez-vous, dit aussitôt M. de Villa- 
préclosa, dans quelques minutes nous serons 
arrivés. 

Michel n'avait pas à n'apprêter. Son porte- 
feuille et saa passeport étaient dans ses po- 
ches c'était la tout son bagage. 

Mais il se jeta dans les bras de maître Ber- 
nard Mole, et lui, jusque-là si calme. si mal- 
tre de lui, ne put que sangloter et balbutier 
Tout mon cœur, toute ma vie, tout à 
tous, mon sauveur et mon ami. Merci! 
merci I. 

L'avocat, bouleversé jusqu'aux entrailles, 
se conteata de répondre 

Oui, je l'accepte votre vie, mon enfant, 
parce que quelque jour peut-être, vous me 
servirez vous aussi à en secourir, ou en sau- 
ver un qui sera malheureux, injustement ac- 
cusé, comme vous l'êtes aujourd'hui. 
Le bien, voyez-vous Michel, il n'y aura ja- 
mais que cela de vrai au moade. 

Saint-Jean-de-Luz I. criait encore l'em- 
ployé. 

Une dernière étreinte. Et Michel descendit 
derrière le comte. 

Maître Moié, lui, allait jusqu'à Hendaye. 

V IBI^ &'T" 5 *1 *n». TntiMrt tWHii. 
W ̃̃• WBUKÎmtnï' W W fcfc.»UBMi By*tls. 
MGGiSSECK CAVES du PUAHAS, rat* «I»E« 
MOB *UU RfiAt *XD4Ùtéa BUX WtX BOBOne** wr H lOUCTMi. 
Hémornldtt. Fait repousser leB Cbaveux et le. Cil*, 
a' 30 le tH frsnço 
M I B^H renflu votre ici1* ri^tie compris, payable VQ jours. 
̃̃" fcch– c^OOC'-PKlSl: unsf'.AlurviKILAHotitrt. 
Ecr ALIX. rnopuitT da CLOSStBeDKBC s» Narbm» (Aude). 

CAFES FOUQUET 
ta», rnvu ob uivoiui, rxKMH 

erlllé, Marque Bonhomme brûleur, le K* mm"' 
W*vmyr maud -po^W dt 1O fr. pour recevoir un coHa-ixwUi de! 2 kilos SCO l**gan>. 
mut kt coHomofs miécialxs rot; w vckte km ohua. 

IWDIIioSt-Honori1, 131. sont placées te jour même Plus 
de bonne» demandées eu Rien pay d'aT". 
D.b.l.f.,cuis.,f.ch.,prOT.,Paris.aT.ref.,îi,r.des Lombards 
Bureau fondé en ISW.pl. assurées de suite euisin.f .de ch., 
b.d'Anf.at.f. débuunies province et Paris. l.b'Voltaire 
nudemciiis ,f 'te cb ,b a t falre.fem.de mén»«e,b.d>nf. 
w.l Pilier, 51. rue du Château d'Eau. Rion à payer d'aï. 
Aoh inl. ti<, r riultcaq d Eau. placem. ilomwt. n 2 sexes. 
HYGIENE 

Médecins et Sages- Femme* 

SICf-WMIIl'1"0' M" Renaud, 54, r Lemeraer,pr.)faro 
prend pens™ place enfants. 
I Maison discrète. I Con-mluuon» Uih, trail1 siérilité. 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes 
t" cl- MmeDerral. t80. fg St-0eni.i. 
Sage-femme, Pécheur. discrétion, 5, r. des Poissonniers. 
FONDS DE COMMERCE 

l'Exposition). Lov. 600 f. logè. 
C Afl 200 f.p'j'.Px 3,000 1. Jadrat, r. du Pont-Neuf 
Beurre-œufs (pl. de la République). Loy. f. AIT. f. 
parjour. Prix f. Jadrat. rue du Pont Neuf. 
iiremene- bouillon 'place Cticby). Loy. f. Aff. f. 
Il par jour. Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
TiDlf café, jolie banlieue. 1,'t d'h. Paris. Situation de 
15 Mli i» ordre, pas de lov. Net ù placer 7.000 f. A enlev. 
arec argent. Pressé. Morin, 70 bouler. Magenta. 
IliiTCI ordre, carrefour de 5 rues, plein centre. A 
D cM. pour cause majeure arec grandes facilités 
de paiement. Très pressé Morin. 70. boulev. Magenta. 
̃nains chawis, bydr.,30baien..loy. I500f.,jard. App.7p. 
O Rapp. 10.000 f. Px 8.000 F. arg. Morin, 70, bd Magenta. 
̃ai de musique, papeterie, salon de lecture 
IVLl sans coimaissspéciales.TenuU ans. Bénél.prouré 
9,000 (r Pépin, 34, r Orouot, 
riltlp tabletterie, près gr'1 bouler* Tenu H ans. Clien- 
lAD.Iliièle riche. Bénéfice Vendeur après essai. 
Cédera pour 13,000 de comptant. Pépin, 34, rue Drouot. 
yinsensrros.fccéd.suitp.l hit Paris.B»l aeenc.Tr. près. 
lD*c.duman.Px7.000.Ec.NotflB.,16,r.Louis-Bianc,Pari3 

Oui. Il a eu pitié de la mère. il a aimé 
l'enfant. il les a sauvées de la misère, du dé- 
sespoir. Il a fait decette enfant une jeune fille 
accomplie, et, pour couronner son ccuvre, il 
l'a mariée à un jeune homme qui t'aimait et 
qu'elle aimait aussi. Et maintenant il ne man- 
que plus au bonheur de cette enfant que ce 
qu'il ne pouvait pas lui donner. 

Quoi. donc? 

Ah ce que rien ne remplace, mon cou- 
sin, la chaleur du vieux foyer familial. 
Tu m'as dit que pour cette jeune fille il 
était un père. 

Un père par l'adoption ne remplace pas 
celui auquel on tient par le sang. 

Puisqu'il est mort, celui-là. 

Et qu'avec sa mère la pauvre petite 
est restée seule sur la terre. Vous voyez. 
mon ami ae pouvait pas donner à cette en- 
tant le foyer familial que rien ne peut rem- 
placer. 

Et en disant ces mots, il avait dans la voix 
une étrange vibration. si étrange, que le 
vieux Casteraa 

Mais. pourquoi me dis-tu tout cela, 
Miguel 7 

Parce que. 

Et ici l'hésitation. l'émotion peut-être. 
de Don Arrihio devint presque visible. 
Parce que. cette jeune fille et le mari 
qu'elle vient d'épouser je leur ai donné 
i idée. qui leur a souri. de venir faire ici 
leur voyage de nace. 

lei I. 

Oui, mon cousin. 

C'était là une idée un peu singulière, ta 
avoueras. 

Elle vous serait peut-être venue comme 
moi, mon cousin, ai, comme moi, vous 
aviez vu cette enfant. si vous aviez été ravi 
pxr l'attirait qui sedégage de sa jeune beauté. 

afin de mieux dépister les soupçons, si, par 
h*.«*rd, Armand Breuilhet l'avait, vu surtout 
reconnu. 

Et maintenant, pensait-Il, je vais me hâ- 
ter d'annoncerlabou je nouvelleà ma vaillante 
petite amie. 

A l'heure actuelle, je vais lui dire que 
c'est à elle de découvrir le vrai coupable et 
de le remettre entre les mains de la justice, 
afin de justifier ce que moi, un ancien magis- 
trat, honnête et loyal, j'ai tramé et accompli 
depuis hier. 

vm 

Le Testament 

Rien, on le pense bien, ne saurait donner 
une idée de la colère et de la rage folles d'Ar- 
mand Breuilhet en croyant reconnaître dans 
le jeune abbé aux grands yeux clair., le pri- 
sonaier de Montbert. 

S'était-il trompé? 

Quoique la taille du prêtre lui ait paru plus 
haute que celle de Michel, quoique le visage 
rasé ait complètement changé la physionomie 
du prévenu, ces claires prunelles profondes 
et lumineuses, l'avaient trop frappé pour qu'il 
ne les reconnaisse pas entre mille. 

Souvent, en effet, il s'était arrangé pour 
rencontrer son rival, le voir, l'examiner, soit 
à l'instruction, soit même à travers le judas 
de sa cellule, car à Montbert, tout lui était 
permis et toujours ces grands yeux étran- 
gers, naïfs et autoritaires, doux et énergiques 
lui avaient été à l'Ame. 

C'étaient par eux, il en était sûr que le 
filleul du duc d'Argile avait conquis le coeur 
adoré qui restait plein, si absolument de 
Michel f 

Et ils lai étaient entrés dans le sang et 
dans le regard, à lui-même ces grands beaux 
yeux intelligents à l'ardeur sauvage, à la dou- 

NOUVEAU BANDAGE. régulateur 
lut MM-niut, Itfftr, uliditl u (liul tient ptrtu m carpa, 
rien» la »lti iTIcut Mir le Buérlton d** Htrult*. 
lOIr^u. Henri BI0HDETTI.48.rn fiiitiM. firtt. 
1/1 IU ]"m DAr^ŒS 
W V su ral«< i 3 Mb. W BMtn reW5 Ehj. 
L iUUZ. ricrtiir.. Villa Rosier. a Béliers tHerjuti). 
̃ lia 
Ntndu l tutre tire. Refit uovhit. 
«. 
lm«ll~UMBCVEgjtwfaB«anEiiHg.trMHiatES<nra. 
Hf MmWMxui' ptytt e'i" l'.cii-tO'.lIal \trm. <eo<. 
Paiement' votre gré. !• rrtrtom-l 
aVrtrv t'icftiaest de U (Joue daa Vtgaaroas, i Mîmes [ GftrU). 
P*<j' ment A Ijbl- de I tes difficultés 
office comfERUiL Kamdo ommtt. Palis. Tei6pii.2S8-2t 

20 MOIS Du CREDIT Vêtement», «oi/veaufés, «eol>(#», 8<jooter(« e» uu «rueiu. 

CAFES FOUQUET 
COÏÏjIH-t-OaTAVX UA.MM 
ma UT CONDITIONS SI-MULK* roux LA VETO CC OBOÏ. aaMIaYU 

llîiTPI près t*Ve Saint-Lazare, 48 n" somptueux, tenu 
UUlcl/'Jans. Bonéf. Vendeur a fait fortune et 
céd. k person. sér av. peu d'argent. Pépin, 34, r. Drouot.. 
DM! bureau de placem'. Tenn ans. Oient bourgeoise, 
près Opéra. Béa. 9,000. Px8,000. Pépin, 3i, r. Drouot. 
PndTIfth honorable, indépendante de fr. nets, 
rU.ijI IU™ simple surveillance pavillon somptueux. 
Jardin, voiture de maître, pas de marchandises. Traité 
av. a, 000 fr. Bellan, 37, fg Poissonnière. Choix d'autres. 
IVni;ïTRlB parisienne tenue ans, afl. tOO.000 f. On 
liwIioiruD peut faire f. On néglige par suite 
de tortune. A entamer pour le prix du matériel. Grande 
occasion. On se retire. Bellan, faub. Poissonnière. 
ladio grave. AU à enter. Bellan, faub. Poissonnier*. 
LAlUln uniq.lf0p.op.8p.fon.Mariani,5,b.Sébastopol. 
nôtel Tuileries, p. cpt.,35n" rich.,cli<-nt.l"nrd. 
fort, sûre à travail. Net 19,000. Mariani, 5, b Sébastopol. 
HATBI carrefour de 5 r. 50 fenêtres en façade. A céd. 
nUlnL pourcause majeure. at, tr. grandes facilités. 
S'adresser directement. 53, rue Dauphine. tR. des ag.) 
LAVOIRS après fortune et de tous prix, à rendre ou 
LrtlUJIii) à louer avec ou sans promesse de vente. 
S*adr. de suite à P.Qeatiea et Moreau, M, bd Sébastopol. 
DU VU genre Hammam, hydr.compl. et mod.. 50 baigrn. 
D.M!lKpr.génér.ll.&ttf. Aff moy. «,500 f Aenleir.avec 
f Décès. P. Uentien et Moreau, 55, bd Sébastopot. 
Tlfilf Station d'omnibus, carref. de 5 aven. Situation 
1 ADAL unique-4.503 kit. Net U ,000 f. garantis. Px f. 
!/3cornpt. P. Gentien et Moreau. 55. boni. Sébastopol. 
HOTEL boni. Bébastopol, M o" tr. clain, Joli burcan 
Arec f.P. Oentien et Moreau, K, boul.Sébastopo!. 
Pr (•> d crémerie- picerte, centre. ad, 18.000 f. Occa 
5W r ̃ sion rare (DAcès). Peyré, 39, f g St Martin. 
l'IIS liq. tenu 15 ans. Loyer rare. 500 f., bien logé. Air. 
IIH3 Px 800 f. Pejré, 39, fg Saint-Martin, au 
napeterie -librairie très ancienne, gd bouler. centre. 
I lxiy. fiOO.Joli m.ïgas.et log. ïpiie. Produit 7000. Px 1500. 
DiTorce.Trémolière, papetier en gro», t 1 bis, rue Drouot. 
Papeterie jx, more., 75, r. Myrlia (coin bd Barbes). Malad. 
Teinturerie à céd. Riche clientèle.S'y ad. 7j,rue Taitbont. 
DATn IL céder pour cause de mal., affaires fr. 
IlUI EL Prix à débattre S'y adresser, («,r Montmartre. 
ni fjtcatT«four6rues, remis a neuf. propriétiire,i en 
uMiVti ans. t6 cabines, hydrothérapie complète. Bénéf. 
fr. On cède avec fr. Pepin, 34, rue Drouot. 

par le charme de ce pur visage qui révèle une 
C'est pour cela! 

Que j'ai été heureux de l'avoir ainsi 
quelques jours auprès de mot. de la présen- 
ter h ma chère femme qui s'est mise à l'ai- 
mer tout de suite. comme moi. comme 
vous lorsque vous la verrez. 

Je ne veux pas la voir, Miguel, s'écria le 
vieux Castéras, en proie, lui aussi, à une 
émotion bizarre. Je ne vois personne, tu 
le sais bien. J'ai horreur des visages nou- 
veaux. 

Ah! comme Arribio se retint pour ne paa 
lui répoudre 

Ce ne serait pas, pour vous, celui-là, 
un nouveau visage. » 

Mais il se borna à protester 

Ah! cousio, j'attendais mieux de votre 
vieille courtoisie espagnole. 

Que veux-tu dire î 

J'étais tellement persuadé que vous fe- 
riez. comme nous faisons toujours. que 
vous me seriez une aide et non pas un obsta- 
cle pour accomplir mon devoir d'hospitalité. 
Que veux-tu dire. répétait le vieux Cas- 
téras déià pris d'une instinctive inquiétude. 
Je leur ai parlé, à ces jeunes gens, du 
magnifique domaine de San-José. 

Oui, c'est naturel. fit don Pablo avec un 
sourire dont il dissimulait mal l'amertume. 
C'est naturel, puisque, un jour, il t'appar- 
tiendra. 

A son tour Miguel eut un bizarre sourire. 
Je vous assure, cousin, que je n'avais 
pas cette pensée. 

Pourquoi pas? Elle était légitime. 
tlais trop prématurée, cousin. Dieu 
merci, vous vous en apercevrez vous-même. 
et longtemps. 

bhh bien. Ta vendra leur taite visiter 

ceur quelquefois divine, lui faisant une ob- 
sessiou de jalousie, th colère, de haine, trop 
forte pour les oublier jamais. 

Oui, c était lui 1. lut ce ne pouvait être 
que lui. le rival. l'être adoré que lui préfé- 
rait Gabrielle. Lui parti, évadé, sauvé! 
Sa rage, après le départ du train, restait 
telle qu elle le faisait plus que jamais prendre 
pour un fou. 

Le gendarme exaspéré de s'entendre traiter 
d'imbécile, d'idiot, de crétin et autres termes 
aussi aimables, l'avait appréhendé au collet, 
et sans autre formede procès, il lavait poussé 
hors de la gare, l'amenant chez le procureur 
de la République. 

Mais il s'était passé un peu de temps dans 
la salle d'où le gendarme n'était pas reparti 
immédiatement, puis il avait fallu remonter 
l'avenue de la gare qui est lon^ueet traverser 
la petite ville toute entière il était bien près 
de huit heures, lorsque les deux hommes, 
l'un conduisant l'autre, étaient entrés au 
Parquet. 

Là eneore, ce d'était pas jour d'audience, le 
procureur n'y était pas. 

Le substitut, remplaçant son chef, arriva 
après huit heures et demie seulement. 
Le nom d'Armand Breuilhet ne lui dit rien 
du tout. 

Cependant devant l'énumération pompeuse 
de ses relations, il voulut bien écouter l'a- 
vocat. 

Mais prendre sur lui de télégraphier à la 
frontière pour faire arrêter un voyageur, sans 
ordre de ses chefs. Non, il n'y voulait pas 
consentir 

Du reste, monsieur, dit-il, en regardant 
l'horloge du parquet, il est près de neuf heu- 
res, et le train actuellement est depuis long- 
temps sur le territoire espagnol. 

Télégraphiiez à Lisbonne, ators. 

Nouveau IANDA8E 
«ocepte par la Société de 
Chirurgie de Paris. 

BwwmiuiiM pu lu MéatehW. Celtpt*ml en forme dicbt- 
Wt, est iiwsikie cnt le corp», mmtim» k rsjtort du oies et le 
t«ut-cui*ae Le malade peut se limer tant 1rs in»aai sans éproa- 
ver de gene. Pir .13 pression fondante, il fait disparaître la hernie. 
Uni niriwiaàe KFYRtrj<»0. ftti: 229. tari*. 
R V TU M L •"»"ORATU5il rRAUCOortilMU 
4. ttiriion. et UME DOITS CESSAI de 

*XU m miiIJP0UMIE««CI6AHETTESE»C0UflJUItH 
IIIU DE BORDEAUX rou?e et bl. 108 fr. les 228 lit. 
V I 11 dans l'aris. Paiement a volonté. Ecti" f# domicile. 
6ctroi payé.Géraut Domaine de liât Oéaiutc (Gironde.) 
S LE RENTIER ?1 
Dirifré, d«puis*8«», par M. Alfmd Niymakck.0.1 0; 
I j'in'at de lioatitut, ancien Praiidem de la Société d« 
iiiaiii.iaue ,le P»ria,nt. 33 Jtme at-Ancnsttn,rarls« 
UUIK niUUtt. 18. B* Montmtrtn. Ptriê. TaVtefaaM. 

Merc bon", ten.l5a.,px 1500,loy.30067r.Lauriston,r.d.a. 
tnDlBniB Pxi,<wof. Décès. Soudière, 10, r. Turbigo. 
liAYBI vins, aux Halles, loy. 3.800. AIT. au comptoir90f. 
IIVl Mi Téléph. Px 5,0(W. Décès. Soudière, 10, r. Turbine. 
P our dame. Teinturerie céder. Gare St-Lazare. Loy. 
Ir. Belle occasion. S'ad. Teiatur. 36,rue Vivieune. 
Pour dame, dépôt teinturerie y ordre, centre, belle 
position sûre et sans risque, bien logé S'adresser au 
teinturier rue du Vieux-Colombier, 5 (Saint-Sulpice). 
/1 un mée nnirerselle, tenue 34 ans. Matériel 
parfait état. francs de bénéfices augmenter. 
Prix a débattre. Petitjeaa. 9, rue des Halles. 
nafé rest hôt b.Houlogjie.l. 7 a.Afl-40000, 1/3 ben.Ch.fer, 
ubat**u,»T.3500,5décptes-Couesnon.rI,l?,r.V.-T*mple. 
PI lîQIEI'Bt f»nds vins, hôtel, l'est., de tran-port de 
viandea et ètablisoem1 de bains bian situés 
dans Paris, de N,0o0 a 30,000 f.. céder de euite, dana 
des conditions exceptionnelles, pour cause de maladie 
ou après fortnne. Jacques, i8, rue R&mbuieau, Paris. 
RBilRRB Œuf* ou Fruiterie»: le Moniteur des Beurres, 
tfBUIrRB seul journal spécial, envoie gratis la liste de 
t' ces fonds Il cerjer de 50* à 20.*00fr., Paris et environs. 
S'adr. M. Bert.directaar.1,r.Français*(anc'r. Pont-Neuf) 
entre 108 pt. prod. Vente ar 30,000 f. 
Lfll vin Location arec f. Siméon, 14, rue RiToli. 
IWr I Ktà 'r' Laroir laissant 5.000 f net. Matf-rtel neuf 
̃ ilHi tytvw Gd appartement. Siœéon, 11, r. Rivoli. Exp. 
DLL <|l geatoità tous acheteurs sér. du Bulletin officiel 
dIIUI Chambre syndic4Je lavoirs. Rivoli. 
1 1 VAIB modèle, 90 pt. Prod 32,000 f. Vente arec M.0O0 f. 
LJlTUIll Location a,. 8.000 f. Siméon, li, r. Riyoli. Exp. 
L 335f.p.J.P« 2500 f. 1/2 cpt. BeanardelC«,6,r.Coquillière. 
DT/rfiDI? œufs fg Montmartre, 9 nots.îTiOf. p. jonr, essai. 
DKtnno av 5O0Ocpt.Besnard «tC',6,r.Ccx!uill!ère,Hal]es 
chaude, lait iL 1M0 f. 
liRiSloy. MO g* logem' Besnard et C\ 6, rue Coqoillière. 
01: confierait a ménage traTaiMenr et muni de référ. 
ON joli liquoriste prés l'Etoile. donnant«.000f. net» de 
bénéf., l'essai sera imposé. Ricaud.3«, r.6aint-Laiare. 
commerce facile, gare St-Laure. art. de luxe, joli 
tapp1 4 p., loy. l.OMf.. bénéf. tî,»O«f.par an. A l'essai. 
Px î- cpt. Ap. décès. Ricaod, 30, r. Saiat-Lïîare 
Beurre, oeufs, lait.Px 1,090 f. S'y adr. 6, rue de Pontoise. 

San-José ?. Tu sais que je ne sors plus de la 
maison. Accompagne-les. Je ne vous serai 
ni un embarras, ni un ennui. 

Oh cousin! 

Un embarras, ou!, parce que je ralenti- 
rais trop leurs jeunes pas. Un ennd, parce 
que ma vieillesse peu communicative glace- 
rait la belle galté de leur Age. Allez tous trois 
sans moi. U y a, dans les écuries, des che- 
vaux pour vous conduire, si vous voulez 
pousser jusque-là, aux mines dont justement 
on a commencé l'exploitation d'un nouveau 
filon. Il y aura, à votre retour, sous la véran- 
dah eu sud, une collation préparée. 
Et redressant sa taille courbée 

L'hospitalité de Pablo Castéras sera 
large et somptueuse comme doit être celle 
d'un homme tel que moi. Mais si je livre à 
tes hôtes et à toi toute cette maison, j'en 
excepte cette salle devant laquelle ils passe- 
ront sans se douter do ma présence. Il!' ver- 
ront une porte fermée. Ils iront plus loin. 
et tu leur diras Le senor don Castéras est 
absent il me charge de vous présenter ses 
regrets et ses excuses. 

Il est trop tard, cousin, pour leur dire 
cela. 

Trop tard. et pourquoi donc? 

Parce que je leur ai déjà dit le con- 
traire. 

Qu'as-tu dit? 

Que vous étiez ici. 

Ce qui est vrai aujourd'hui peut ne plus 
l'être demain. 

C'est que. 

Ah! voila où l'émotion de Miguel com- 
mença à devenir de l'anxiété. 

C'est que je ne leur avais pas dit de- 
main Je leur avais dit « aujourd'hui ». 
Ce qui est vrai maiateaant peut ae l'être 
dus tout à l'heure. 

Sans avoir eonsultd qui de droit, jamais 
de la vie. 
Tout ce que je puis faire, si vous le dési- 
rez. c'est d envoyer une dépêche à Montbert, 
et sur la réponse de ces messieurs de là-bas, 
nous aviserons. 

Vous aviserez, quoi? 

Monsieur le procureur sera de retour. n 
doit revenir cette après-midi. Il verra ce qu'il 
a à faire. 

Armand Breuilhet se rongeait les poings 
d'impuissance et de rage. 

Mais que décider?. 

Ce n'était plus ici comme à Moufbert. Il 
ne trouvait plus un Viguier pour se mettre 
absolumant aux ordres de tous ses caprices. 
Trois heures après seulement, c'est-à-dire 
un peu avant midi, la réponse télégraphique 
arrivait. 

Oui. Michel Gérard, un bandit, un assas- 
sin avéré, s'était évadé pendant la uuit de sa 
cellule de Montbert; le Parquet de cette ville 
comptait sur ses collègues de Dax, pour faire 
arrêter l'individu si possible et par tous les 
moyens en leur pouvoir. Le signalement sui- 
vait. 

A deux heures seulement, Armand Breuilhet 
put voir le procureur. 

C'était un homme intelligent; il ne deman- 
dait pas mieux que de télégraphier à Lis- 
bonne, et de faire arrêter l'assassin à sa des- 
cente du traia, mais ce dernier irait-il jusqu'à 
Lisbonne1? 

Il a pris son billet pour cette ville, af- 
firma Armand; je l'ai vu et entendu moi- 
méme. 

Il est probable qu'il va essayer de monter 
sur l'un des paquebots qui font escale dans la 
capitale du Portugal. 

Je vais faire ce que je pourrai pour em- 
pêcher cet embarquement, déclara le procu- 

r DEUX TIRAGES pour UN franc^ 
Lot iliutt/trlê M» mahtttncitt nrtlcipt*f»i » Tiff– 
LOTERIE 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
Àaltrltf ntvrttt mitlMtiâl de IOJurur IBM 
a GtftOCt LOTB 

25O.OOO 
IOO.OOO' 6O.OOO' 
ItW lots rcajriU ta 2 tirages peur 700.000 fr. 
Tww I– tota payabl»» au argot. 

AVIS 

V TIRAOB 

1 O JUILLET I9OO 
lSmUMli IOO.OOO rru» 

lot» d4 100 à BOO fr. 

U1HM nr fr.- On trouve des billeU due toute 
la» I*avno»,chei Wi »nnof WKbil «é l>bt< Uaraint.atc 
k 4» enfer 

Paris. Bouovrr, Imprimeur dU PtUt Pttinen. 
1L, ru* dTîoffhlBa 

La plus Grande Fabrique du Monde 
VENTE: 50.000 Kos PAR JOUR 

royag., r. Rivoli. Rapp. Bén. net 
HVlEli 8,O00.P>9.0OO,rac.depay'.MarUn.«,r.MunUus«'tre 
pipé brasserie, centre. AS.S5.ooo t. Ben. net 6,«oo. Px 
Viârc 2.000. Cause divorce. Martin, 9, r. Montmartre. 
DrHiiilun P> i.rioo. Occasion. Martin.9, r. Montmartre, 
niup céderait ap. fortune faite conmerce facile et 
UABti agréable. S wi. à M. Martin, 9, P. Montmartre. 
LAVOIR tenu 8 ana. Dért*. Net W,000 francs A céder 
LAI vin arec t0,000 francs. Aubriot, bd Sébastopol. 
1 V AID ft* M *̃- Rapport gar. a l'essai, A loner 
liAIVlB rooof. Rapport A louor Voir 
de suite Maclos et Vernesse, rue Turbigo. 
il j. 8. arg.p.foudt.S'y ad. Lagard, 18, rMeslay Prêts». 
i iquoriste coin. k l'essai. 80 p. vm, «0O0 ale. Lofl* 3 p. Net 
1*5000. Trait* av (OOO.Comptoir des vins, 8b' 81»--Nouvelle 
IIATGI café restauraot billard, Il' coin route nationale 
nvlcL ïokiloin. Paris (Ouest! lialie des automob. et 
vélos, écuries, remise, jardins, tenu an» par proprié- 
taire qui fera bail avantag. àgena sérieux pour' disposer 
de 3,000 fr. Occas unique S ai suite Elie, 50, b' Magenta 
Unique, Vms-liq. Centre, quart. pop.et commère bel ag1 
pet loy.àcnl.av.soof Décès. l>hry,30.r Etienne- Marcel 
picerie Comptoir, bon quart. AO. f. trait. pour 
q.OOOf pa» 1/3 du matériel. D»liry,30.rEtienne-M\rc,el 
luw idiau Hôtel 'ins.i i n".Loy.rare,KiO f..1 céd déc.du 
Ulluaoluli pat.pmu rpt,îtO,ronte deChâtillon à Malalcog 
Teinturerie tenu ans, jolie position sûre et 
Il tacile, beau log*, orterte a dame, caase mariage 
S'adress. Teinturière, t, rue Bleue (square Montholon). 
iiiaM p. dame dispos. de 2,080 f Loy. MO f. J» lie bout. 
i/firvi et bcau logem. Rapp. f. gar. Fermé le dim. 
Aff. de fami lle. Occ. Charpentier et C«. 18, b' Strasbourg. 
Maladie. S'ad. au fourn'. Catet, rue de la Reynie 
Teinturerie, prix (,00. S'ad. Catel. rep.. r. de 
flsifi comptoir, gare du Nord. Loy Aff 50,000, av 
FINS Mariage Béralet. Tins, 150. av. Parmentier. 
Loueurdr roiturMiEuibUssementd-jpr ftxposiuon 23 
mat. 
on sans bail A. Soudât et C", 8, rue d Enghie». 
f ÉTITHID Pari., avec certitude d'acquérir maison 
1) nlAULIIt donnant bénéfices pronvés S'adresser 
Saflroy.g- boulevard année;. 
bccÀsioNS 

tri>rT TiBiiricnc même brisés, sont achetés par 
à coudre Singer d'occasion, état neuf. der 
facture garantie. Viardot, rue du Delta. t4. 

Je ne leur avals pas dit tout a l'heure ». 
Qu'avals-tu donc dit ?. Qu'avais-tu doac 
projeté, Miguel?. 

Je me confiais en votre assentiment. 
en votre respect de nos vieilles traditions. 
Je ne doutais pas de votre empressement à 
accueillir nos hôtes. et. imprudemment. 
je le reconnais. 

Tu les as amenés 1. 

Oui, cousin. 

Ils sont icl ?. 

Sous ta grando vérandah. Je les ai prié» 
d'attendre quelques instants. pendant que je 
vous informerais de leur visite. 

Ils ne savent donc pas alors si je sais 
dans ma maisou. ou si je n'y suis pas. 
Ils ont entendu Gutiérez me réppndre 
« Le senor don Pablo est dans la grande 
salle 

Un domestique peut se tromper. un 
vieux fou comme celoi-là. 

Ils ont entendu votre voix, mon cousin, 
quand vous l'éleviez pour dire à Gutiérez 
« Fais donc entrer don Miguel 

Le vieux Castéras n'insista plus. 

Mais, fronçant le sourcil, il gronda avec une 
soudaine. une poignaaie expressioa de dé- 
fiance.- de curiosité. à la fois crainte 
vogue et désir plus vagua encore 

Tu m'as mis dans l'impossibilité de ae 
pas paraltre, MigucL Je se t'en sais paa un 
bon gré. 

Ah cousin. Attendez avant de m'adret- 
ser votre b laine. 

Attendre. quoi?. 

Et avec un geste indifférent et las, doa 
Pablo élevant à nouveau la voix. sa voix 
que du dehors on pouvait aton entendre. 
sa vieille voix cassée, mais toujours Impé- 
rieuse et tranchante 

Tes bute» doivent s'impalieuter, Mi- 

reur. Maie tous feriez peot-être bie», de Y»» 
tre côté, d'aviser le préfet de police a Paris et 
de lui demander d'envoyer un ageat à Lit'* 
bonne pédant CI temps, les démarches d* 
l'extradition pourraient suivre leur cours. 
Armand anéanti, découragé, suivit ce coi" 
seil. 

On comprend maintenant que tout son zèlt 
était inutile. 

Micirel, sur le yacht du comte de Villaprf- 
closa, voguait vers le salut, défiant les intri- 
!)\les et la haine de son mortel <*naemi. 
Mais la loi, en ses manifestations, ne a'ar- 
rête pas et ne désarme pas, même devant le 
fuite et l'absence du prévenu. 

Au contraire, à lui, dans ce cas, elle réserve 
ses sévérités les plus grandes, se; punition* 
et ses châtiments les plus inexorables. 
Elle le prouva une fois de plus. 

En dépit des efforts de maître Mole et dé 
Gabrielle des déclarations énergiques dt 
certain témoins, entr'autres de M. Castéran, 
affirmant qu'il avait trouvé dans le jardin 
d'hivor deux empreintes très «ifféreate» Ïum 
de l'autre, du témoignage de Jean Garder* 
disant que l'individu reaeontré à deux heu»» 
et domie par lui, au moment du crime, était 
plus petit et plus gros que Michel qu'il était 
coiffé d'un chapeau de paille à ruban noir.au 
lieu du chapeau de feutre noir que portait 
encore Michel Gérard au moment de son ar- 
restation. 

Malgré les sincères et loyales paroles de Ga- 
brielle déclarant, et avec quel accent! 
que Michel était resté à ses côtés, sous le 
grand cèdre, depuis minuit jusqu'à trois heu- 
res du matin, le tilleul du duc d'Argile fut con- 
damnB comme assassin, 4 la peine de mort. 
(A suivre.) PAUL d'Aigrkmqnt. 
Traduction et reproduction interdite». 

Seule um)b> a MfiUl if l'il lil'ios» do fruot 

Hecette!'brutes pour vente de 378. 2S5 le 
lumière à Paris en mai 40 
Augmentation en 1900 afi.7a;> 78 
Recettos brutes du janvier 1ÎK» 
au 31 mai 
Sur la proposition du Conseil d'administration, 
l'Assemlilée générale, par délibération du mat 
a. fixé francs le dividende* de chacun4 
des ÏO.OUO actions. En conséquence, partir de 
juillet aura lieu choi MM. Bétiani et J»- 
risiowsky, bantjuiera Paris, 19, me Scribe, la 
paiement aux actions, contre la remise du cou- 
pon u* 20, pour solde du dividende de l'exercice 
de 

Ofaciers MinistérieU 

au Palais de Justice, k Paris, le 
¥ Elit I n 23 juin 1900, il 2 h., en trois Iota 
don, 10. Snperf. 560 m. env. Happort br. fr. 
2o THniHII! à «enllly-iur 8oine, r. Ganiier, M 
présumé. m. env. 
3° MAISON M RAPPORT ET JARDÏ» 
A Nenilly-gur-Seine, rM Gamler, 

Superficie 7t0 m. environ. Revenu brut 8.SO0 fr. 
vises à prix fr.| fr.; 60,000 fr. 
S'adr. à M* Tissibr, avoué, 50, r. Sainte-Aune. 

Achète an coun métaux précisai, monnaies argent, of 
démonétisées, bij\ platine, duntiers.eic-, pierres on* 
luaii» par raluur, iSl Bioi, r.Cltartre», NuuiUy.PaJ-i*. 
Ob achète les rieux desUers, rue Montmartre. 
Ocras.» am 
OFFRES le DEMANDES DE CAPITAUX 
I>A|im cause de maladie du patron, on demande un 
I Utft ouvrier nec petit capital comme associé pour 
le» article» ni de fer. l'osltion prendre de suite, très 
pressa. S'adresser A. Paul, 176, rue Saint-aUrUn, Paris. 
Bureau roconnaissancra dom coRitnandit. er. lnt. oa 
aas.SàlO.OOO f B. bénéf. Timy.i.r. Laporte, Bordeaux. 
PRÊTS D'ARGENT 

Le* commerçants momenUnémrnt gênés peuvent 
L adfes«r a Tinter- Escompte, 1, rue Cuoruu. 
iDCDIkT de suit.. a tous, i Remb. p. acompte. Aoe. 
AnaDilI commis» à pay. d'ar. Liait», banq,,MsrselUs>. 
Prêts s* maisons, propriétés, Paris et province, et toute» 
gar. sér. Argent de suite. Ladeuil..14, bd 81-Germain. 
IRCCKT prêter à tous- Long terme. Espèces de sulta. 
Allanlil Banque nationale, 1S, rue Tnylor, Paris. 
nnbM directs aax gens gênés et commerçants, -m 
rHEl9 Berne, tioalerard Magenta. Paris. 
m6tb sur maisons, Paris, province et gar adr. Avano. 
rufilo de suite. BeaucMne. rue da Seine, iato. 
DBaVra espèces immédiats sur toute» garanties. 
rBBla Très serienx licrire J. B. C, bureau «I, Paris. 
CONTENTIEUX 

01 lUnlSuvwi», i«.inm»i*. âajiït, jadic" et avanccu de 
frais aux la.. 
\i LiquidaUons. L. Boursier, 0. rue VI r jeune, 3 ag la, 
l 'ttlAVPTB 130' r- Aaelot. Paillim évitée, liquidation». 
L E.lVt'plB conseils Asulstance Judiciaire, dlvorcey 
AVIS DIVERS 

DÉHâDII fTITIAk f"rmilu"1 inscription élftcteral».. 
RKHABILIUIIUI EcM.Régourd,i75,r.St-Denis,Pari», 
ainnS Insertion 1 contient mot fois en trop Lire* 
avons déjeuné tous deux.Tembrasse tendremettt 
Un un¡¡ a, rue de Paris, Livry, gare de l'Est. 
L'ICi;T brises, «ont achetés pu 
Uni A l)lll)EP,> Jx>uit, «. fauhant-g M(j«tgtartre. •. 
lA Ctrant Botxjcw- 

guel. et ils ont drott de trouver que mon 
accueil retarde plus qu'il ne convient. Prie- 
les d'entrer. et fats-leur agréer les excuses 
d'un vieillard que ses soixante-dix ans ero* 
pèchent d'aller, comme il l'aurait voulu, 
leur rencontre. 

Eu diîiiut ces mots don Pablo s'était levé. 
Il voyait Miguel Arribio se diriger vers la 
porte donnant sur la grande vérand-ih. 
Il l'entendait maintenant parler à ces étran- 
A an, inconnus qnl, sans doute, atten- 
datent à l'autre extrémité de cette galerie cou- 
verte, toute fleurie des plantes grimpantes 
que le Mexique épanouit, si superbes, aux 
ray oas de son soleil de feu. 

Mais les paroles qu'il leur disait, son oreille 
affaiblie (oul, ce devait être cela. pare« que, 
œruiueiûcni, Miguel ue leur parlait pas à 
voix basse. pourquoi )'aura!t-fffait?.j, son 
oreille affaiblie ne parvenait pas à en saisir 
le sens. 

Et puis. 

Mafs comme ils tardaient donc! 

Comme ils étaient lents, ces hôtes de Mi- 
guel, à franchir les quelques pas. les quel- 
ques pas seulement. qu'ils avaient faite 
pour arriver jusqu ce seuil. 

Et puis. ah! leu tout-puissant 

Par cette porte, par cette même porte où, 
jadis. il y avatt dix-sept ana. la malheu- 
reuse, la condamnée. était sortie! 

Elle! c'était elle! 

Il savait bien qu'il n'était pas fou, cepen- 
dant! ses yeux avaient gardé la vision nette 
de» hommes et des chose»! U n'y avait la 
ni magie ni miracle. 

Et pourtant c'est elle. elle qui reparais- 
sait 1 

(d tuivrtA TjlUL Bbkthat. 

