

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On n'abonna sans frais duns tous les Boréaux de poste 

direction 18, Rue A'IHuglueo,. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFtCE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

L INDE D'AUJOURD'HUI 
Les événements qui, a l'heure actuelle, 
portent atteinte sinon encore à la puissance, 
du moins déjà au prestige britannique, ra- 
mènent l'attention du monde sur le plus 
vaste trésor territorial de la Grande-Breta- 
gne, sur cette colossale presqu'île hindoue 
qui apparaît comme l'énorme pivot de 
I'Asie, et dont la reine d'Angleterre se 
glorifie d'être impératrice. On sait que les 
Hindous souffrent de ce joug et révent va- 
guement la délivrance, et Ton s'intéresse 
avec une curiosité apitoyée à la situation 
économique de la péniusule, situation qui 
lut si brillante et qui est si lamentable. 
Il y a deux cents ans, alors que les An- 
glais n'y avaient point pénétré, l'Inde était 
le pays le plus riche el le plus fertile de 
l'Asie et peut-être du monde. M. Pramatha 
Nath Bose, un écrivain hindou digne de foi, 
cite à ce sujet les témoignages les plus pro- 
Dants de voyageurs espagnols, portugais, 
norvégiens, chinois. Un Français, le docteur 
Bernier, qui vécut jadis à la cour d'Aureng- 
Zeb, se montrait particulièrement enthou- 
siasmé des merveilles de l'industrie hin- 
doute « Broderies sur étoffes, sculpture sur 
bois et sur ivoire, peinture sur métal et sur 
mica, verre coloré et travaillé, poteries, in- 
crustations, armes damasquinées; et sur- 
'tout ces tissus dont l'Occident se montrait 
si avide, cette « rosée du matin », étaffe de 
soie si brillante, si légère et si délicate qu'à 
peine on la voyait. » L'Inde semblait à notre 
compatriote un abîme de richesse où ve- 
naient se perdre, pour n'en plus jamais sor- 
tir, les métaux précieux du monde entier ». 

Dira-t-on que cette opulence était accapa- 
rée par les souverains el les princes, con- 
centrée entre les mains du Grand-Magot et 
des rajahs? C'est une erreur. « Ceux qui se 
donneront la peine d'étudier la constitu- 
tion des castes et l'organisation collectiviste 
du village hindou, dit M. Augustin Filon, 
comprendront que cette accumulation des 
bénéfices de l'agriculture et de l'industrie 
au sujet d'une classe était chose impossible 
dans l'Inde. » Au contraire, nos distinc- 
tions entre patrons et ouvriers, capitalistes 
et prolétaires n'existaient pas et n'avaient 
pas lieu d'exister. Au Bengale, par exem- 
ple, étaient constituées des communautés 
rurales surveillées, administrées par des 
sortes de gérants de la propriété pubhque 
appelés « zamindars ». Quant aux artisans, 
ils jouissaient librement de l'argent acquis 
par eux. Dans ces conditions, l'existence de 
tous les travailleurs était assurée. Un outil- 
lage très modeste ne demandait qu'une 
mise de fonds insignifiante, et le véritable 
patrimoine nécessaire à l'ouvrier était tout 
moral, sans être pour cela moins précieux 
habileté, expérience, bon goût. 

M. Bose, dont j'ai cité l'avis autorisé, ex- 
pose le budget d'un portefaix indien sous 
Akhbar, qui régnait à l'époque d'Henri IV. 
Toutes les denrées de consommation étaient 
d'un prix moins élevé qu'aujourd'hui, ainsi 
que les loyers, les vêtements. D'autre part, 
les salaires étaient plus considérables. 
Aussi voyait-on l'Inde fournir à son gouver- 
nement, qui point capital n'exportait 
pas cette richesse, une redevance annuelle 
aussi considérable que celte que fournit en 
ce moment une population deux lois plus 
nombreuse. 

Je pourrais citer vingt exemples non moins 
concluants de la prospérité de l'Inde d'au- 
trefois. Mais à quoi bon, puisque cet heu- 
reux temps n'est plus, puisque ceux qui 
jettent les yeux sur ses conditions d'exis- 
tence actuelles trouvent aujourd'hui la mi- 
sère et le malheur s'étendant partout dans 
ces antiques et mystérieuses régions. 

La famine et, la peste exercent parmi le 
peuple indien d'inconcevables ravages. Elles 
sont les conséquences d'une misère que 
nos imaginations, habituées pourtant à de 
bien terribles images de pauvreté, ne peu- 
vent se représenter fidèlement. Notons que 
ces fléaux exterminateurs sont moins le fait 
du manque d'aliments que du manque d'ar- 
gent pour acheter les aliments. La multi- 
plication des moyens de transports em- 
'pêche la disette de se produire, mais le 

N* 7. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND 

PREMIÈRE PARTIS 

MARIAGE DE CONVENANCES 
IV isuite) 

A In Caserne 

Les deux amis l'attendirent de pied ferme. 
Eh bien! lieutenant. ça parait aller 
mieux dit-it, avec un grain de défiance. 
Le délinquant lui répondit par une autre 
question. 

Mou commandant, voulez-vous mac- 
torder une minute deatretien? 

Volontiers. 

Mou commandant, j'Ai une petite con- 
fession à vous faire. 

Ah! 

L'Africain eut un eoubresaut significatif 
on aurait dit qu'il venait de recevoir un coup 
de soleil. 

De rouge brique il devint cramoisi. 

Est-oe qu'on se serait moqué de lui, par 
hasard ? 

Votre ami m*eu a collé une bien bonnev 
Mon commandant, je pense que la fran- 
chise est ce qu'il v de plus digne entre 
nous. 

besoin d'aller plus loin. Le lieute- 
nant de Vrigny m'a expliqué que voua étiez 
pris d'un malaise subit. Hien de vrai? Vous 
étiez absent 

C'est vrai, mou commandant. 

Pas revenu de l'ariâ où vous en 
balade, hier? 

ZJ^' m0"- commandant. 

XraUucuaa et reproduetwa îater<i.i(;9. 

résultat est le même on a vu des affamés 
périr en grand nombre dans des districts 
qui, à ce moment même, exportaient des 
millions de tonnes de grains. Que faire, dès 
!ors? La famine est, dans l'Hiudoustan, chro- 
nique, endémique, latente. 

Veut-on savoir dans quelles proportions 
elle faucheJes existences? M. Vlalabri a pu 
écrire, sans que nul n'élevât la voix pour le 
taxer d'exagération « En 1875, on calculait 
que quarante millions d'Indiens mouraient 
de faim. Maintenant il y en a quatre-vingts 
millions. » Pendant les quatre-vingts pre- 
mières années du siècle, dix-huit millions 
d'êtres humains sont morts, en Inde, d'ina- 
nition. 

Prenons le paysan hindou, le raïa. Sauf 
dans de très rares districts, il ne peut don- 
ner aux terres qu'il cultive et pour lesquelles 
il paye une redevance bien lourde le repos 
périodique qui en entretiendrait la fécon- 
dité. L'engrais des bestiaux, qui pourrait 
servir à suppléer le manque de jachère et 
d'assolement, est gardé pour servir de com- 
bustible. Les bestiaux eux-mêmes, faute de 
pâturages, se meurent. Les épizooties en 
anéantissent tous les ans pour une valeur 
de 150 millions. Il La race se détériore et 
s'affaiblit, dit un autre écrivain indigène, 
M. llatnji elle sera bientôt incapable de 
fournir aucun travail. » 

On se doute du drame de misère qui doit 
se débattre sans cesse dans l'existence du 
raïa. Examinons son budget. M. Bose, qui 
disposait de nombreux et incontestables 
documents, l'a établi il y a quatre ans, et 
ces calculs, venant après d'autres plus an- 
ciens, montrent jusqu'à quel point la situa- 
tion a empiré. Il y a vingt ans, la production 
totale du Pendjab était annuellement de 
livres pour 17,600,000 Habitants, 
soit, A bien pjeu de chose près, 2 livres, ou 
50 francs par fête. Dix ans auparavant, cette 
moyenne était de 02 francs environ. Pour 
avoir une idée exacte de ce que représen- 
tent ces chiffres, rappelons-nous que la 
moyenne du revenu par tètc en Angleterre 
est de trancs. 

En le budget moyen du paysan du 
Pendjab ne comporlait comme nourriture 
ni vin ni viande,-rien que du riz, de la fa- 
rine, des légumes, du thé, et pour l'homme 
un peu de tabac. Au chapitre des véte- 
ments figureut seulement les habits de 
travail, rien pour les jours de fête. Au cha- 
pitre des frais divers, rien pour le plaisir et 
l'amusement, rien pour les mariages, les 
naissances, les enterrements. Le total de 
ce lamentable et sinistre budget de dé- 
penses atteignait 34 roupies par tète, 136 
pour une famille de quatre personnes. Le 
budget des récettes était de 20 roupies par 
tête. La roupie équivalant alors iL 2 fr. 50, le 
budget de ces quatre personnes donnait 
ce résultat dépenses francs, recettes 
200 francs. 

Or, je le répète, il s'agit de vingt ans 
passis. Depuis, cela a été de mal en pis. 
Les salaires de l'ouvrier indien n'ont pas 
dépasse 0 fr. 40 par jour. Ils sont tombés, 
dans certains endroits et en certaines pé- 
riodes, à 0 fr. Il et 0 fr. 12. M. Bose évalue 
le salaire annuel du raïa à 41 fr. 25. 
Sur ces 41 fr. 25, l'Etat, c'est-à-dire l'An- 
gleterre, en prend fi fr. 25. « C'est avec ces 
5 shillings extorqués à ce misérable affa- 
mé, dit éloquemment M Filon, que s'ali- 
mentent les traitements énormes du vice- 
roi, du commandant en chef, du lord-chief 
justice, des membres du conseil et des 
fonctionnaires du civil service. C'est le raïa 
qui paye leur champagne, leurs landaus, 
les dentelles de leurs femmes, les gages de 
leurs sommeliers musulmans et de leurs 
valets de pied hindous. Cet homme qui 
ne peut nourrir ses enfants nourrit une 
armée étrangère d'occupation de 75,000 
hommes. « Nous saignons l'Inde !» s'é- 
criait un jour lord Salisbury. Il y a vingt 
ans de cela, et la saignée continue, et lord 
Salisbury est toujours ministre. » 
L'effrayant contraste entre la situation 
économique de l'Inde d'autrefois et de 
l'Inde depuis la domination des Anglais est 
une des plus éclatantes accusations que 
l'humanité peut proférer contre ceux-ci. 
Dès leur prise en possession du Bengale, la 
mise en coupe régime du grand pays com- 
mence, tout d'abord affolée, enivrée d'or, 
sous lord Clive et Warren Hastings mé- 

Le commandant Brinquart s'essuya le front. 
L'indignation lui faisait monter une petite 
sueur 1 la peau. 

Je mo l'étais remémoré. fit-Il, et je me 
disais qu'il y avait quelque anguille sous 
roche. Pourtant, de vous et de M. de Vrigny, je 
n'aurais jamais cru Vous ètes de retour à 
l'instant seulement? 

Parfaitement, mon commandant, mais 
je crois pouvoir invoquer une excuse. des 
circonstances.. de la plus haute gravité. 
H n'y a de-grave tel que la consigne, 
répliqua sévèrement 

Mon cciiiuiandant, excusez au moins de 
Vrigny. 

Je Ue le condamne pas. Je ferai mon 
rapport. Vous vous expliquerez avec le co- 
lonel. 

L'Africain était furieux, mais il ne le lais- 
sait pas voir et ne s'écartait jamais des lois 
de la plus stricte politesse. 

Il tourna le dos aux deux lieutenants, après 
un petit salut presque bienveillant. 

Il va nous aplatir comme de simples 
galettes, fit en riant deVrigny. Pas de quoi se 
tourner le sang, mon bon. Allons brouter. 
A trois heures, le colonel opéra son entrée 
au quartier. 

Depuis longtemps les quatre escadrons rô- 
tissaient au soleil dans un alignement im- 
peccable, rangés devant les quatre faces 
des bâtiments qui leur renvoyaient la cha- 
leur en la triplant comme les parois d'un 
four à plâtre. 

Le coup d'oeil était superbe. 

Le régiment apparaissait là dans sa pariait 
unité comn,e un être animé et vivant itiû 
par un mécanisme unique. 

La fanfare soaaait avec une imposante mo- 
notonie. 

Le colonel, excellent cav^jefi montait un 
sauce eatrèuie, mîigré son poids. 

Il passa au pas et ensuite au petit trot, 
suivi de quelques officiers supérieurs, de- 
vaut le front dea escadrons, mais il s'avait 

thodique et d'apparence décente, mais non 
moins implacable et cupide avec l'arrivée, 
en de lord Combattis. En 1838, Mont- 
gomery Martin calculait que 17 à 18 mil- 
liards avaient, été soustraits par l'Angleterre 
à la richesse de l'Inde. 

En 1858, avec la fin de l'existence de la 
Compagnie des Indes, une troisième pé- 
riode a commencé, qui se poursuit actuel- 
lement et qui n'a fait qu'accentuer la spo- 
liation de l'Hindoustan. Celui-ci envoyait 
annuellement dans la métropole 3 millions 
de livres en 5 millions en 1859, 
18 millions et demi en 1883, et aujourd'hui 
il lui livre 30 millions de livres, soit plus de 
750 millions de francs. 

Quels remèdes ces maux? Une révolu- 
tion des Indiens n'apparaît à l'heure ac- 
tuelle ni possible ni même désirable pour 
eux, à cause de leur manque absolu de 
cohésion. Ce qu'il faudrait pour retenir ou 
ramener la fortune de l'Inde au peuple 
indien, ce serait que les indigènes aient 
une plus grande part dans les. entreprises 
commerciales et industrielles et dans l'ad- 
ministration mais les jaloux efforts de la 
tyrannie anglaise y consentiront-ils? 
JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elvs'-t', ^ou3 la présidence de M. Loubet. 
LES NOUVEAUX PRÉLATS 

M. le président du Conseil a soumis la signa- 
ture du Président de la République le décret 
nommant les archevêques de Rouen, de Tou- 
louse et d'Albi et les ittulaires des évêchés va- 
cants. 

Sont nomme archevêques 

A Rouen, M. Fuzet, évêque de Beauvais. 
A Toulouse, M. Germain, évèque de Rodez» 
A Albi, NI. Mignot, évêquo de Fréjus. 

Sont nommés évêques: 

A Ajaccio, M. Olivieri, curé de Saint-Roch, à 
Ajacoo. 

dralo de Saint-Brieuc.. 

A Beauvais, M. Donais, vicaire général à Mont- 
pellier. 

A Frôjns, M. Arnaud, chanoine à Marseille. 
A 6renoble, M. Henry, curé de Saint-Jacques, 
a Béziers. 

A Perpignan, M. de Carsalade, chanoine à 
A 11 et). 

A Quimper, M. Dubiliard, vicaire général à 
Besançon. 

A Rodez, M. Franqueville, vicaire général à 
Amiens. 

A Tarbes, M.Scheffer, curé de Saint-Pierre du 
Gros-Caiflou, à Paris. 

A Langres, NI. Ilerscher, vicaire général à 
Langres. 

Le Conseil s'est ensuite occupé des questions 
qui peuvent être soulevées à propos de la dis- 
cussion du budget des Colonises. 

LE CONTROLE DES CHEMINS DE FER 

Il a autorisé le ministre des Travaux publies à 
préparer une modification du service du contrùle 
des chemins de fer destinée à le rendre plus 
effectif. 

Colonies Françaises à l'Exposition 
L'immense empire colonial de la France, objet 
de tant d'attaques intéressées et de basses con- 
voitises, est, quoi qu'on en ait dit, en pleine 
évolution progressiste, tant au point de vue civi- 
lisateur qu'au point de vue commercial. 
L'importante place réservée au Trocadéro aux 
colonies françaises en est une preuve irréfu- 
table. 

Cette section est située à gauche du Trocadéro, 
en tournant le dos à la tour Eiffel. 

Tout au bord du quai de Billy, le visiteur ren- 
contrera d'abord les expositions particulières du 
Sénégal et du Soudan la richesse de ces deux 
colonies sera là surabondamment démontrée par 
les produits de toute nature, tant naturels que 
manufacturés, qui y trouveront place. Une cu- 
rieuse exposition J'armes, d'étoffes et d'objets 
usuels, fabriqués par les indigènes, attirera là, 
certainement nombre de curieux que passionne 
la vie du colon dans les possessions françaises. 
Un peu à gauche, ce sera l'Inde française. 
Une croyance assez erronée existe en France. 
On pense généralement que nos colonies ir.doues 
n'ont aucune importance; l'exposition de l'Inde 
française démontrera l'inanité de cette opinion. 
Si l'étendue des territoires concédés à la France 
après la ruine de l'œuvre colossale de Dupleix 
n est pas, en effet, d'une extrême importance, 
la valeur économique et commerciale de ces 
territoires est par centre fort grande, et le nom- 
bre des colons d'extraction française qui habi- 
tent les environs de Pondichiry en serait une 
preuve, s'il était besoin de la fournir. 

On y admirera une étonnante reconstitution 
de la célèbre pagode de Vichnou, 

L'exposition de l'Inde-Chine sera très impor- 
tante et comprendra quatre sections attribuées 
aux pays constituant ce groupe, cest-à-dire la 
Cochinchine, le Cambodge, J'Aunam et le TonLin. 
La place réservée au Tonkin est située au-des- 
sus de l'emplacement réservé à la Tunisie. Au 
milieu de cc'fc exposition figurera une repro- 
duction minutieusement exacte de la pagode 

pas la débonnaire figure que le régimeni 
lui connaissait. Sans doute son excursion 
matinale de Noyon ne lui avait pas procure 
les satisfactions qu'il en attendait. 

Un instant cependant son visage empourpré 
s'éclaira. 

il étaitadmirable, son régiment, brillant, 
solide, composé d'hommes et de chevaux su- 
perbes. 

dressa des compliments aux comman- 
dants on d'amicales critiques à ceux qui en 
méritaient et ils étaient rares. 

Mais lorsqu'il arriva auprès du comman- 
dant Brinquart qui l'attendait, raide comme 
un automate, sur son arabe, le sabre à la 
hauteur de sa face' maigre et de son nez 
busqué, il fronça de nouveau furieusement 
le sourcil et lui dit assez haut pour être en- 
tendu des intéressés: 

Prévenez les lieutenants de Vrigny et 
d'AcgSYille que je les recevrai à quatre heu- 
res précises. 

Le commandant s'inclina. 

Et presque aussitôt le colonel, qui abrégeait 
singulièrement la cérémonie, ordonna 
Faites rompre. 

Un ordre longuement répété courut d'un 
bout à l'autre des escadrons. 

En un instant tout se disloqua. 

Les hommes mirent pied à terre. Chevaux 
et cavaliers s'engouffrèrent dans les écuries 
et il ne resta sur le macadam marneux des 
cours brûlées par un implacable soleil que 
des lignes de crottin marquant la station du 
régiment, et au lieu des dolmans bleus, des 
shakos aux gourmettes étùicelanies, de.* sa- 
bres tiré* Mi clair, du piétinemen* iis enc- 
1 Vaux et des sonneries ate trompettes, que le 
peloton des hommes punis, qui, vêtus de leur 
livrée de. travail et toujours. armés de leurs 
balai» chauves, entassaient par monceaux, 
sous l'oeil d'un brigadier ennuyé de ses fonc- 
tions de garde-chiourme, 1 abondant résldu 
de cette parade écourtée, ct, aux portes des 
écuries quelques sous-offs qui causaient entre 
eux et constataient avec un touchant accord 

de Ti«o-Loun.- Dans cette pagode seront celé- 
brées en grande pompe, et aveo tout l'appareil 
S'x f«stp« solennelles, les cérémonies reiigieust 
ùu culte bouddhique. 
11 y aura tn outre un • pnomh sorte de 
montagne sacrée de dix mètres de haut qui, en 
Asie, sert <1e monument funéraire. 

De l'autre cOté de la route un omplacement 
sera réservé aux quatre colonies de Saint-Pierre 
et Miquelon, de la côte des Somaiis, de Mayotte, 
de l'ile des Comorea et des tics de l'Océauie 
(Taili et dépendances). 

Tout près de la partie cintrée du Trocadéro 
s'élèvera le pavillon de la Nouvelle-Calédonie où. 
l'on pourra admirer nn plan en relief de nutre 
colonie, plan exécuté avec un soin minutieux. 
Un peu plus haut se trouvera un autre pavil- 
lon rvmmun à quatre autres colonies françaises 
la Martinique, la Guyane française, la Rcumuu 
etla Guadeloupe. 

Deux autres colonies, et non des moindres, le 
Congo et Madagascar, trouveront place derrière 
Ile Trocadéro, Ia première dans les jardins, la 
seconde sur le bassin circulaire de la place du 
Trocaùéro. 

L'exposition du Congo comprendra plusieurs 
sections, où seront réunis les différents pro- 
duits de la région. 

Quant à l'exposition de Madagascar, elle p' 
trouvera palais circulaire an- 
quel on ai laide d'une passerelle de 
quinze mèli ryeur réunissant cet édifice 
au palais du Trocutiéro. 

Différent» pavillons s'élèveront en outre au 
Trocadéro il convient de citer entre autres l'ex- 
position du ministère des Colonies, le pavillon 
de la Presse coloniale et enlin l'exposition du 
Dahomey Dans cette dernière exposition on 
verra une imposante reconstitution des mu- 
railles de Kotonou et di> la célùbre porte quu le 
général Dodds ne put faire briser, même à coups 
de canon. 

Le pavillon du no i^a Colonies sera 
il il la partie s de l'aveaue qui 
longe le bassin eenttvu ..cm. cet endroit que 
se réunira une commission, spéciale srienti'lque 
à la tête de laquelle se trouve pl.uv. M. Charlos 
Roux, délégué des Aft'aire^ 'art des Co- 
lonies à l'Exposition uni, ̃ l'JOO. Cette 
commission sera chargée uu ;.i (>;iuliration des 
ouvrages éeouomiques et statistiquea des colo- 
nies françaises, avec rensci.cn -ments sur la 
rnaitt-d'ceuvre des produi* revient, 
les industties de chaque 

NI. Dubois, membre de cc-ui; sera 
chargé de l'histoire des colonies depuis 1800 
jusqu'à nos jours; M. Terrier sera chargé de 
l'historique de ces vingt-cinq dernières années 
et M. Pellet dressera un atlas complot de nos 
possessions actuelles. 

Enfin, non loin de là s'élèvera une serre co- 
loniale qui renfermera de nombreux échantil- 
Ions de la tlore équatoriale. 

NOUVELLES COLONIALES 
LA DÉLIMITATION DE QUAN-CHAU WAN 
Dos nouvelles qui arrivent de l'Extrême-Orient 
font connaître les limites de notre concession 
de Quan-Chau-Wan, établies par le contre-amiral 
Courrejolles et le maréchal feou. 

Quan-Chau-Wan est situé sur la côte orientale 
de la presqu'île chinoise de Î^ei-Tehéou, par 
de longitude est et 21' de latitude nord. Le ter- 
ritoire qui nous est concédé mesure cinquante 
kilomètres dans sa plus grande largeur et un 
peu plus dans sa ptua grande longueur, en y 
comprenant les eaux de m baie du Mandarin. 
La ligne de délimitaüon enferme toutes les lies 
qui avaient été l'objet du différend entre les 
commissaires charges de ta délimitation. 
La frontière, qui nous donne à l'ouest une 
langue de terre de trois kilomètres de largeur 
le long de la mer, remonte vers le nord 
jusqu'au village de The-Moun, puis se dirige 
vers le nord-est pour rejoindre la rivière de 
Malabo, qu'elle traverse eu nous douuant la pe- 
tite Ile de Taocien, qui en occupe le milieu de 
la rivière elle va de l'ouest à l'est jusqu'à la ri- 
vière de Wompo, qui (orme la limite orientale 
de notre concession. 

Dans la partie de mer qui nous est concédée 
sont l'île des Aigrettes qui limite la baie de 
Quan-Chau à l'est, l'Ile Tan-Haï qui ta ferme au 
sud et l'île de Nau-Chou c'est entre cette der- 
nière et l'ile de Tan-Haï qu'existe le chenal 
donnant accès dans la baie et se continuant en- 
tre nie de Tan-Haï et l'île des Aigrettes. 
LES WYAGES_£E_RÉSERYÏSTES 
Une note communiquée à la presse annonce 
que, Il l'avenir, les réservistes qui se trouve- 
rainent hors d'état de payer leurs frais de voyage 
pour les convocations devront en faire la décla- 
ration au sous-intendant militaire de leur sub- 
division territoriale celui-ci leur remettra un 
bon de chemin de fer et l'indemnité destinée à 
pourvoir à leur nourriture jusqu'à l'arrivée au 
Voilà bien des complications sous prétexte de 
simplification. Le sous-intendant militaire n'est 
pas sous la main des réservistes; pour aller le 
trouver, il faudra déjà de l'argent: il y aura 
des frais de route, c'est du temps perdu et un 
abus de paperasses. 

Pourquoi ne pas supprimer complètement les 
avances de fonds, au moins cn ce qui coneerne 
le prix du chemin de Ce! Maintenant que les 
convocations se font par la poste, il serait bien 
simple de mettre a chaque convocation un pa- 
pillon farile à détacher, qui serait donne à la 
gare- et contre lequel celle-ci délivrerait un billet. 
La gare ferait ensuite un paquet de ces papillons, 
établirait un bordereau et enverrait le tout au 
contrôle des chemins de fer, qui se ferrait rem- 
bourser le montant des bordereaux par leTresof. 
De Ia il if ne serait pas question d'argent, 
la seule avaneo à consentir par le réserviste ou 

Pas à prendre avec des pincettes, au- 
jourd'hui, le colo Qu'est-ce qu'il a donc 
avalé à déjeuner" 

il parait que c'est à cause des lieute- 
nants. 

M. d'Angeville. 

Et son ami du troisième. 

Qu'est-cc qu'ils ont fatt't 

Une fugue à Paris. Il y en a un qui est 
resté en panne et l'autre a colla- une bourde au 
commandant Brinquart. 

Un maréchal des logis, Larcher, un Pari- 
sien, bon vivant, toujours gai et toujours 
frondeur, Opina 

Il a dû avoir ses ïaisons, le lieutenant 
d'Augeville, le meilleur officier du régiment! 
Pas de cheval qui le démonte Et bon garçon, 
obligeant et juste. Pas un pète-sec comme Va- 
telot, pas à la pose comme Gardillat! Et gé- 
néreux comme un prince 

Ses moyena le lui permettent. 

Une fortune énorme, à ce qu'il parait. 
Un fameux cavalier! 

L'autre aussi. 

Qu'est-ce qu'il a de rentes, le lieutenant 
d'Angeville 

On ne sait pas. Bonnard, qui est Nor- 
mand, dit que le marquis a près de chez lui, 
dans le pays de Caux, une terre qui couvre 
quasiment trois communes et il n'en manque 
pas d'autres. 

N'empêche que le fils va être f.ichu aux 
arrêts. Ça se voyait. 

A la figure du colonel quand Il a dit à 
l'africain Expédiez-moi ces lapins-1à au 
coup de quatre heures. Il rondissait des yeux 
de ebat en furie. 

Si on m'embêtait et que j'aie la braise 
de l'un ou de l'autre, au choix, ça ne traîne- 
rait pas. Je leur flanquerais ma démission et 
je meearapaterais proprement. Je lâcherais 
le colonel, les chefs d'escadrons, les capitai- 
nes, 1 écurie, les canassons et le crottin, et 
j'effrirais aux cavmaros un 8*rdaaai>aie soi- 

te territorial serait celle de sa nourv 
te voyage denïaiido un jour. Or. le 
ujOtfftS le Hit: 
-ou qui formes; de ces repas de 
Leniiim pourrait être 
ftiîiployé !i :nos soldats se 
rendant au ehef-lfu .!l lUiKUUsion pour y ftr« 
mis en route. Un 'forait «uvre saga il tous les 
points de vue. Non seulement il n'y aurait pa> 
do paperasses, pas de portfc de temps ) I> 
dwn«:om>>nt de monn.ile au guichet des s-.tres, 
p •* on «vit. •̃̃'̃ miteux l'hn- 
r .'«vouer !< serait donc 
lu l.v..i.nn<! hautuîiu ique. 
Tout le monde aurait Iraitemont, 
millionnaire ou pauvre .vant retirer 
son billet sans donner uu ceutime, pouvant 
m6me le prendra à l'avance. 

Ce qui n'empêcherai! vu* le millionnaire do 
payer de sa poche, si! il le attire, un billet de 
première ciasse à plom tant1. 

Le Petit Parisien, dozi 

das appels par la poste a 

ces, sera heureux s'il peut 
réforme, si simple et si efiicace a la Uns. 

CAMBRIOLEUR PRIS AU LÀSSO 

Trois cambrioleurs pésu'-tr.iierU l'avant -der- 
de Créteil au P. ail et la m ;i- 
tiôrement au pii 

Hier matin, ils .-c reiiiM 
perbe butin quand ils .a 
s'en/uirent ù travers champs. 

A ce moment, un dompteur de lions, habitant 
le pays, M- Pip' -.fiai, qui passait il 
cheval, el t<:n;i lequel il illnit 
faire des nxerci< ̃ ̃• 
partit xu galop sur 
son lasso et le captui. 

Conduit au commit.san.it de CI; ce 
voleur a été reconnu pour un uim ̃>!> 
Porcher, aneirn marchand devins .̃ 

Une perquisition op<v.>K domicile, àB«n- 
iieni!. a .inicnr 
litc- d'objets |iri 

.̃.> .̃• t'ut. 

TRIPLE SUICIDE 
(De notre correspauiant particulier) 

Reims, 8 décembre. 

Un bien triste dr.unn de la misère vient ,le ,0 
produire dans la petite commune de Villers- 
Le nommé Jutes lierp mme et leur 
llllette, Agfe île trois an'. ;il dans cette 
localité un petit lo: -z M. Foui. une, 
cordonnier; depuis 1 temps fier^oot 
paraissait d'humeur .-̃ J u'availpas d em- 
ploi et le ménage était sans ressources. 
Hier matin, M. Fontaine fut surpris de nf pas 
voir sortir comme d'habit ude son 1 'le 
plus, comme it n'entendait pas di 
Ne recevant aucune at 
qu'une forte odeur J'<j\}' '̃ 
geai t du logement, le propriétaire appliqua une 
échellc sur une fenêtre donnant dans la cham- 
bre des époux Bergeot. Va triste spectacle s'of 
frit alors îl ses yrux. 

Ber«eot était renversé sur son lit, paraissant 
complètement inanimé; à cCté de lui sa femme 
immobile tenait son enfant dans ses bras crispés: 
en toute h.lte. M. Fontaine alla •' la {Iode 
de trois 
cadavres. 

Au milieu de la chambre était placé un réchaud 
rempli de cendres de charbon que le couple in- 
fortuné avait allumé pour •̃̃ 

Détail curieux: la j>ren~ d 
s'était suU'iiléfi exartemft. >>n- 
dition^. il y u .juciqueti années, avec sou jeuue 
enfant. 

Un Dîner chez le Sultan 

M. Constans, notre ambassadeur à Constauti- 
nople, est parti hier pour flfc- France, ainsi que 
nous l'avons annonce. 
Mais avant de quitter son poste qu il doit re- 
joindre à la fin du moi?, l'ambassadeur d> 
France a tenu, en compat' ,]<̃ rn'mra.1 Pour- 
nier, à faire une visite, parti- 
culièrement louchant nu re sou- 
ligné, au cimetière latin île leiiKeui, un ont été 
inhumé8 les soldat» français tombas sur les 
champs de bataille de Crimée. 

C est dans l'après-midi du 2 décembre que 
M. Constans et 1 amiral Kournier sont allés sa- 
luer cesrestes héroïques il la mémoire 
a été élevé un superbe monument. 
Le soir <!•! –̃'̃•̃"̃ ̃•̃"•̃ '<• "'HUn ùil.vui a. 
M. Consta et à tous les 
officiers de nntinople, un 
Krand dîner de ctuqu. mu -quatre couverts, au 
pîdai3 de Yildiz, dans !a grande salle du Cholet- 
Kiosquc. 

Le sultan avait il. sa droite l'ambassadeur de 
France et à sa gauche l'ami r;»l Fournie»'^ Les 
haut* fonctionnaire» du palais étaient présents 
et, parmi eux, le grand-vizir, !«s ministres Je 
la Marine et de la Guerre, lograiid-rnarwha! de 
la cour, le chef de la maison militaire, eU. 
En dehors du personnel de l'.imbn* .•;̃̃ !̃ 
France, on n<J comntait ̃̃̃ 

geis que MM. te comm 

dos porteurs 
ton Auboyneau, directeur général adjoint de la 
Banque ottomane. 

Le diner terminé. fultati s'est retire avec 
M. Constan5. l'amiral Fournicr et le premier 
drogman de dans un petit salon 
La conversation a dure pn\s û'nne heure,. 

gné, et pas che& le salaud dr ranti nier qui 
nous empoisonne. Tonnerre de Dieu, quelle 
noce, les entants 

Quatre heures sonnèrent il la grande hor- 
loge du quartier. 

Les Jeux lieutenants se présentèrent au 
dernier coup à la porte du colonel et passèrent 
devant le factionnaire. 

D'AngeviJIo était calme; de Vrigny souriait. 
N'empêche, reprit Larcher, qne c'est tou- 
jours les bons qui écopent. Si seulement 
c était cette rosse de Combalnt qui fnt à leur 
place, mais pas de dauger! En voilà un qui 
sait se tirer les orteils 

Combalot, un adjudant qui faisait les cent 
coups pour son compte et ue parlait jamais 
que de salle de police, de cellule et de prison, 
criard, la moustachue hérissée, avec des mi- 
nes de dogue qui va vous planter *es crocs 
dans les mollots. 

Le seul être vraiment détesté de. tout le ré- 
giment! 

Le colonel était assis devant son bureau. 
Les deux officiers entrèrent. 

Le colonel les salua légèrement et auseitot 
l'interrogatoire commença. 

Le brave militaire ronchonnait 

Très ennuyé, messieurs, mais il faut de 
la justice pour tous. Vous êtes allés hier à 
Paris f 

Oui, mon colonel. 

Vous comptiez rentrer le soir 

Oui, mou colonel. 

Et il n yen a qu'un qui ait jugé à propos 
de prendre le train? 

Parfaitement, mon colonel, mais si vous 
voulez bien me permettre. 

C était Jacques d'Anpeville qni parlait. 
Inutile. Circonstance aggravante, votre 
ami a essayé de mettre dedans le brave com- 
mandant Brinquart en insinuant que si vous 
vous trouviez en défaut c'était pour cause 
de maladie. 

C'est exact, mon colonel, mais ai cru. 
Le commandant a même coupe dans le 
i poat. Il voulait vous envoyer le maior. 

LA 
On est toujours sans nouvelles précises dû) 
théâtre des hostilités, le War Office ne com- 
muniquant volontairement que dos détail» 
rétrospectifs sur les coiabaU d'il v Init 

Le trenerai tiuuvers nuuer, cauiiuuuuuuicu 
chef les forces britanniques il.ms l' Afrijjua 
méridionale, s'est rendu au camp de Frère, 
pour diriger pprspnnollement l'alla'lue sue 
os positions <!̃ Colcnso. 

Ceci permet que les préparatifs 
.lu gênerai al termina et .que le ca- 
aon ne L der à faire entendre :sa 
grosso votx. 

Les troupes anglaises, en effet, n'ont pas. 
franchir une grande distance avant de se' 
heurter aux avant-postes des BoPrs. Leur 
corps principal se trouve à voinli'rbi'uok» 
Spruit. tandis que 1,000 Orangisi nt 
dus positions fortifiées surla Moii, n*, 
une quinzaine de kilomè1.: -i da 
Coleniiû- Ij autres camps reli,. ivrent 
cette ville à l'est pour parer à un iuuuveiuent 
tournant de l'ennemi. 

Le choc s'est peut-fltre déjà produit en tout 
cas il ne «aurait Urder, et tout douuc à croire 
qu'il sera formidable. 

sur la rivière M<»Uer. Methuen 
s'apprête a marcher en avant pour lâcher de 
diigaiçer Kimberl'-y. Le bruit courait ni^meâ 
Londres qu'un 
couiraenci'1 lik.T. à six lieurcr. 

Les jour; :i;.i.t1..i!s ph' ue dea 
diftsentiiu< s cln;fa 
des conti. 'iix d« 
l'Etat lihrii d'i>: .infir- 
mer ces bruits larde-' 
roui pas, sans cloute, ù (Uîuai'r ua eclataut 
démenti. 

Le Siège de Ladysmith 

Li>Utlrci<, H di'eenibre. 

Le War Office comrauniu,uu la di'pùcho sui* 
vante du Bullcr 

Camp de Frère, 7 liécornbre. 

J'ai réussi à me mettre en communication hé» 
liographique avec le général White, qui me donne 
aujourd'hui des renseignements sur des détails 
militaires. 

r. ,tm.. 

Le Timc» of /N, ̃. 'le La- 
dysmitb, «|ui lui ou! > r. 
Voici ce qui s'est t' ,.0 
jusuu'à la ̃'̃' 
Le 

quatre cr.r > 
fiOllt d' ir (jUal lii ^U1, lllllll un 
chef ('.̃ blessant plusieurs porteur» ¡Il' 
dieèm-. 

Le n, tsalmc 
Le 18, grand i ̃ football entre les gor- 
dou's luKblanduiÀ ut Iuh volontaire'» monlù;. L'Il 
projectile est venu tomber au beau milieu des' 
spertatcdr*! |>cu<îxut le match n-fimcnt 
personne n'a éU) blessé. Ce ..rdgn'3. 
qui ont gagné haut la main. 

Le nouveau bombardomonL l'u |-vn.joetila 
vient s'abattre «levant l'hôtel <- t lue un; 
voyaKeur qui se trouvait sur '̃< porlei 
Le 21, à onze heures du soi; s bota-' 
bardent violemment la ville ii\iroo,' 
vingt minutes el une vive fusillade ummiiic aux. 
avuut-poste" 

Le 23, d, •.•̃:̃ ,CI-- 
pool sont 
ennemie r.u. 
cent quarante-huit 

Du 25 au 28, botnb.i 

Nixi* u'avonc [>̃<-̃ u'-t ii<j 
notre position, ,'le nouiç 
recevrions des :;uii. ":i jour- 
ual hebdomadaire ferait ici fo 

J'ai envoyé plusieurs dépf'c.i 
in des inessaK' ̃ j. 1 < • i il r les 
.̃lemie». 

dre il i. 

L'c ̃ ̃ • ̃ 

Le bruit cuurl <4ue U gcuiral Jouberl aurMfc 
été vu hier il. Umbulwani- 

Sur la Tugela 

i;,i.tnp 'le Pi-ilff, () '!•'̃'•̃ 'libre. 

Un déta -y. cl a, Se( 
ilirigeant les in- 
digènes t-ui ii.i muun-i.. njupes an- 
glaises. 

Les BoCrs se sont rctir .rlic des pa- 
trouilles anglaises. 

,t i<) milles 
à l'ouest de Colcuïo. 

Londres, 8 <ti:<-< f ml ro. 

Le Tirnes. édition, publie la dépêche soi* 
'Vante: 

CVn-f.r, J" Fr-i'-re. f ,|, .̃ uilire. 

Les B'i" ius des 
einri ean., i:<»I«nso 
lest. On 
np aj»»« 

Autour de Kimberley 

LondreH, H <<•' 

Le War Office public la commu :ui- 
vante: 

Aucune nouve'io information, vu ̃: îordl 

Si vous consentiez a m écouler. 
)oncl. reprit Angevine, 
Inutiia, j0 voii* di«. Je regivH*1 maïs n* 
pnnx pu Iex 
simples le* 
OÎÛ" 
d'An •̃ .euiy- 
M. de >ix 

Ils avaient 

Vouidt. misent 
reprit-il. 

Oui, moi 

Votre j> iîionr (3f r,< < 

autrement qu- s 

Oui, mon coion«i. 

Bonsoir, messieurs. 

Il mâchonna <>oa épaisse moustache en ré- 
pétant 
Bons officiers. dommage Mauvaise note! 
Mais il faut des exemples. 

Les deux lieutenant» saluèrent e.l sortirent.. 
Larcher, toujours en observation avec son* 
groupe, dit· 
Ça n'a pas été long. Il;¡ ont letfr pi- 
guet. 

De Vrigny avait passé aon bras sous celtv 
de son ami. 

Tu vols, dit-i!, nous n'en mourrons pas 
Huit jour», répliqua d'Ange ville, c'ei» 
une éternité <•̃̃̃ 

Parce q'. 

Dans hua jours elle sera rnark-»». 

Tn es fou avec ta demoiselle 

D'Angeville ue nia pas. v*. 
J'en ai pour murmura-t-il seulement, 
pour la première fois sa voix avait uu àcv'.ur* 
d'irritation. 

Mais il fallait se soumettre. 

A six heure?, ils étaient enferma cknz wxr 
chacun dans son pavillon, un phn'vu à k-Ji 
porte, et la captivité commença! 

En d'autres circonsUuces ilsl •• 
portée sans peine. 

Hais d Acj.ç ville *rait soH «t i.>- •̃• 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

lLJrf» petit X*ar4«î«=*n. 

Methuen, n'est parvenue an War Office, mais 
on t reçu au Cap, d'Orange-River-Station,le télé- 
(^mmc suivant. date du 8 décembre: 
̃'• Un a fait sauter ce 411 atin les conduites d'eau 
flui passent sous le remblai du chetntti de fer, 
4out prés de Uraspan. 

ht télégraphe est également coupé. 
Des guides rapportent avoir entendu «se vive 
C&iofinaâe vers le nord. 

La CoImum-cUi Général Gatacre 
» -On tétégraphio de Sterkstroom au Daily Neus, 
ila date du 1" décembre 

Tout porte à croire que le général Gataere 
rencontrera une grande réstahtnee dada sa »nar- 
ehe en avant, car on annonce que les Boérs 
4Aliwat-Nortb reçoivent te renfort». 
Au Griqualand 

s I»oi Mires-, 8 décembre. 
-Xe correspondant du Uaiy •«" à Herschen, 
dans une dépêche en date <tu 3 décembre, si- 
«nale un soulèvement des Hollandais dans le 
jjriqualaud oriental. 

PhBJeors Hollandais faits prisonniers les ar- 
ITirs a fa main, on même après s'être indûment 
absentés de leurs fermes, ont été passés par tes 
(armes. 

Les généraux anglais attribuent tous leurs 
Weomptas à la trahison des afrikanders. 
Navires Anglais Echoués 

Londres, 8 décembre. 

i les journaux publient un télégramme dn Cap, 
1 décembre, annonçant que dans le naufrage du 
transport ¡.more 289 chevaux, une battene de 
iampagne, une grande quantité de munitions, 
loue les approvisionnements médicuux et tes 
effet» d'équipement du 91 hussards ont été per- 
du». 

On apprend, en outre, que le steamer Mallby, 
affrété" par l'Amirauté pour transporter du char- 
bon a Cupetown, s'est échoud hier soir à 
jShiclrls. Les vingt-quatre hommes d'équipage 
ttjkt été sauvés avec beaucoup rin mal. 

A Lourenço-Marquez 

Londrus, 8 décembre. 

On télégraphie de Berlin au Daily Mais qu'un 
Steamer allemand est arrivé le 6 décembre à 
allemands, 2 oitleiers français et t suédois, qui 
Fe proposent de combattre dans les range des 
Le steamer, depuis son départ de Port-Saïd, a 
Ëté SOivi par un croiseur britannique. 
Interview d'un Voyageur allemand 
Miulrid, 7 décembre. 

Le lleraldo publie la dépêche suivante de Las 
Paldras 'Canaries): 

Le vapeur anglais Cvigerie, venant de Natal, 
pst arrivé ici, ayant à bord «le nombreux passa- 
gers émigrés du sud de l'Afrique. Un passager 
allemand, interviewé, a dit que l'Allemagne 
^protège beaucoup les Huera et leur envoie des 
"armes et des munitions en grande quantité. Il a 
û.jontê que la plupart des EapaKnols qui habi- 
taient le sud de l'Afrique se trouvent dans les 
rangs des Boërs. 

Les troupes formées par des volontaims Indi- 
gènes, recrutés par les Anglais, passent avec 
.armes et bagages dans l'armée des Boérs. Ces 
flerniers ont un excellent service d'espionnage 
dans toutes les possessions anglaises. 

A Durban, de nombreux blessés dans 
les batailles livrées aux alentours de Ladysmith, 
sont en traitement. 

Le passager allemand a terminé en déclarant 
que, se trouvant à Johannesburg, il a entendu 
dire an président Krûirer que si les Anglais ar- 
rivaient il vaincre, ils ne trouveraient dans le 
̃ïransvaal qu'un monceau de ruinfs. 

L'armement des Anglais est très inférieur à 
celui des Boërs. Ceux-ci trouvent chaque jour 
jplus d'auxiliaires, et même les naturels des pos- 
-«essions portugaises du sud de l'Afrique s'unis 
fient à l'armée boër. 

Renforts Britanniques 

Londres, 8 décembre. 

LA Dnily .Yett-'S dit que le gouvernement a pris 
toutes les mesures pour l'envoi immédiat d'une 
jbriRade rtc cavalerie dans l'Afrique du Sud, soit 
environ -i.OOO hommes. 

Le Congrès Socialiste 
JLa onzième séance da congrès s'ouvre à deux 
fleures et demie. 

M, Pommier, de Lorlent, est élu président. 
Une motion tendant à inscrire la lutte contre 
Talcoolismo dans le programme socialiste est 
j-envoyée à la commfssion. Puis, après avoir 
entendu M. Houauet, le congrès adopte un vœu 
en faveur de la suppression des corps discipli- 
naires de l'armée. 

Le débat reprend sur la question de l'unité, mais 
bientôt il est suspendupour pnrmett™ à la com- 
mission de déposer son rapport. A la reprise, 
tA. Jaurcs déclare que la lecture du rapport au 
congrès n'aura lieu que le soir huit heures, et 
il demande une seconde suspension pnur laisser 
chaque organisation prendre connaissance des 
conclusions de ce travail. 

A quatre heures, ta séance est encore une fois 
interrompue, et soit dans la salle mttno, soit au 
dehors, les délégués reçoivent communication 
du rapport. 

La Il soir s ouvre a neui nenres. 
M. mbat est élu président. Au nom 
<le li ion. NI. Dubrouilh monte la tri- 
bune pour lire le rapport. Il déclare que les 
conclusion- on ont été -votées Il l'unanimité. 

(Applaudissements. ) 

Le rapport comporte la formule d'unification 
dit parti socialiste. Un comité général formé des 
délégués de chaque fraction proportionnelle- 
ment à son importance est chargé de délibérer 
sur les questions eommunes. Un contrôle est 
établi sur la presse socialiste, Le comité général 
peut prononcer jusqu'à la mise en interdit d'un 
journal soeialisté qui manqucr;iit aw prim-ines. 
Un contrôle sera de même établi sur tes élus 
qui devront former à la Chambre un groupe 
unique. 

Ces décisions sont longuement applaudies. 
M. Dolory, au nom du parti ouvrier, H. Lan- 
drin, au nom du parti socialiste révolutionnaire, 
M, Jaurès, au nom des indépendants, M. Baguai, 
au nom du parti ouvrier socialiste révolution* 
alaire. M. More), au nom des travailleurs socia- 
Jistes, M. Brunellière, au nom des fédérations 
départementales, déclarent adhérer aux priu- 
Tipes formulés dans le rapport. (Applaudisse- 
fnehts.) M. Zevaès, au nom des élus socialiste, 
rapporte la même affirmation que M. Fournière 
"yient renouveler. Apres eux, M. Navarre s'ex- 
prime encore dans le même sens au nom des 
socialistes du conseil municipal de Paris. Les 
^conclusions sont mises aux voix et adoptées au 
«nilieu des acclamations. Tous les drapeaux et 
bannières rouges qui se trouvent dans la salle 

Pour avoir le droit de courir auprès de Su- 
tanne, il l'aurait payée d'un prix fou. 
Oh! les longues heures a ennui et avec 
quelle maladive impatience il attendait à, 
chaque courrier la réponse promise et qui 
n'arrivait pas. 

Comme il se prenait la maudire, cette fille 
qui semblait se plaire à le torturer; comme il 
aurait voulu l'arracher de ce cœur qu'elle 
remplissait tout entier! 

Que de lettres commencées dans lesquelles 
illut déclarait qu'il renançait à l'aimer et 
gu'ello pouvait disposer d'elle-même 1 
Nais avec quel empressement il les mettait 
en pièces avant qu elles ne turent ache- 
Vees 

Pendant cinq Interminables journées, le 
prisonnier supporta cette inutile attente avec 
un espoir sans cesse déçu et une impatience 
croissante. 

Le sixiéme Jour, il était à bout de courage 
et formait les projets les plus inexécutables 
pour se rapprocher de la Coudraie. lorsque 
jsoa compagnon de peine avec lequel il entre- 
tenait une active correspondance lui fit passer 
et) billet: 

« Mou cher Jacques, 

Ci-inclus des nouvelles de ta colombe 
ta adorée. 

» Je les reçois de son (1,, ̃• Pierre 
h notre ancieti 

par lesdites que ta jeune trat- 

> 1 Paris, qu'elle n'a donné sou 
> adresse. personne par crainte des Indis- 

p creuous, et queue ne doit rentrera Orvu- 
liers que pour se rendre à la mairie et de 
la là se faire conduire t'autel. 

m Ce qui signifie, si je ne me trompe, qu'elle 
» ne veut pas subir le mot est dur mais 
juste la visite que tu brûles de lui 
» faire et le nouvel assaut qu'elle redoute de 
ta part 

Le tout probablement parce que cette en- 
» trevue lui serait pénible ou peut-être plutôt 
parce qu'elle ne se croit pat de force à sou- 
V teatr mie attaque en règle. 

sont réunis au centre devant la tribune et l'as- 
sistanee entonne Hnternationale, puis la Car- 
magnole. La séamw est levée à dix heures. 
Dehors, un certain nombre de délégués étant' 
sortis avec un drapeau rouge, «ne léger» bi- 
garre s'en est saisi*. 

CHAMBRE DÈS DEPUTES 
Séance du 1899 
La Chambre a employé toute sa séance à la 
discussion du budget du ministère des Colonies. 
M. d'Estournelles a attaqué avec une grande vi- 
gueur les exagérations de la politique d'expan- 
sîoh coloniale et n'a pas dissimulé qu'il verrait 
avec plus de satisfaction la France consacrer «es 
capitaux au développement de son agriculture. 
de sou industrie, et à la construction de ses 
routes, de ses chemins de fer et de ses canaux, 
plutôt que de les envoyer en Chine pour donner 
bientôt aux Chinois les moyens de nous faire 
la plus effroyable des concurrences industrielle 
et commerciale. 

M. Etienne défendu avec une certaines pas- 
sion et une grande éloquence la politique dont 
il a été un des premiers et des plus habiles ou- 
vriers. La suite de la discussion a été renvoyée 
à lundi. 

La séance est ouverte à deux heuret vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschanel. 
La Chambre adopte, après urgence déclarée: 
l'un projet de résolution de M. Guiilain ten- 
dant à autoriser une loterie en faveur de 
l'œuvre du sanatorium de Saint-Pol-sur-Mer 
2° un projet de résolution de M. Fernand Ra- 
hier tendant à autoriser une loterie en faveur 
de l'œuvre des enfants tuberculeux (hôpital 
d'Ormesson). 

La Chambre aborde ensuite la discussion 
du budget du ministère des Colonies. 
LE BUDGET DES COLONIES 

M. Firmin Faure a la parole. 

L'orateur présente des observations sur 
l'état de nos colonies au point de vue de leur 
sécurité et de leur défense, il insiste sur la 
nécessité d'organiser enfin cette armée colo- 
niale que l'on promet toujours et qu'on ne 
donne jamais. 

M. Firmin Faure ajoute que nous devons 
nous préoccuper d'assurer nos communica- 
tions avec nos colonies par des câbles té- 
légraphiques nous appartenant en propre, 
de façon à n'être plus forcés d'avoir recours 
à l'intermédiaire de ceux qui, à un moment 
donné, peuvent devenir nos ennemis. 
L'orateur dit que ces observations lui sont 
surtont inspirées par l'attitude de l'Angle- 
terre et le dernier discours de M. Chamber- 
lain il estime que le gouvernement doit se 
préparer à toutes leséventualités et demande 
au ministre des Colonies s'il peut affirmer 
que tous les efforts nécessaires ont été faits 
dans nos colonies pour repousser toute agres- 
sion. 

M. Ursleur dit qu'il souffle en ce moment 
un vent de réaction qui menace d'emporter 
les libertés coloniales. La commission du 
budget trouve que les colonies coûtent trop 
cher, mais elle ouTflie que l'augmentation 
des dépenses incombe aux services de la 
guerre et de la marine. 

L'orateur regrette que la commission du 
budget propose des réformes qui ont pour 
but do toucher, par voie budgétaire, à la 
constitution même des colonies et aux pré- 
rogatives des conseils généraux; il déclare 
que les colonies sont prêtes à faire tous les 
sacrifices d'argent qui seront nécessaires, 
mais qu'en échange elles demandent une 
charte constitutionnelle que tous les minis- 
tres devront respecter. 

M. d'Estourneiles dit qu'il a entendu, 
avec une grande satisfaction, M. le ministre 
des Affaires étrangères déclarer que nous en 
avions fini avec la période d'expansion colo- 
niale, et que nous étions définitivement en- 
trés dans la période d'exploitation mais il 
voudrait trouver cette déclaration dans la 
bouche de M. le ministre des Colonies, car il 
voudrait être assuré qu'il n'y a aucune diver- 
gence entre les idées des deux ministres. 
On ne connaît pas les complications de 
tout genre, notamment les complications 
d'ordre international, que pourrait amener 
une expansion coloniale indéfinie. 

M. d'Estournelles fait uu résumé des dan- 
gers qui existent déjà. 

Nous avons créé plusieurs Frances d'outre- 
mer et notre vieille France métropolitaine 
supporte des charges doubles de celles d'au- 
trefois. 

Nous n'avons pas de marine coloniale no- 
tre marine continentale est insuffisante; nos 
expéditions coloniales sont une mauvaise 
école de guerre et ne préparent pas nos ofli- 
ciers aux grandes guerres européennes. 
L'orateur croit que notre politique colo- 
niale en Afrique nous prépare bien des dé- 
ceptions. Au lieu d'appliquer à Madagascar la 
politique du protectorat, nous avons eu le 
plus grand tort en nous lançant dans celle de 
l'annexion. 

Il conjure le gouvernement de ne pas faire 
en Asie une politique pareille, de ne pas 
poursuivre la dangereuse chimère du partage 
do la Chine. 

Il estime en effet qu'en civilisant un pays 
de pltts de -100 millions d'hommes, en lui en- 
voyant nos capitaux, nos machines, nos con- 
tremaîtres nous nous créerions à nous-mê- 
mes une concurrence effroyable qui produi- 
rait un avilissement des salaires tellement 
redoutable qu'on ne peut en prévoir les con- 
séquences. 

L'orateur en conclut que pousser la France 
au partage de la Chine, c'est la pousser à sa 
perte. Il faut concentrer notre activité sur 
notre sol, employer nos capitaux pour aider 
notre agriculture, développer notre industrie, 
faire des chemins de fer, des voies naviga- 
bles. 

Si l'on veut faire autrement, si l'on veut se 
répandre sur le monde entier, comme le font 
l'Angleterre et l'Allemagne, il faut tout chan- 
ger chez nous il faut commencer par faire 
des enfants au lieu de mériter le nom si 

n Choisis entre ces hypothèses celle qui 
Il flattera le plus ta juste vanité. 

4 » Ton vieux camarade, 
Jean de 'Vrigny. » 
A cet avis, comme pièce justificative, était 
jointe la dépêche suivante 

« M. de Vrigny, de chasseurs, 
Il Mademoiselle partie pour Paris. Connals- 
» sons pas son adresse. Reviendra mercredi 
» matin, jour mariage. Respects. 

LIERRE. 

C'était tout, et c'était écrasant. 

Jacques d'Angeville en demeura un instant 
abattu. 

Elle s'obstinait 

Il s'obstinerait de son côté! 

Il se dit qu'il la verrait, qu'il ne pouvait 
vivre sans elle et qu'en d.pit de tous les 
obstacles, libre on non, il l'arracherait à cet 
autre qui la lui enlevait. 

Et aussitôt il écrivit ce qui suit: 

» Mon colonel, 

» J*al commis une faute grave contre la 
» discipline que j'avais toujours scrupuleu- 
« sèment respectée, vous le savez bien. 
» Il fallait, pour m'y contraindre, une cir- 
constance impérieuse. 

Mon avenir, le bonheur de ma vie se dé- 
» cident en ce moment. 

» Voua êtes indulgent et bon! 

» Je ne vous demande qu'une grâce, celle 
» de m'entendre un instant. 

Vous ne la refuserez pas à votre très res- 
» pectueux et dévoué 

JACoras d'Angkvii.l«. 

La mauvaise humeur de l'excellent homme 
était passée depuis longtemps. 

Des circonstances graves, sa Tie en jeu. 
Il y a là quelque drôlesse sous roche, pensa 
le colonel. Que ne parlait-il plus tôt t Qu'il 
vienne 1 

Lorsque le lieutenant entra dans son salon, 
lezros homme se Rromenait les mains der- 

triste et si significatif de pays de célibataires 
et de fils uniques. [Applaudissemmtx sur m 
grantt nombre de bancs.) 

Après quelques observations de.. Plichon 
sur les chemins de for à Nadagascar, M. 
Etitinnea la parole. 

L'orateur fait 1 éloge de ta politique qui de- 
puis vingt ans a valu à la France son empire 
de l'Indo-Chine, l'Ile de Madagascar, et les 
importants territoires qu'elle possède en 
Afrique; il déclare que la France est forcée de 
suivre cette politique, sous peine de di- 
chéance, en raison des immenses progrès 
réalisés dans la vole de l'expansion coloniale 
de l'Angleterre, l'Allemagne et les Etats-Unis. 
A ceux qui contesteraient l'exactitude de 
dette opinion, il demande quelle figure ferait 
li France si, au lieu d'elle, c'était l'Angle- 
terre qui commandât au Tonkin, à Madagas- 
car, au Dahomey et à Tombouctou. 

II. Etienne, très écouté et souvent ap- 
plaudi, établit que cette politique coloniale a 
été préparée avec le plus grand soin et pra- 
tiquée non pas au hasard, mais d'après un 
plan très étudié, en ayant le soin de ne 
pas empiéter sur les droits des autres puis- 
sances, tout en n'abandonnant aucun des 
droits et des prérogatives de la France. 
Il estime que les résultats obtenus et très 
satisfaisants prouvent que le plan général 
était bon. La situation financière et économi- 
que de nos colonies, est excellente au Tonkin 
comme à Madagascar, comme dans les prin- 
cipaux établissements de l'Afrique. 

La France fait pour 860 millions d'affaires 
avec ses colonies où l'Angleterre ne compte 
que pour 78 millions. 

Il n'est donc pas juste de dire que nous sa- 
vons conquérir des colonies, mais que nous 
ne savons pas en tirer parti les résultats ob- 
tenus sont un gage des résultats plus grands 
encore que nous donnera l'avenir. 

La suite de la discussion est renvoyée à 
lundi et la séance levée à six heures. 
EN VENTE PARTOUT 

Supplément littéraire Illustré di «Petit Parisien) 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

UNE AMBULANCE AU TRANSVAAL Le prbsl- 
dent Krûger visitant les blessés anglais. 
DOUANIERS ET CONTREBANDIERS Un combat 
i la frontière. 

La Haute Cou r 
VINGT-QUATRIÈME AUDIENCE 
Au début de l'audience M. Guérin demande 
qu'une confrontation soit faite entre M. Lépine 
et M. Puibaraud. 

M. le président. Il y sera procédé plus tard. 
Tous les témoins à charge ont été entendus nous 
allons maintenant entendre les témoins à dé- 
charge. 

On introduit M. Jules Lemaitre. 

L'écrivain commence par dire qu'il connais- 
sait M. Déroulède et M. Guérin pour les avoir 
rencontrés une fois au procès des ligues. 
Il répond ensuite aux questions que lui adresse 
la défense. 

M. Lemaître dit qu'il a protesté et proteste en- 
core contre le procès, mais qu'il ne saurait répé- 
ter à la barre les articles qu'il a écrits tt ce snJet. 
Le témoin déclare que M. Déroulède lui a for- 
mellement déclaré qu'il ne marrherait pas, 
même provisoirement, avec les royalistes. 
M. Lemaître ditencore, répondanta M' Chenu, 
qu'il n'a jamais connu de projet d'entente ontre 
les ligues. 

Le témoin répond à quelques autres questions 
concernant personnellement les accuses, et dit 
que M. de Pontevès est un royaliste intransi- 
gent. 

A une question posée par M* Normand, NI. Le- 
mattre déclare que les adhérents il la Ligue de 
la patrie française professaient toutes les opi- 
nions. 

M. Lemattre émet un avis différent de celui de 
MM. Lépine et Puibaraud, et estime que les 
manifestations qui ont eu lieu se répondaient 
les unes aux autres. 

M. LE PROCURTUR GÉNERAL. Le témoin peut-il 
en dire autant de l'attentat de Reuilly et de la ma- 
nifestation d'Auteuil? 

M. Lemaitre. Je ne répondrai pas sur la ma- 
nifestation du 4 juin. Elle a été jugée par le jury pa- 
risien. Celle du 23 février était une réponse à l'élec- 
tion présidentielle de la veille. (rives protesta- 
tions.) 

M. LE président. Je ne puis vous laisser dire 
de telies choses. ( Noiiveatix bruits.) 

LE TÉMOIN. Je veux dire par là que cette élec- 
tion pouvait être une explication. 

M. Lcmaitre dit en terminant que les ligues 
avaient un rêve, mais qu'il n'y a pas eu cont- 
mencement d'exécution. 

Vient ensuite M. Millevoye, député, qui dit 
que l'effervescence constatée est née des insul- 
tes il l'armée à propos de l'affaire Dreyfus. V 
affirme que la manifestation du 12 décembre 
était une manifestation patriotique et qu'aucun 
cri séditieux n'y a èté proféré. ny a pas eu 
conflit avec la police, Sur son conseil les mani- 
festants se sont retirés. 

Nouvelle série de questions personnelles adres- 
sées par chacun des accusés. 

M. Millevoye taxe de légende ce bruit que les 
journaux nationalistes étaient subventionnés 
pa lre parti royaliste- 

Le tumnin fournit sur les accusés des appré- 
ciation? favorables. 

M. parle ensuite de son rôle de mé- 
diateur à propos du fort Chabrol. Il affirme que 
si M. Guérin a refusé pendant si longtemps de 
se rendre c'est parce qu on lui refusait la liberté 
de ses amis. Dès que cette difficulté a été levée, 
l'accusé s'est livré. 

Le témoin dit qu'il a dû, avant d'arriver à une 
solution favorable, renouveler doux fois ses 
négociation?. Il a ajouté que l'Il. Guérin a mani- 
festé d'une façon formelle le désir de se rendre 
non à un officier de police, mais à un officier de 
la garde. 

M. Millevoye raconte comment s'est faite l'é- 
vacuation du fort Chabrol. 

Hépondant ensuite à une question de M. Hal- 
gan 

Je considère, dit-il, comme invraisemblable l'ac- 
cusation de tentative d'assassinat dirigée contre 

rière le dos, dans une attitude qui lui plai- 
sait, parce qu'elle a été celle de quelques 
foudres de guerre. 

Les meilleurs d'entre nous n'ont-ils pas 
leurs petites faiblesses 

Voyons, lieutenant, dit-il, vous désirez 
me parler. Je vous écoute. 

Mon colonel, je vous supplie de me dé- 
charger du reste de ma peine. Je vous eu 
aurai une reconnaissance éternelle. 
Eternelle, et ne vaudrait pas ça 
Je vous le jure, mon colouel 

Vous avez besoin de votre liberté ? 
Oui, mon colonel. Je dois tout vous 
avouer. J'aime une jeune fille, passionné- 
ment. 

Pas défendu, saprelotte à votre âge. Je 
ne vous demande pas si elle est jolie. 
Adorable, à mes yeux du moins, mon 
colonel. 

Quand on est pincé, on les trouve ex- 
quises, tout bonnement, et plus tard on 
s'aperçoit qu'il faut en rabattre. Quelque 
farceuse?. 

Non, mon colonel; une jeune fille des 
plus honorables. 

Baoi 

Il n'y a pas de doute là-dessus, mon co- 
lonel. Je la connais depuis son enfance et la 
mienne. 

Pour le bon motif, alors? 

Oui, mon colonel. 

Et ce serait cette jeune personne très 
honorahle qui vous aurait fait négliger votre 
service'? 

Ce n'est pas sa faute, mon colonel, c'est 
h mienne. J'étais allé à Paris voir mon père, 
et, au moment où j'y pensais le moins, il 
m'a annoncé qu'elle allait se marier. 
A« î diavolo Pas avec vous, bien en- 
tendu 

Naturellement, mon colonel. 

Alors ça tous a produit un effet 1 Une 
Parisienne t 

Non, mon colonel, une provinciale des 
environs d'Angevill». 

M. Guérin. H m'a toujours dit qu il avait tiré à 
blanc, sans quoi il j aurait eu ia*4 victime. 
M. Bonnamour. homme de titres, qn'an en- 
tend ensuite, déclare que. contrairement à ce 
que M. Hennion a déclaré dans son rapport, il 
n'a jamais été chargé de remettre de lettre au 
général de Négrier. 

Le témoin, à la demande de M* Lagsefc*, ex- 
plique dans quelles etreonsianees la Ligne des 
patriotes s'est reconstituée. il prétend que c'était 
pour opposer des manifestations patriotiques à 
celles organisées par les anarefeisU-s. 

M. Bonnamour parle ensuite du Congrès de 
tant dans cette vtlle qu'à PWts. n pr#WM que 
ces manifestations furent toutes spontanées et 
que ta police fraternisait avec les manifestants. 
M. te président et M. le procureur général 
protestent contre cette allégation. 

M. BrBNAUD. Je ne laisserai pas passer les 
outrages la potlce. (Mmtvcmtent.) 

Quelques sénatenrs prennent part la l'incident. 
M. Bonnamour déclare qu'il a prêté serment 
et n'a l'intention d'outrager personne. 

Le témoin ajoute que le jour de la tentative 
faite par M. Déroulède à la caserne de Réuilly 
il a rencontré M. Guérin, lequel lui aurait dit 
a Est-ce que Déroulède s'imagine qu'il va ren- 
verser tout à lui tout seul ? » 

M. Bonnamour affirme encore que M. Dé"rou- 
lède était hostile ioute manifestation à propos 
de l'affaire Dreyfus. 

M. Boni de Castellane, député, proteste contre 
la qualillcation de royaliste qui lui a été donnée 
par NI. Charles Blanc, ancien préfet de police. 
Il déclare qu'il n'a jamais eu d'accointances 
avec les royalistes, qu'il est républicain indé- 
pendant. 

M. Jarzuet, publïeiste, vient ensuite affirmer 
la barre que M. Biillière est un ardent répu- 
blicain qu'il lui a, à maintes reprises, fait part 
de ses opinions, soit en jouant au billard, soit 
en jouant à la manille. Ils faisaient même une 
partielle cartes ensemble quand ils ont appris la 
manifestation qui avait eu lieu à Auteuil. 
Chaque fois qu'à des réunions de la Ligue des 
patriotes, ajoute ce témoin, soit le cri de A 
bas les juifs soit celui de Vive le roi a 
été poussé, NI. Déroulède a protesté. 

M. de Narçey, docteur médecin à Neoilly, dé- 
clare qu'il n est pas royaliste comme l'aprétendu 
M. Lépine, préfet de police. 

Je suis, dit-il républicain de naissance et ai 
toujours fait de fa propagande républicaine. 
Une suspension est prononcée. 

A la reprise de l'audience on entend M. Tur- 
quet, ancien député. 

Ce témoin conteste certaines allégations con- 
tenues dans le rapport de M. Hennion. 
Répondant une question de M. le procureur 
général, I*. Turquet nie s'être livre à l'embau- 
chage, il dit avoir simplement indemnisé des 
gens auxquels il avait fait perdre leur journée: 
Si je suis coupable, ajoute-t-il, qu'on m'ar- 
rête » 

Le témoin reconnaît avoir dépend le 12 dé- 
cembre 2H fr. pour la manifestation. 
M. Turquet dit qu'il ne fait pas partie de la 
Ligue antisémite mais de celles des patriotes et 
du colonel Monteil. 

M. le colonel Aionteil, qu'on interrogé immé- 
diatement après, déclare que c'est lui qui a or- 
ganisé la réunion du 12 décembre, mais qu'il ne 
s'est jamais allié, comme le réquisitoire le 
laisse entendre, aux royalistes. 

Le témoin dit que les ligues n'ont pas eu pour 
but de faire la révolution, mais elles ont en vue 
les intérêts de la défense nationale qui, pré- 
tend-il, étaient menacés, et M. le colonel Mon- 
toit développe longuement cette thèse. 
De puissants concours se sont groupés, dit-il, 
pour répondre aux cris de « A las l'armée' 1 
par ceux de Vive la France Vive l'armée » 
Voità pourquoi a été fondée la fédération des li- 
gues. 

Cette fédération, ajoute-t-il, n'a pas été comme 
l'a déclaré M. Puibaraud, le nœud de l'affaire, car 
s'il en eût été ainsi j'aurais, en ma qualité de pré- 
sident, été arrêté le premier. Notre fédération était 
une série de groupements, depuis les royalistes in- 
transigeants jusqu'aux socialistes militants, mais 
n'ayant qu'un lien commun, l'idée de patrie. 
Le témoin proteste contre ce triumvirat et 
déclare qu'il n'a jamais eomplote contre la Ré- 
publique. Si on a songé à créer un comité 
c'était, prétend-il, pour arrêter un programme. 
Mais ce comité n'a jamais fonctionné. 

M. le colonel Monter demande que le prési- 
dent le confronte avec MM. Lépine et Puiba- 
raud. Jamais il n'a été question, afflrnae-t-il, 
de triumvirat dans leurs réunions. 

M. le procureur général intervient et dit que 
cette confrontation ne donnera rien, puisque 
MM. Lépine et Puibaraud se retranchent der- 
rière les rapporte de leurs agents en qui ils ont 
foi. 

M. le président. J'estime que cette confron- 
tation est inutile. 

M" lïoullay, avocat, insiste. 

M. LE PRÉSIDENT. Mais MM. Lépine et Pui- 
baraud n'ont pas dit que ce triumvirat avait fonc- 
tionné. Ils ont, au contraire, affirmé que cette 
tentative avait échoué. 

M. le colonel Monteil, invoquant son passé 
d'honneur, son dévouement à la patrie, s'etonne 
qu'on puisse inetlrt; en balance sun témoignage 
avec cetui d'agents secrets. 

Cet incident a provoqué une vive agitation 
dans la salle. incident auquel ont pris part pres- 
que tous tes accusés. 

Suit une série de questions posées soit par des 
membres de la haute Cour, soit par les défen- 
seurs. 

M. Pauiin-Méry, député, dépose ensuite. Il dit 
qu'il u'u pas pris part à la manifestation du 12 dé- 
cembre, pas plus d'ailleurs à celles qui ont 
suivi car il était en deuil. Il aflirrne que M. Dé- 
roulède n'a pas touché d'argent du parti roya- 
liste. 

M. de Cuverville connaissait MM. de Hamet, 
Cuérin et Il a pris part à la manifesta- 
tion du 1v •> Elle n'avait, prétcnd-il, au- 
cun carai'i i-jue. 

M. Thurct déclare qu'il est l'auteur d'une dé- 
pêche signée de Chevi[ly. 

M. LE procureur. L'observation a déjà été 
faite. Il n'y a plus de contestation sur ce point. 
Le témoin s'explique sur nne autre dépêche 
du 7 janvier au duc d'Orléans et dit qu'elle est 
également de lui et non de M. de Fréellcncourl. 
M. Thviret. sur une demande de NI. le procu- 
reur général, affirme avoir entendu à la sortie 
de la réunion de la salle Cliayncs proférer les 
cris de A bas fermée 

Le témoin dit qu'il fait partie du service d'hon- 
neur du duc d'Orléans et qu'il l'a constamment 
tenu au courant des événements. 

M. le baron Lepic dit 

Je suis bonapartiste comme on l'est dans toute 
ma famille. Je ne sais pourquoi on m'a convoqué 
car je ne sais rien, rien de l'affaire. (Rires.) 

Où est-ce Angeville ? 

Dans le pays de Caux. 

Ah! oui, je me souviens. Où ai-je l'es- 
prit Mais vous me faites dérailler avec votre 
histoire de jeune fille honnête et provinciale. 
Elle est 1rès étonnante, d'ailleurs. J'en par- 
lerai à la colonelle. l'ouif permettez* Vous 
disiez donc que vous êtes féru de cette jeune 
personne, pour le bon motif. du pays de 
Caux. Riche? 

Modérément. Dans une bonne aisance, 
voilà tout. 

Il faut s'entendre. Qu'est-ce que vous 
appelez une bonne aisance, vous, d'Augeville. 
Dix-huit à vingt mille livres de mites, 
mon colonel. 

D'où ça lui vient-il? 

De ses parents, je suppose. 

Qu'est-ce qu'ils faisaient, ces gens-là 
Rien, je crois. Du reste, je dois vous 
dire que je n'ai pas connu le père. La mère 
était une femme admirable. 

Honnête aussi 1 

D'AageviiJe sourit. 

Je n'ai pas de raisons d'en douter, mon 
colonel. 

Vous disiez dix-huit à vingt mille livres 
de rentes? 

Oui, mon colonel. 

Mais vous en aurez plus de quatre cent 
mille, vous? 

Je ne suis pas fixé. e'est possible, mon 
colonel. 

Ce n'est donc pas pour sa dot que vous 
la recherchez? 

Certainement non mon colonel. 
Et la mère, qu'est-ce qu'eile pense de 
cela? 

Elle est morte depuis une dizaine d'an- 
nées. 

Il y a des oncles, des tantes? 

Personne, mon coloueL 

Orpheline alors? 

Oui, mon colonel. 

Le gros homme regarde le lieutenant au 
foud des yeux. 

M. Berlin Héclut que M. SAriefro; s'est ton- 
jours montré hnaffin i !̃ noInMiir rlr M. Dérou- 
1,%de. 

L'audience _levée eteaanroyée à aujourd'hui 
une heure. 

ainsi çwt nom l'avions aamoncé, MM. les doc- 
ttars .le Boauvais, Kloquat et Devillers ont 
exasaiiié. la prison de la Santé, l'état de M. 
Il. déclarent dans leur certificat médical que 
U-détena est atteint de lÉMBatisme articulaire, 
siégeant an niveau d'aMittnes fractures du 
ptai gaoe&e. 

t'aiteetion, très doutaaweoaav ne présente an- 
cun caractère de gravité, mais rend toujours la 
marche difficile et pénible. 

Quant à la bronchite, elle est notablement 
améliorée, 

L'état général est plutôt meilleur, mais reste 
toujouN stwnris à l'influence des vartattotw tt- 
mospWriques de la saison. 

CONSEIL GÉNÉRAL DE Li SEINE' 
Sëartce du vendredi i décembre iti* 

La séance est ouverte à trois heures vingt, 
sous la présidence de M. LrerptA. 
Dans une pit ̃ '•̃ conspil avait 
émis Io vœu <.}< rcica t'usent 
supprimées cn _posiliou, pour 
la réserve et la territoriale. 

,NI. LE président donne lectnpp d'une lettre de 
M. la ministre de la Guerre f -̃ connaître 
quo les périodes d'exercice c; par 
la loi sur le recrutement <-». ne lui 
est pas possible de de: 

vœu. 

Le conseil, par un vœu nouveau, demande que 
le gouvernement sollicite dos Chambres la sus- 
pension de l'application de. la loi sur le recrute- 
ment pendant en ce qui concerne les pério- 
des d'instruction pour la réserve et la territo- 
riale. 

M. Sauton demande au conseil de renouveler 
un vœu déjà émis en 1887, relatif au projet de 
Paris port de mer. Ca travail pourrait se faire 
après l'Exposition et éviterait le- rhAmajrr des 
ouvriers. En conséquence, !̃ la 
vœu que le président et la dos 
démarches auprès des minisliv? 1 v,i pro- 
posent au Parlement de SI', prononcer sur le pro- 
jet de loi <!c P.iris port de nier. 

nes soit res 
qui l'enCOnuai'n t. M. l'ilicnil!- (les rffUlC- 
mrnl qu'on profile de l'état actuel des travaux 
pour poser les rails des tramways nogentaissur 
cette voie. 

M. le directeur DES TRAVAUX promet de faire 
le nécessaire. 

Après l'expédition d'un grand nombre d'affai- 
res courantes, la séance est levée à cinq heures 
trente-cinq. 

Séance lundi prochain. 

Dépêches de l'Etranger 
UN SCANDALE EN ITALIE 

Home, 8 décembre. 

M. Patizïolo, iMpiifé de Palerme, l'st en ce mo- 
ment sous le coup d'un mandat d'amener pnitr 
répondre d'un assassinat qui eut lieu en chemin 
de fer, sur uno ligne sicilienne. La victime fut 
M. Notarbartolo, ancien directeur de la Banque 
de Sicile. 

Palerme, 8 décembre, 9 h. soir. 

Le député Palizzolo, contre lequel la Chambre 
des députés a autorisé des poursuites aujour- 
d'hui, a été mis on état d'arrestation ce soir, à 
sept heures quarante-cinq. 

MOULINS INCBirDIÉS 

LA 'eu s'est déclaré ce matin, vers dix heures, 
dana les importants moutins à vapeur Dubois 
et C". 

En moins d'une heure tous les bâtiments ne 
taient plus qu'un imm :er projetant 
des flammèches dans toi. 

Grâce aux efforts multiplie* m-» pompiers un 
grave danger a été conjuré, celui de l'anéantis- 
sement de tout un quartier. 

Des constructions incendiées il ne reste que 
les quatre murs. 

Les pertes dépassent un million de francs. 
SINISTRES EN MER 

Anvers, 

du Nord deutsche Lloyd, allant 

Australie avec escale à Anvers, sY ce 
matin à marée haute au banc de v au 
bas du fleuve, près de Dath. 1 .1 du 11: 
vire est critique, Des renie:it partis 
immédiatement pour lui porlui .-1,™;». 
Londres. 8 diVorniiiv. 

Une f!t!p"hc du Lloyd, <jc 

Tijvc ̃̃̃•̃' i, ,• 
sau, 

L'_ et 
faisait roule pour Malte. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Ca Sainte-Barbe 

Sur tom an- 
nuelle de ̃'̃t'J 
et l'enlraii. u ̃ .iriil- 
)furs ont bu à l;< 'a leur patronne et 
chanté le tradition 

Artilleurs, mes chers frère»y 

A sa santé vidons nos verres, 

Et répétons ce gai refrain 

Vivent l'amour et les soldats du train! 

Au ca- 
val;. 'lw 
disrij. r.t. ,• ,i ont 
pas eu la moindre arrestation il opérer. 
Un Consent père de huit Enfanta 

à Bar-lc-<" '̃-̃ ̃- '̃•••̃̃• ̃• ̃̃̃•'̃̃ 
est vif 

les recrut- 

de trente- tj-oi.- ..il: un forwu qui, d;uis sou 
existence ambulante en Belgique, n'avait l'as 
songea rentrer en France pour tirer au sort. ne 
retour en Franco, il fut découvort et envoyé 
an 94*. 

Or, ce pauvre diable vit dans une roulotté 
avec sa temme et huit enfants! Cette famille 
c3t dans v-- ̃̃• -:r->. la roulotte a été con- 
duite pre 

C'est donc de l'amour, du vrai ? 

Oui, mon coloneL 

De l'emballement m^me 

U'Angeville ne r 

Le colonel fit Il: 'on. les 
mains toujours di 

liant sa mousiachc 

un signe de perplex::v pn>ionu> ei rovunniit 
de nouveau au lieutenant 
Parole d'honneur, mon c1- ••- '̃̃̃'̃̃̃• 
comprends plus rien du tout a 

Vous été? l'iiir, <n.m,. ,)tti) 
lieutenas ils no 
sent pas (lis uni- 
que vo :nte Jacques 
d'Auge')! tard mar- 
quis avec uue t 

cette villageoise 

autre. C'est donc 

Non, mon col 

Vîllequier, un pet: 

Au bord de 

Oui, HNHi 

Joli endr 

y a trois ails. Vous yaa avec ;.j 
Pas encore, mon c1 

Vous avez perrnu: me pour re- j 
joindre votre ami <! officier 
aussi, excellent ca missent 
aujourd'hui ? 

Oui, mon colo- t je voua au- 
rais demandé sa gi Il a agi 
par pure bonté pour moi 

Pas un crime! Revenons à la demoi 
selle. Il s'appelle, son type ?. Si je suis in- 
discret, ne me répondez pu. 

Georges Duchesne ou Dufresne, je ne 
sais plus. 

Qu'est-ce qu'il fait, commerçant. cuiti- 
vateur, notaire, airocat, juge de paix ? 
Je ne suis pas fixé, mon colonel, Je 
crois quil n'a pas de profession. 

un falnAalit alors, propre a rien. Com- 
prends plus du tout. Bref où voulez-vous en 
Que 

Emus de pitié, 1 W MMa* et 
soupe sur leurs ou) m de» 
collectes pour aider la, lamentable smala. 
Les Examens p«r S&int-Maixent 

Cwt ««Bdredi prochain iî> décembre que corn» 
menctfMit les examtM four l'Etole militaire 
d'infmrtute. La eonaaiiiajtan, présidée par la 
U«uteBaatrotMieJ Jopfé, terminera sa Uche 
le t- mais. 

Les eaaoieae commerceront à Paris; ils au- 
ront ensuite lieu à Niâtes, ikirJoaux. Marseille 
et Lyoeu 

NOUVELLES MARITIMES 

l'Amnistie de 1898 

i Marine vi«nt <¥ adresser nn» 

le certaines questions soule- 

vée? par !c>' df rfotcription mari- 
time relotivfmrnt à l'appHcattw» de !• tel 
d'amnistie du S7 avril 1S9S. 

D'après cette circulaire las condamnations cn- 
cduruee aoléripiirement i cette loi doivent «*t««i 
rayées sur les ..n mari- 
lime et sur ie^ inisirc t 
en anr les 
m*at* -Iiob 
Cdnr- .̃ ror*, 
fa^te, J'o!i 1 pu; 
tion maritime. 

Quant la suppression de <v« /"omJ.vir'T- 
tions sur k-s casier* judiciaire-- < ̃. • .->' •̃; 
par les parquets ,;u\" !.i dem.uvh 

et au vu d'un 

cription mari: 

ira,: l 
l'égard <̃: uttr 
adminifi: ire- 
nieat à la i- 
damualions de 

qurts 1m lii5!)" a 
les leur facilitant au besoin. 

Les Preniières_Repr6sentaîïQns 
Aligné*. \iM 
en 1; 

Le petit ,;»< "t 
programme, li 

dont nous prh 

̃Bern 

et m 

Les irois pi ;iis- 
sanU. On y vo ..u- 
tre f! ̃•!̃< .•̃̃:̃ l'ire 
«lttn* ,d8 
Hebii ..m- ,,vt<' i.i- t s > 1 a- ua 
faux adjoint, la ct-iécuoam est uuiiu et Se ma- 
riage non valable en sorte quo I.iirif» nVUnt 
pas Mme Le Hotois pournivnvii! ;Wit 
('ousin qu'elle aime. Le ̃] u.i ̃ i-:= • isse 
<lans une sorte d'hôtol du u:>i .Le 
Hotois passe avec Mlle Yvonne, na- 
tiquo. la nuit nuptiale qu'il croit icnt 
ps- jeune (''pousse.On;))!. oimn:il 
ctai 

L i _iiion est assez onlinain'. d la pièce 
ept peul-ctru amusé davanU- avait été 
mieux jouée. 

Il y aurait lieu de présrnier, a propos de 
l'Ath'néo, quelques obwrvalirmn au Hiij<'t de 
sen 

lusq.. 

leur responsable. 

̃onteornaf, 

LA TEMPÉRATURE 
finmedi f ilévembrt. Si)1 jaw dt Cannée, *P ;dtw 
db l'automne. Sainte IJcetittie. 

Levtr du soleil a 7 ti.M, coucou h. l. Uoer df. 
-la lune a h. <?, coucher à II 

Belle jouru«e hier à Paris. T. 

La (Ii"'iir''svi,,n 
le 1 dâ 
t'Eu! 

Le la Man- 
che 

I).- '•' >̃̃̃>• 
en 1 

On !• au !'uv (le i' 

l'A. 
son! 

Si- unr la 
̃j;< u-i' ̃. 

UKUHItS UAHGMlilKE THEHUOMK VA 
A •/̃ f auHle«uiuii de t 
h •/• 

Mn..iii «/• 

NAVK'.ATFON FLUVIALE. tre* 
du nifiiin 

ll.\ i-«I; 
l'Clli- -'O0.t 
llf 

M." 

lif.r: 

li- 

ttc, 1– si. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
la 

aux 
lires de troi^imn* 

j-<ourvuew. 

Mlle Anna Klnmpke, une amli» 

-1 de faire don 

i'une somme cl. 

̃̃rvirnnt h la 1 n.uii n un [n-n nm 

nftm il» l'osa Iionbcnr. 

I. -̃"̃• '•<• u« parle jury du s-n •>•«- 
miel ias méritante de Vm< 

En quelque mni<- 
tout, son ai 

leur liaison 

roçi; riautà l'iinjpro'. 

mm- .lie dont H av 
de 

,.on 

pour se retrouver à son poste. 

n vain 

ne! était un galant homme et na 

li Il à son oftldcr en lui di- 
sant. 

C'est Ion. J'ui eu n e-flt 
(me '•̃'̃-(. J'ai 

t pu iire que le c< în- 

1 une 

;»umix 

115 fuat 

sont 1, ';i~t-H, srandf 

le 

.le 
m,, pê- 
cher, la 

no:, 

Li-s Ai- 1 choisi 
¡ et 
de nie de quelque» 
eâmar.-î'i<-ï, a m bïuîu- -iu colonel, mal1* f-n 
rentrant chez lui, vers minuit, l'amoureux 
retomba dans ses idées noires. 

La lettre n'arrivait toujours pas. 

Pourquoi ce silence de Suzanne? 

U «MM*^ CHA.RLM MéAOCTEL» 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

£iO'F>eti€ Parisien 

Li a a-" 

jwtlsle 'peintre français ou étranger, homme ou 
^emtas. 
Pwi te dernier salon, où l'on canae. 

Un cher maître, très connu pour son talent et 
;*T388i pour sa siifUnauce, et qui ne parle jamais 
^jue. de lui, est en traia de jj'rorer. L'arrivée 
Û'ime nouvelle viaittiwe rimerrompt. Après 
les satuUuous d'usage, il chéri ,'itj reprendre 
le fit: 

̃ .ff Voyons, qu'est-ce que je disais donc 
La maîtresse de maison, tort aimable 
\âmm Cher maître, vous disiez • Je. 

tes Déaallteurs d'Hôtels 

• Hio rs six heures et demie, deux in- 
iilvWlii- un ouvriers sonnaient à la porte 
de I'h6i. i (i u ticulier de M. le baron Brincarf, 
avenu.- Montaigne, dont le propriétaire est 
•%etttc!'n" r! en -villégiature il Bizotière (Maine- 
iCt-L" 

Lp vint ouvrir. I.pp <i«ux hommes 
«lui tl- qu'ils apportaient, dans une voi- 
t,ure • ne caisse renfermant des eanëé- 
/labten «..«̃ .n par M. le baron Brineaii. et ajou- 
tèrent tiuils allaient déposer le colis dans la 
'COUP. 

Une fois cette besogne accomplie, Us s'éloi- 
froêfrent rrvf lenr voiture, 

f Qu"'r '̃• =t«nts après. le concierge et sa 
feron; nt se rendre compte du contenu 
;*le fci ••̃̃• l'ouvrirent. 

A leur fno.'onde stupéfaction, ils aperçurent, 
Couché an fond, un individu, nommé Eugène 
;Arc! vingt ans, garçou marchand de 
̃Vins 'it 48, rue Roiiiw. 

t 11b i- 'it aussitôt que rot homme n'axait 
̃%U tntrcniiiit de cette façon dans l'hôtel que 
Ipourouv.ir la porte ses complices et le dévali- 
̃'ser pendlnt qu'ils seraient endormis. 

LTiofrlmo et la femme s'emparèrent d'Archer 
cX te cfrnft >;<~irent au commtssrwiat rie M. Pré- 
lat; ma' .irrivé an coin de l'avpniie Montaigne 
et de8 <;i:imps-Elj-sées, le rualf nttiui- poussa un 
!cri, !•' x premiers inrtivw! cachés dans 
les n irent la fuite et disparurent. 
• Lt, aire de police, courant des 
faits, tii aussitôt exercer une surveillance de 
,t'hôte! p:-ip d'î agents de la sûreté. Quelques 
heur- i frétaient un individu, nommé 
ÂUk vingt-cinq ans, qui habite 
Égak:iûr*t qui s'était présenté vers 
onze heures du soir à la porte de l'hôtel, croyant 
y trouve- •̃•* complices. 

Le: rc< "nt continué dans la soirée 
'et amen -mn des deux premiers mal- 
faiteur. ^.iptiste Coubry, dît «Total», 
valet de chambre sans ouvrave. djjfé de vingt- 
quatre ans. domicilié ni»- (ilt-le-Cceur, et 
Franco!» IViH, tailleur d'habits, ftgé de vingt- 
cinq ans, !ii:iiieurant en garni. rue de la Na- 
tion. 

Ce -ce leurs comptices par M. Tré- 
lat, ure de potice, les misérables ont 
fait des ,iw ;ix complets, C'est françois Coubry, 
^autrefois employé par te baron Brincart, qui 
»vait S#rvi d'indicateur pour fairc te coup. 
Ils ont (̃•[(': dirigés sur le dépôt. 

"AUTOUR DE PARIS 
Prtfearrr. Des agents de service qnal Na- 
tional oi:l découvert, la nuit dernière. le cada- 
vre d'uu homme Agé d'environ quarante ans. Le 
'fnalheureux était mort de froid. 

On trouvé dans ses poches des papiers por- 
aant le norn d'Elieaue Roujo), sans ndication 
{de domicilo. 

Le crrrps a été envoyé à la Morgue. 

EjèVallote-Pertet. Un cycliste âgé de dix- 
(neuf ans, NI. Jules Itougier, demeurant rue Val- 
lier, qui a éul renverse hier soir, quai Voltaire, 
;par mïci autnmobile, a reçu de graves blessures 
la béîfrine et a eu l'épaule droite écrasée. 
Lei blessé, dont l'état est très grave, a été 
transporté à l'hôpital Beaujon. 

CHohy. M. Jules Galant, âgé de trente et 
un «pis, (le dépôt il la Compagnie de l'Ouest, 
1 Ctant to'.nbi; hier dans l'escalier de sa maison, 
71, rue Vift'ir-Hugo, s'est fracture lé crâne. On 
a date transporter d'urgence à l'hôpital Beau- 
:,on. 

̃ Asnwres. Le Gambette dcc:are, nier matio, 
Jiaftité pu- M. et Mme Vanderbreeht et leur fa- 
.juifle. 

Grâce aux prompts secours organisés par les 
ÇoropU'rs et les agents de police, 1 incendie a pu 
îttre i'te:t au bout d'une heure de travail. 
L' h <!><;< sont couverts par des assurance?. 
Bois-Colombes, Un ouvrier forgeron, 
Eugène f.iir/in, Igô de trente-huit ans, était oc- 
i .i- de lourdes pièces de fonte devant 
l'atoi travaille, rne lin^puil, lorsqu'une 
:de ( 'tant tombée, le malheureux eut 
Ja j hc broyée. 

Air rentiers soin?, il a été conduit à 
l'ixô'l Uon. 

flalncSnint-Denis. –V< re, Mme 
Louise M.ii'i-valle, âgée de i;- neuf ans, 
incouS'Ol ible depuis la mort, sou mari, s'est 
'asphvxk'o avant-hier soir dans le logement 
qurette occupait «venue de lV.ris, à l'aide du 
deux riS-'i.nids a charbon. 

Le décès de la malheureuse a été découvert 
hier par 'Ni frère qui venait !ui nn.i-t: visite. 
Go/irs ̃.)'. Un ouvrier bri< :tier. Henri De- 
1 tnuite-trois an?, d'origine belge, a 
.• hier près de la inwe de Villiers-le- 
bel par ié u-amwajr. Le njaUi:ureux. a eu les 
deux jambes broyées. La mort a été immé- 
diate. 

Smnt-Onon. Vers une heure du matin, 
quatre ,k ;:̃• i^ens qui se rendaient de Saint- 
Duea à r militaire lors- 
qu'ils f\ .Uis par plusieurs individus 
qui tiivr-1 iL Fur eux sans les attoiudre cinq 
coups .1e revolver. 

Il s'ensuivit une mCléo L-i'nt'-v^e au cours do 
l'un des jeunes Adolphe Sab- 
isnier, fut gri< '!cessé au crâne 
et a la 'Fritte. 

Des garili.ua de la paix ont mis en fuite les 
Ai: !rs. Un sr:i!v .<\ mnrch&nd de 
vingt-quatre ans, 
qui desc.'ii'iiiit des pièces de vin dans la cave 
de son p-itron a été renverse par la chute d'une 
cte-çes pièces et grièvement blessé. 

Oh l'a transporté à l'hôpital Lariboisière. 
f Hes Lilas. En l'absence dc sa mère, une 

¡ '41: VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES 7j DIVERSES *fâ OBLiaATIONS DIVERSES 
Orléans, octobre i&S H36 n> |Ko-7 ;-t A -i -r Nord etKst l«O Ciiiue 4 O'O or i««i, t. p.. io-î 50 »û9 (g.D.) 23 i5 S3 5ûO fr. 435 Gaz ap? Oii!. l^ua-Aita 
Bourse 'du action jouiss isït.. "M.. t«o 5 O'O or 1898, t. p.. &68 468 OttomCon». 48/01890 13 Itnm.d« France. r.àWOQfr. Gaz (Union de,.Si-4112040018081 Corintîie (C* flellen ) 5Î 
*ï ternie »00 ?* !00 4"! Oriéans-CliâJons. nna ;r >rt etC» 140.. no w Eevptc Daïra Sanieh 05 priorit» 4 rr > i<!90 4«B Be-n* n G>i»!ma 1 0.0 44S (Union tôt i S00 4»? 50 fia* dp Madrid ',n US 
fi terme S9 i^st. action jouissance. en.. 610 etlridust. 598. 5» Privilégiée 10t.. 100 90 PriorittT^ 4m E- t 2«t Botrep. et Mairas.c^n. 40/91 500 M» Cr .-•• 
3 ternie i -ti Ue la France 33t.. 10150 ios :,y ouom 4 0 fr..454!» o. ̃» Aciéries de Krance 4 0/0.1 r^?. 'A' 
«5;: lâaoûtcpt ̃- Mcdoc 470 ̃"> V- (M 660 68 90 • 98 W 98 • 
iiett ̃ Dakar à Saint-Jxmîs 687.. St'Olg» 253.. BâO Banque I. R. P. F" F!vcs-U! fi VÔ 
Mini: -'i»- Si 40! Si i' Ouest-Al^'Ttrti «" K7 'XiS, Ottomane 5*0 • Çhem. u -• 410 i30 
iado >00f. .i -ÏÏ Bt»parteu:enwux ù:>i Helléni. -il W! Nation. d>: M«xtq. «s 6*t < 496 -,iî sîo 
'El uuarts.r.àlOO 10s "'̃ iO* Magasins généraux «S-. '̃ c- ilavas 490.- Hongrois 4 0/0 {or) 9990 Canadien.. 489. du Nord ♦ 0/ç. M» i t. 5 0/0- • îaii 
*l_ *< .i'0 0,r.500.tp. M Gaz dfî France et étranger aire Didot-Bottin 14*0 1450 *i/ï 919 Cor)- ioa » Hongrois.. 6IS ̃ KthiopiMisîO'0 
:«0 ;a; :;o ;.o Mobilier Espagnol. fi'J M 1" 13 50 
i.r.4û»,tp. terme 94 90 Andaioui.. • ? o 0 41t 441 .r.cs m. «es 
c ,,rioo,tf » C je S70 32s 399 Si Autri€hien«?-HontrroiR tr>f 6ft3 I V**L TRAKSVAAI. 
irt-v. oi"îr«Otp 3*« -»x Mi. -ïKi.. M0-• cooc<«0»f.t.n. 7iO ï5O Norvégien S 0/8 188S 83 >̃" •̃̃̃̃ ,v.<L>m « «̃. ir»a«av/uui 
FF-- 1 i i àlH 1 l, ,iiû 7m 70 41/20/0 188&-ÎS89. 175.. m Nord de f Espagne. 195 ,i-> 
l– Wii.i' .,r.5OO,!00p 0 Comp Génér de traction. 3S5 \-c. *8. l«BS ̃̃ 108» 150 14% orientaux *5& ̃ |*ïn-Tizy a Mascara JO/0. «96.- Bon» de ia l-re«se 11 » Champ d or.. as TT>1 
Y- 11 r 125, 25P- Voitures U"rt<aiue«. I ̃ :̃; \-c- 48 1300 1300 Obi. Tabacs pon 41/29/0- 49T.. Portugais «£ 66 IMécUaria à Aïn-Se£ra. 4»-- Canai de Corinth* fi 0/0.. J0 w» S.7 7S 
,*Z. ia'O..i.l ̃ Mines c 'ô 1311 t3» ̃ 0/0 amortU. 1888. toi Gaz de Madrid ret- 431 M 30W.. W 75 sn SO De Béer» 
"u -iêtauv ̃: "'̃' •- o,c amortis. 5 W4. de» Philippines.- • gg.'0r.l.WBf.ï"8ér. ̃ 
̃ de I i'1» 1SÔ0 a «<V Ourai-v ¡sa 0'9 amorti». 1SM. U Sô 84 du 1 «W.. fi» f eér. 
ue ^i-jwi ̃»»,«- Salines '«>• 4 0/0 amorti». 1Ï88. 8*50 84 15 Rio Il?; Il, BOurbonasâs 3- sf<r 
̃ de I von ï 0/6 1880 l-'n ̃ ̃ uusse iSâî 5 O'O le 15 Tharsis ai i* Ittiupîuni. î 0 0 fci w ilots.t-p-àiarfi' 
VALEDÏtS FRANC. (Act.) pans oart» bea- 1886 4-0/0 remb.au pair l«0 50 le 05 30/0 4».. «6» Bon* a lot* 18*1 
Banque de France eut 13S0 pansu: cpt-3630 IK-»> \\icr français -̃> •• SU *0/»oflS» 1M » 100 to Soc. houfl. Kussie mérid 835.. s» 
Pîtrta <ie foadateur 13» 1 5T 40/»or 18M, i-émis t« Zinc Vïen.e-Moni&ene. 761.. 7» £0 Victor£mmannueli8». 
lions Trantenaires- I3i t it20 0/ù or «9*. «• émis. 100 n 493 so «in New. I 67 .1 67.. 
Société civile. m -Cons.t.WO.l-etï-sér. -nouveau 4&4 » ̃• S- sir est t I c; ~J. c; » 
Cinquième 4*5!. v »-• *W0, î* série. loi 50 iw j 1/2 o/ô «s so 4to .\uu.ciiiensan.c .l»nvpotl 4|> 
luit) i0iù •̃̃• •'«' ̃ au- urt-iraD^- a-'rf'i 3 S 0/0 or 1S94 97 75 Knvo!-Bog 3SS5 3525 45* l* 

Foiv 3«û 4:500rilS0 Intérieur 4 too SarreDruck ;Porg« de).. lHt<0 I 1/i 0,-0 4tf 4H 

«M- Eaujcpourivtranger. 415 i!& 45.. 43 Laurtum grec il@ Ouest i #/» *w » 

̃ w w ^TâeViciXv • 19W ird et M->ire- 1» 40/aDvinsJk-Vitebsii i«0 50 «W î« T ansp éiectdelKxposit. Mt 147 M nouveau 4W 

Kharjcof-Azof M.- S fonc. 18Î930/0. 4» 494 vs Sud de la France 3 8/6 
iSnwnh^dfF-ànM"" 75' Mines de Carmaus 'I. 15» tm vO^pâaiert. *8/0tSSS Orei-Griasi 689 jj commis® 3 0/0 49i 75 Foncier colon, r. â 4» fr. 30 2-hyp. e>* 1 SSt ti tiaojoWatol 
.aL^Sïi*" W4 89 V%im 9450 »Mi\comm30/oi«9i a» soi Paaipeiin» (apér. «Naitor 
li5 tWS «h«lu 13^ 13» i 4 ï/î 0/0 188» <è.. 61 7* SutoB«a&iip.»a.)*»/tlt» jjjsa p» Gaz cenuml 5 0/* 5ït 
VH^^i^- ̃ '«M i»5 ™c5i f et. 61 96» f f conun. !8»2«0/«r.Sto U»a» m 35 Gaz France et étranger., m i«r. »̃ «g m DE 
^•cUo^io^iinci"" 85 io Douaneaott. obi. pr 58/«. C«W»tn- frMWfW «5 f «9 
pîffî$$$SF^VMm .Ami en son. m.. 

fillette de six ans, Noi'mîe Heusser, a fait bas- 
cilJci- une énorme bas.sine contenait de l'eau 
tiouilliint* qui se répandit sur elle et la brûla 
sur diverses parties du corps. 
C'est dans un état atarmant que la pauvre pe- 
tite a été dirigée sur l'hôpital Trousseau. 
BagnoIeL– Des ouvriers plâtriers oat trouvé, 
hier, près d'un four à chaux, un individu ne 
donnant plus signe de vie, qui 6lait Tenu cher- 
cher là un abri contre le troid. 

Un docteur ayant constate que l'individu res- 
irait eoeore, on a traneporté le malheureux 
dans un état désespéré à 1 hûpital Tenon. 
Coulommiers. Un manouvrier de Dam- 
martin-sur-ïipeaux, Victor Lecointe, chassait 
hier lorsque l'arme dont il était porteur éclata, 
le blessant grièvement an visage et à la main 
gauche. 

Le jeune Croîzeur, qni se trouvait non loin de 
là, fut atteint par quelques plombs qui le bles- 
sèrent également au visage. 

DÉPARTEMENTS 
Vendredi, 8 décambre. 

Cl*f*mont fOiseV Un nommé Edouard Mar- 
tin, cordonnier, rue Saint-Pierre, a étk trouvé 
pendu dans son grenier. Il était âgé de soixante 
et un ans. 

Ti"oj»». On a retiré de la Seine le corps 
d'une jeune femme d'une trentaine d'années 
qui a été reconnue pour Sttr Mme Verollot, née 
Rosé Ruin et originaire 1 roturière, de- 
mcurant rue Jeannette. -nquCte, on se 
trouverait en présence ci se-. Le mari de 
Mme Verollot l'aurait assassinée et l'aurait en- 
suite jct6e dans ta Seine. La justlce est sur les 
lieux et l'on procède à l'interrogatoire de Varol- 
lot qui a été arrêté son domicile. 

Li CATASTROmjlE (1A1PMM 
Rien n'est plus émouvant et plus intéressant 
que de suivre toute?! phases du grand drame 
militaire de la bataille, a jamais et si doulou- 
rei)F(:ment mémorable, de Villiers-Charnpigny 
novembre- décembre. ifTiO] dans l'Histoire 
populaire de la guerre franco-allemande, par M. le 
lieutenant-colonel îlousset, professeur lA l'Ecole 
supérieure de guerre. 

Cet ouvrage si autorisa et si tlocumontf qui a 
été couronné par rAca! -rni.ï française, publié 
maintenant en livraisons n iu centimes, explique 
avec autant de clarté que de sûreté dans la cri- 
tique les causes du désastre sur ce point, comme 
sur tous les autres. Pour se rendre compte de 
sa valeur, il suffit de parcourir son premier fas- 
cicule qui vient de paraître. 

Composé de 120 pages, format in-4", illustré 
d'une quarantaine de gravures en trois couleurs 
et portraits, ce fascicule forme un volume de 
vulgarisation des plus remarquables. 

Il ne coûte, en etfet, que 1 fr. 50 (franco, à do- 
micile, même prix) et les personnes qui d'ici 
au 15 courant (dernier délai,, en adresseront la 
demande accompagnée de cette somme en man- 
dat-poste à la Librairie des Connaissances utiles 
.8, nie Saint-Joseph, Pims), recevront en môme 
tamps, à titre de prime complètement gratuite, le 
superbe Panorama 'le l'Exposition de Elles 
auront ainsi fa Vue merveülcuse comprenant 
les Nouveaux palais des Champs-Elysées, la 
Porte monumentale, l'Avenue d'Honneur, le pont 
Alexandre lit. l'Esplanade des Invalides, mesu- 
rant i mètre 12 sur 38 centimètres, dessinée 
d'après les documents officiels, gravée sur bois 
et tirée en 8 couleurs. Ni. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Odéon, première représentation de 
Praiicc.iTabord! drame en quatre actes, en vers, 
de M. Henri de Bornier. 

Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française, Advienne lACOUvrcur, 
Opéra-Gomique. Cendrillon. 

Odéon. France. d'abord! 

Lyrique-Renaissance. La liohème. 

Vaudeville, Gymnase, Variétés, Bouffes-Pari- 
siens, Nouveautés, Gaité, Ambigu, Palais-Royal, 
théâtre Antoine, Athénée, Cluny, Déjazet. Mê- 
mes spectacles que le soir. 

Conservatoire. Programme Symphonie en 
ut mineur (Brahms). (idr sainte Cécile (Hœu- 
del), soli par Mlle Ackté et M. Warmbrodt. 
Ouverture d'Euryanthe (Woberj. 

L'Opéra-Comique reprend ce soir FiJclio, avec 
Mme Rose Caron. 

Rappelons que l'on ne peut donner que six re- 
présentations du chef-d'œuvre de Beethoven. 
Demain, au lieu d&Maiion, on jouera Lakmè et 
le Chalet. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

«*̃«- On fait salle comble aux Foties-Bergère, car 
le public se presse pour applaudir avant leur dé- 
part les éléphants de Geo Lockart, Le 15 décem- 
bre cette attraction admirable aura disparu de 
l'affiche et Polin, le merveilleux Polin, fera le 
même jour ses adieux au public. C'est donc demain 
dimanche que Lockart parai:ra pour la dernière 
fois en matinée. 

Toutle monde est d'accord pour proclamer 
que l'Olympia est devenu le plus beau music-hall 
de Paris. Il n'est pas possible aussi de voir un plus 
.joli spectacle. En ce moment la Loïe Fuller triom- 
phe dans ses nouvelles créatioas c'est une appa- 
rition de rêve, une orgie diaprée do couleurs écla- 
tantes, une vision troublante. La Loïe Fuller pa- 
raîtra demain à la matinée comme en soirée. 
•«.v>. En voiilez-vous, Le titrc de 
lia spirituelle saynète si suppripui-ement interpré- 
tée par Anna Thibaud, peut s'appliquer au pro- 
gramme entier de Parisiana. Voici, en effet, les 
classiques Villé-Dora, l'aguichante Lidia, la char- 
meuse Giralduc, Pauie Delys, le bon tourlourou 
Vilbert.. Reschal, Jacquet, etc., etc. 

A dix heures, le Client scri'-itz, de Courteline 
onze heures, la jolie pantomime Folles amours, 
triomphe de Thales et willy. 

Demain, en matinée et en soirée, même pro- 
1 gramme. 

Trois débuts brillants au Nouveau-Cirque 
t' Les Nolfiel, deux jeunes athlètes extraordinaircs 
dont l'un supporte un billard avec quatre hommes 
dessus; 2- les Abra, troupe composée de deux 

hommes et de deux femmes, équüibrisies musi- 
caux d'une grande originalité Steokel, que cer- 
tains sperismen trouvent supériwr au fameux 
Fttit il préaente des cheveux admirablement 
dressés, et un, notamment, qui joue avec des 
chiens de la façon la plus gracieuse et te plus 
amusante du monde. Ces trois numéros nouveaux 
achèvent de rendre le spectacle du Nouveau-Cirque 
nettement incomparable. 

La pantomime nautique Au fond de l'eau, ter- 
mine la soirée dans une apothéose, 

Ce soir 

Au cirque Medraao, d&utM de O'Velo, avec sa 
muls et ses coqs dressés. 

On demande à Parisiana de jeunes et jolies 
choristes. S'y adresser de une heure et demie à 
deux heures. 

'VIN EHÉSIJL^ES 

C'est grâce à ces quatre substances: kola, 
iode phosphate de chaux et quinquina, que le 
t'in liésilts est le meilleur des prophylactiques 
contre les maladies infectieuses telles que 
influenza, pneumonie, tuberculose, etc.- Il agit 
à la fois sur l'organisme pour le fortifier et le 
rendre moins vuïnéraWe, et sur les microbes 
peur en diminuer la vitalité et atténuer leur 
pouvoir homicide. 

LES LIVRES 

ANGLAIS ET BOSRS 

Fidèle son programme de faire toujours mieux 
et avant tout le monde, la Vie illustrée publie, au 
même prix que ses numéros ordinaires. 38 centimes, 
sous le titre « Anglais et Boërs » un uuiii<*ro spé- 
cial qui est an v^i-itabli» tour de force La rentable 
histoire des colonies sud-africaines y est raeontt'9 
par le texte et l'image flepuis les ure'tnières eamp»- 
Kncs jusqu'il la guerre moderne. Une superbe carte 
tirée en couleurs et munie de petits drapeaux ner- 

iiu'ivra ae suivre ae jour en jour toutcs les opéra- 
tions de la campa! 

leur marché itc tous. Et Le pius agréable cadeau 
d'étrennes qu'on puisse faire est celui d'un abonne- 
ment A la vie ittuslrét, eaffesu <îui se renouvelle 
chaque semaine, tandis qu'un 

reste au fond d'une bibltotfiéqu'- 

tir du t" janvier tous les abi 
trie recevront gratuttement chaque semaine un 
sdpplément musical de quatre puses dont la valeur 
représente plus de francs. D'autre part, toutes 
les personnes souscrivant dès à présent un abon- 
nement d'un an recevront le superbe numéro de 
Noël de la Gie ."̃̃̃̃̃» contenant. "̃̃ •̃̃'••̃• '1e la 
matière habits urs ¡;rand, < un 
calendrier en f. un suijpirn il. 
Pour s aboiuiur il ui *ie. ttluxlrée, un ai iKirea- 
seli- a son libraire ou directement iL l'adiuini^tratiou, 
en envoyant au directeur de la t'ir illustrée. rue 
Saint Joseph, t'aris, )a somme de francs en man- 
dat-poste (étranger, francs). 

LES SPORTS 
AU TOURIHG-CLUB DE FRANCE 

Ilier soir à ncul heures a eu lieu, A la salle de 
la Société de géographie, boulevard Saint-Ger- 
main, l'assemblée générale annuelle du 1'ou- 
ring-Ciub de France. L'ordre du jour compor- 
tait l'approbation des comptes du budget de 
le renouvellement du conseil d'adminis- 
tration, et une conférence du docteur Léon Petit 
sur les » ùOtêls recommandés ». 

LA LUTTE 

Kara-Ahmed, ehampion du monde, voit les 
défis pleuvoir il ses pieds. 

Après Laurent le Bçaucairois lui demandaet 
une betle, voici Que Paul Pons, le champion de 
1 an dernier, et tberld, le ehampion aliemand, 
lui jettent le gant. 

La parole est au lutteur turc. 

LES SIX JOURS 

Voici l'ordre des équipes concurrentes de la 
course de 6 jours, it la sf heure de marche 
l.Miller-Waller, avec 1,713 milles, soit 2,750kil. 
m. 

2. Mayo-Mac Eaehren, ki!. m. 
3. Gimm-Picrcc, 2,755 kil, 997 m. 

4. Fidcher-Ghevailier, 2,755 kil. 517 m. 

lES COURSES O'AUTONOIILES 

La Commission sportive do l'Automobile-Club 
de France rappelle qu'à partir du 1" janvier 1900 
toutes les conrses sur pistes ou sur routes ainsi 
que les essais de records automobiles qui ne se- 
raient pas organisés sous sou règlement ne se- 
ront pas reconnus, et que les coureurs qui pren- 
draient part à ces courses ne seraient pas admis 
à courir dans les épreuves organisées ou recon- 
nues par l'A. C. F. Les Intéressés peuvent se 
procurer le réglement au siège social de l'Auto- 
mobile-Club de France, 6, place de la Concorde. 
MEMENTO_SPORTIF 

̃w». Ex 90 voitures automobiles sur 100 
seront munies de pneumatiques Michelin, le plus 
souple, le plus solide, te plus facilement dé- 
montuiiiu, et surtout celui qui a fait ses preuves. 
•*•«- Potm être à la mode en hiver, il faut 
monter une sans chaîne, une La Française par 
exemple. 

BULLETIN FINANCIER 

Nous disions hier que l' élévation do 1/3 0/0 du 
taux de t'escompte il la Banque de France devait 
6tre considérée surtout comme un avertisse- 
ment c'e?t, parntt-ii, l'interprétation qui acte 
donnée ̃ .esure un peu partout. Les 
Conselid- nous viennent en bai5se de 
sence de nouvelles du Trausva.il produisent à 
Londres une fâcheuse impression. 

Notre marché ne peut que se c 

état de l'opinion. Le 3 passe iyj .u u 
H>.) 62. 

L'ttalien faiblît de 95 05 à 94 SO. 

L'Extérieure espagnole recule de 68 90 30. 
Les vendeurs de primes ont suspendu leurs 
achats de ferm- • ̃̃- couvrir; la continuation 
de la faibles pourrait les conduire à 
diminuer leur:, ;s de ferme. 

Les valeurs ottu >nt fermée 

dant eiles ne peuv.. enser de 
tirquelqu" iril de la journçe. uf 
Turc I) > ,Banque ottomane 
Bien qn ,le crédit aient à bénéfi- 
cier de l'élévation du prix de l'argent, elles clô- 
turent cependant un peu au-dessous des cours 
de la veille; ta Banque de Paris à 1122, le Crédit 

lyonnais à 1011, le Comptoir national d'escompta 
Le Rio va de à 

L#» «ettoos des Houillères d'Ahun sont ro« 
cherchées à 2M. 

Les Mines d'or sont seasiblcaicut wniessoilA 
de la clôture précédente. 

COURS Dg CLOTtmS 

Italien COURS yu Banq. Ottomane 5TI 
Extérieure Rio 1169.. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Demain dimanche, à heures. aura lieu en 
Sortonne la uiiitrtbutîaa des réooiupeiu>«s aux lau- 
réats de la Société de tir au canon de Paris. 
Le banquet annuel des Prévoyants de l'avenir 
aura lieu aujourd'hui samedi- 1 heures, au Salon 
des Familles, avenue de Saint-Mandé. 

\je se* bal armtwl du bâtiment aura lien le sa- 
medi 16 décembre, à il heures du soir, i i hôtel Mo- 
derne. 

Le troistëme grand bal annuel de bien£aisanc« 
donne au profit des pauvres lar le» négociants du 
quatorzième arrondissement, membres de la Ligue 
syndicale, aura lieu au gymnase lînygheBS le sa- 
medi décembre 

L'union des (>mpViyé« du commerce et de rift- 
chutrie du cMi<artemeiit de la S«im- tloiutera non 
coiiui.-rt annuel suivi tic bal dans 1<'S salons Hoche, 
ii, avt-nue Hoche, aujourd'hui samedi. 

L'assemblée gànéi>ule de la Ligue des enfants de 
France aura lieu demain dimanche décembre, il 
deua heures de l'après-midi, dans la salle dw Must-e 
social, 5, rue Las-Cases. 

Cnp de palmipèd • 
rre et de mer 
(0* st' *1 bal annuel au- 
jounitiui samedi tint» les salons du GrauU-Orieat 
de France, rue Cadet. 

̃n~i<-v:r .>;̃̃ .],'s anciens défenseurs 
de ̃̃̃̃• :>fuet annuel aujour- 
d'hn •-̃̃ sous la présiaenca 
de -• 

Cire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jotml PwhSre iumrs ds la pfgûiwm!! nrffi 

i2O pages de texte et cie gravure») 
La Saccharine, par J. Maurion. 

Causerie économique, par A. P.MSANT. 
Le Châtaignier, par Eugène Delval. 

Fabrication du Cldre, par J. Troude. 

Ce numéros rontient en outre un article illus- 
tré de Lauis Brechemin sur 

LES 
la siiite de 1 intéressante étude de F. Pradès sur 
les Plantations fruitières sur routes; un bon ar- 
ticle d'élevage, de P. Demarty sur la Race bovine 
limousine en Amérique, et les Conseils viticoles si 
praliquos par G. Battanchon. 

Citons encore un curieux article de J. de Lo- 
verdo sur la Heclterche des sources, et un joli ar- 
ticle horticole sur les Vignes vierges par S. 
Mottet. 

Nous appelons spécialement l'attention sur les 
Questions de Législation rurale, si habilement 
traitées par le docleur Léon Lesage. Il n'est pas 
de lecteur qui ne puisse tirer proilt do ces con- 
sultutions juridiques, d'uue application cons- 
tante dans la vie usuelle. 

Le numéro 10 centimes. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Dans le midi les vins se dépouillent sous 
linduenoe du froid et on j>roi i^*es. 
Dans ie Gard lea bons vinsses paie 
tes vins douteux de 10 Il fr. vins 
de 1G 4 18 fr-, les vins cle couleur > 

a M fr Dnns iricrauK tes beaux vi 

recherchés et une bonne partie est u 
du commerce quant aux vins plus ou muais dé- 
fectueux on les paie de fr. à Il l'hecto et les 
vins cassés de ls Il 25 le degré les aramons faits 
en blanc se paient 2 fr. le degré et les rosés à peu 
près fe même prix. 

Dans l'Aude. niT.iir«« active»; on paie de 1 à 
2 10 le deKi-é s ,'ité. Dans le Minervois. on 
finie 'i francs !̃ "trios beaux vins. f,cs vins 
découpage u^ v. to se paient de à 26 fr. 
l'becto. 

Dans le Roitssillon les expédition» sont toujours 
nonibreu- • • -'linat lecom1- r- l'eniit ses 
achats- !̃ -is se sont i ôj à i 00 
i vins de i .s. 
En Armaunac. on continue à pa'. rfl le 
degré les 228 litrcs. Dans le Has-Arït. mit 
de nombreux achats et les 
8-O titres. 

Dans le Bordelais on est entré dans la période de 
calme babitucllc depuis le comnvni ̃•aeut de dc- 
coiii!- f ).̃ vBiavais. 
D;»n crus out 
étr V< ::i.;il-i .i i.'Ji •'illPS Cm* 
droen M£doc, dan$ liîSaïnt-kiniliOi'i vais, 
le Bonrpi-ru- ]•̃̃ Fro.-snd.T's e-: .iKnf 
Dans le 
et on les 

vendus d,t_ _».̃ u.; 
fins hots atteignent nn'ini- Il'. 

Dans le Nantais, les afï'airps sont limitées et )fs 
pfix ont peu varie. Les niuscadete sont cotes de 
îoo fr. et les gros plants de à t* fr. ta bar- 
rifjuc. 

Il;en réussi» et tes 
vin, :•:̃ .r-nre. flans les 
coti fr. la barrique 
pour Ki« 

Les vin de la Touraine 
sont coli nu !o<! ordi- 
naires de n ir t.es vin1* !̃ '̃̃ 'snc 
et du Cher se vendent de'?! vins 
blancs des bords du Loir obtie.ii ̃ fr. 
suivant qualité 

Dans l'Allier, les vins Wanea «ont W*n 

et es prix varient de 40 à 45 fr. l'hecto, 

i< a 50 fr. 

ns fYonne, on cote Saint-Georges <le 95 il. 
r. le imiid toge à Glievawies. de 9u il ifld Ci: le 
muid nu dans les i>a'. s do vins très ordinaires, de 
ÎOà'Jifr. 

En Bonruotmi-. nn ntienii i,r soutirages de mars 
pour 0('11. de cause. 

Dans if n on a fait de nom- 
porté aotammeat sur lus premiers crus. 
coteaux, les vins nouveaux pèsent d lft 
,.rgne. dans le rayon d'Issoire, on vend 
i de !5 litres. 

tu AiiiV'-ie, dans la •̃' • s transac- 
i bons vins obtirniKni i «o et 1 «o. 

s eavirons d Oran un vin rouge de 10 de- 
¡,tenu 15 fr. l'hecto Tlemcen on a vendu 
'< a :1 fr. à Mascara ou a vendu de 21 à & fr. 

et on ̃ aobéte fatfe que dee beaux viu* eeux de 
l Aude reviennent de à Jâ fr. et ceux de l'Hérault 
de à m fr l'hecto «ur eotteÔM. LM via» hle» c»ei 
les Tin» Bris tent aseez recêorchS de tt l Il tr. 
liieeto. Les vins de soutirage pour le détail valent 
de Wt à m fr. la pièce dans Pari, octroi eompris, 
EAUX-DE- WE. Dans les Charente, tee a(Tair«a 
sont caltnes. On vend ile de Hé iu» 6r. 1 Iwctu, La 
Rochelle X» fer. AtKivfVuille* 
¡ logé, à eode^rës, surforce en su» 

<*> la irtece de litres. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI ? DÉCEMBRE 

i^BftMe, fleur, le» tOû kil. BMt. lis 100 Uilo» 
Janvier. n» n to *»nti«r tt3e Km 
JJinv.-fév M» JanT-«V.. t»45 18 
4premurs. 94 M Si» l prcitilerB. Il 65 
4 de mars. 35 o& os id« mars. 19 H) t9 te 
SeWee. le* ItlkM jlt^ae*. les kilos 
Il 13 SJ J3-Î5 Janvier it> r« 16 m 
j»bï.-«# s m la m Janv.-KT.. le si un 
♦ premiers. 1\ premiers, 11,. Il 
4 de mare. 4 de murs. 
Huile 4e mut le» 1» kil. Halle u». le* 100 kilo» 
Courant f.; Courant- 7S 53 T8 
Janvier..ao Janvier. 53 50 MM 
premier r- » t premiers, ss 25 M 50 
de inai.. l* 56 4 de mai.. 50 
MeooM. l'hecto DU 90' Sacre* a* I, tes kilos 
Janvier. Janvier.. » (n 
4 premiers. Si so 4 premiers. SB 
4 de mai U .̃ a« » 4 de mars «9 6. n 
Circulation (pipes* 975 de mal 
Swe« iplpesi 9B o» 
Sucres raffinés, de 103 à 103 f>0 les 

Sucrés rafiiDéa surcoôix, cassés, raages eu cais- 
ses, de IL)-, i tw. 

Farines de iruuumgene. Oa cota marque de 
Corhei!, 57 '0 et autres marques, de « fr. le 
jjro» ne 

LE lfAVRB, S nacËMDRi: (DKPftCirS) 
COTONS fJUNRS CXIî'&S 

très ordinaire» Buen-Ayr* Sautas 

lx)Ui3ian* M suint (les » kilos. 

Ouvert Clôtare Oav. aôt. Ou\. Qdt. 
Décserr.b «S 55 4S 911 -M S8 i5 
Mar». 47 75 !i7 75 Û ,in\ 38 75! is n 
ATrtl. 31 lî* 37 t 9]W .«M ..•».».. 
Mai 4" ;î: i î.47 1 ? il 4 ..l.'14 U9 ii 
Juin \i~ .r, 1 -47 j: t i,ti ,.i-Ji4 ::•) :>o si :>o 
Aoilt. I 3 SI tS 1/-2 ïlt « 7b 
Seriiamh.147 t 47 t« îraîli Sa 

CACAO MYRTEL Meilleur Dèiernig dn matin 
SPECTAClisjpDÉCEMBaE~ 
TBSATRES 

10 h. •;•. Ovént. Hal onlitaire. 

t h. '1.. Oppra-romlqnc. ndiMfo. 

h. J'ï. Tn.-ITançal». l.o Monde "ù l'on »>nnul9. 
8 h. tt 04ton. France. dalwrd 

8 li. fil; Châtflct. HoWnson c.rtrsoë. 

8 h. »/̃. Gjniu»«f. Petit Chagrin.. Les Pied« 
nickelés. 

8 h. Lyrtque-llr.uaMaart. lpuiu,nit' en Tau- 
ride 

8 h. tu. Verlêié*. La rislle Heirme. 

8 h. lit. crut. Les Mousquetaires au Couvent. 
h. •/». nonteeitté* LA nftnfte^lo <8»ez Maxim. 
8 h. •/». PalalvRoyal. Coralie et 

8 h. 1/i. Vanile» Ule. Le r.iubourp. 

h. •». Porie»si-\lanl». H'iiciie 

8 h. Bonpree-I'erlslensk aiàUspeare! 
8 h. 1/2. 4)*("i»é< In JfJirWdd Toiirtnff Club. 
8 h. 1; Cluur. Un Baron qui enlève lies Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

8 a. l'4. Ambigu. Cartouche. 

88. 1.2 Tti.dr la République. Roçer l» Honte- 
8 h. TMMre kneolné. L" Gendarme est Bans 
pitié- Père naturel. 

8 h. néjaze» Lu Mandat. Joli Sport. 
8 h. Les Mystère» de Parts. 
8 n. »/». Th. Mntirfrt L'Affence Plumet LaCrnix 

maudite. Judith. 

K. »/». Baiicnoiies. Le Camrlot. 

8 Il. MoBimarrre. Le ncHHupnt 

t h. 1/2 Bctlcvltli! Cyrano de 

8 h. 1/2. Jollfs-Kcllevlile. V 

8 Il, •/». Grenelle. –Miss Hely. 

8 h. •». llomparnasfcr. La H.in- .\i u-got. 
S h. •/». Gobciin*. L'Assommoir. 

SPECTACLES D1VHHS 

Thyl'la. Polin. tegaessen. Lee 

LftsDarto.LosStarlielit.JPud.f!;»: 

Br^-slna. LesHolluv. Ulj 
r, a 
1ioiv: Loonidas rf lit Ut 
'•"̃'̃ niât. 
la 

r»tiMant. -8 h 1/2.– Télép. 156-70 

Lidla, GlraMuc. MM J. 

ym«-l)ora. i' 

Eldorado. Ci, ,!et 
sti-ii-, Liw r? 
Trin 

Te; 

IJlCItalp. Télépb 407-Kfl 

les soir», A ta Cign'- 

Dimanches et f. 

concert Européen. 

8 b. concerte A v Il on n est 
̃r. r/('s pn'ucrs! (If; OnincI et 

!!ïeau-Clr«iiie. 8 h. )/2 >ati pan- 

eosarjue. 

MOBiin-noufe.– Tons les »olm 8 h. itt, speetacle- 
Attractions. Omnibus. Tran, 
te journal ne répond pas des manuscrits qui lui 
Mot adressé». 

Ces manunortta ne «ont cas rendue. 

tarla. Bouqokt, imprimeur nu t'clit J'unaicn^ 
rue d'Eoghiea 

nuis qui 
malheureusement nv«rt bm «smk waapHs 4e 
inUresaéee. Sens raUf r œtUMSêmm An» éM 
«splieaUoaâ baraerons 4 
isee-ommandir à l'attention de nos lecLriecs la 
lettre «uivaut« d'une wsrmtote d»«t te (-«mpé- 
tence et le savoir sont au-Uossus de toute dis- 
cussion, d'uu ancien chef de pratique à la Ma- 
U-rnilé de Paris, d* M nie H«ss, une du pro- 
miores sages-femmes de Paris 

Paris, le 17 juin 1899. 

MeMteaw, J'ai depuis plusieurs ano^ts Mat- 
ma clientèle une personne qui n avait jamais pu 
avoir un accouchement à terrée. A différentes re- 

Wrwfcs, j'avais iiifis- 
lé d'elle ¡.¡ou. 
qu elle nt de. 
1£[iiu1mu!1 Sc«tl 
mai* 
j« s» pâmait wdvar 
Cette ànsïm t#D;ii- 
e«ceîn: 
bien (• 

Mite, 

liera». 
ment.. I iriiiiiiiiw 

La durée da m uros» 
sesse se pa.-tsa b^a» )• 
uuiir..iir malais»», et 

eette fer 

bî* «t M- 

$16Urs frtu^r^ riHiriH'î* «Uïls^ouuve^, *̃' 
fccur de donner natasance fe an toet er 
(alternent sain et ailmirahlWfni*»> c«»i- 
Je dois ajouter qu'elle nourrit il et 
ue j'ai raremenl vu ehes une nos, .»!!« 
quafitit*1 de Islt et on lait rte si rii -he 
pourrais v<*u« citer r>neoi*é (l'autre* ms' 
iii'nilonrié de tn>< ,.• ;s 
r(*>iiH«is. ni;i.•̃< ie plu 
féoent et l'ii!- 

Apr<?c? • ̃ n« MME" 
née An. ÎWmM 
d<» iiiiwdKl" faubotntT 
Sali 

I. l.:ini;~ ni ^ott dftft U fOirS 
eue re.eunSliUiauU 

ntatôi'iHiiv nulrilifs îles mimel«K 

OS, il ce! 

foie de r 

phi!' ,tbi« 
a i'. ;<-u* 
aut: 

i: ;iir« 
6«i'v et 
C", 1U, file i.r.nrl, Li. vjiicis l'en. 

Veaux 

\V"- 

Se, 

t-Mi: 

1 (V 

on h 
a* 
S0 n Le. 
tou; 

CL'ls 

Cote dedécemhr. »aux 
«t*«r»« ,,ni. 

«or-" -ilesMIu 
i« 

Vaches' s 
lotli i ii ̃, tir i't Km is ri 4N *& 
'féaux légers de C K 
moyens de T 

lourds de iî 
fiiiira noms l'h:. 
<*>: uni. 
Mai«jri pu flaconflpour corser. Eat-ou ei1. r 
pour un ii.r.airr I.r-, v.inéié» 
guniea r' iva-* 
t*jl un in 
dénatuii 
dans tou1 

LUNDI DECEMBRE 

Exposition et Grande Mise en Vente de 
JOUETS 
Articles de Chine et dit 
Japon, Petïts Meubles de fan- 
taisie, Gros Meubles, Articles 
divers pour Etrennes, et 

Nombreuses Occasions à tm les 
Vient de 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le P'etit Parisien 

-*• 

N* 60. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PECX1ÈMB PARTIE 

Ir£S TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
VI (suite) 

Sur le pont de la « Minerve » 
Elle semblait lourde sous le vent est fâti- 
guail beaucoup. 

Oh oh! i elle ne s'est pas, parait-il, aussi 
bien comportée que nous. 

Vous croyez à iles avaries? 

Sa misaine a souffert. elle marche avec 
ton grand mât. 

Les Oirodias avaient à cœur de pénétrer le 
1nystère de ce yacht en qui leur instinct de- 
vinait un ennemi. 

L'occasion était excellente. 

Faites demander si on a besoin de nous, 
dtt Pierre. 

J'allais vous le proposer, monsieur. 
Il était impossible de héler le yacht. On 
î^ertt pas entendu la voix. 

Barbedier fit un signe à Malaquin. 

Tu as entendu t 

Demande-leur s'ils ont besoin de se- 
tours et viens me rendre réponse à l'avant. 
fais vite, car nous gagnons et dans quelques 
*ainutes nous l'aurons perdu. 

GRANDS MAGASINS de NOUVEAUTÉS 

PARIS 16 et 18, Faubourg Montmartre, 16 et 18 3P^.Z£za 
<§imanche 10, Aundi Il gêcembre et Jours suivants 
EXPOSITION GÉNÉRALE 

Envoi Franco sur demande du Catalogue Illustré. 
Las Magasins sont ouverts tous les Dimanches et Jours de Fête. 
TRÈS PROCHAINEMENT SERA MIS EN VENTE 
[ALMANACH ILLUSTRÉ 
EN COULEURS 

Du PETIT PAJFtlSIElNr 
PouR 1900 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

GINQ JOURS A L'EXPOSITION 
GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
PU àlATÛLE FBAÏCE, GE886CS BÏSPMBÉS, liOAB, ALPHOSSE ALLAIS, GEÛE6ES AURiûL, TËJSÏÀI BEEIABD, 6TC. 
ILLUSTRATiONS EN COULEURS 

PAU .1LBËUT GUILLAUME 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail 

Renseignements utiles 
COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES 
AGRICULTURE 

LA LISTE DES FOIRES 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 CENTIMES 

Pour recevoir r.Mmanach franco par la Poste, envoyer 50 centimes en 
timbres a M. l'Administrateur du « Pelit Parisien », Vs, rue d'Enghien, Paris. 

1 H Feuilleton du PETIT Parisien. 
LA DE L1S01 
GRAND ROMAN INÉDIT 

ËPILOGUE 

Il 

I/Ombrc de la Mort 

Jamais la malade ne prononçait le nom de 
'.ou fils et uadressait aucune question à son 
*ijet. 

Elle montrait déjà ce suprême détachement 
les choses d"ici-l>as. si effrayant à constater. 
2t qui est le symptôme le plus sûr de la mort 
approchante. 

Avait-elle oublié ce ills jadis tant idolâtré? 
Sonpi- ii!-olîi» lui durant ses silencieuses 
Soup. .-lie une partie de la vérité? 
iNul n aurait pu le deviner, 

Le vieux général donnait, lui aussi, des 
iuqui<nudp< il son entourage. 

11 avuit tdô impossible de lui cacher la vé- 
tite sur Uontrau. 

Un matin, No«la, son habituelle lectrice, 
lui avait lu, relatée aux faits divers d'un 
journal, l'histoire du crime de Billancourt. 
Le j,> ,,̃ que les initiales 
de N' 

Mais le ,» -Ii aussitôt tout de- 
viné. 

Tradu^Uuu et -i^oUucuoa ujierdites. 

MuLujain ne se le lit pas ordonner deux 
fois. 

Il s'élança vers les fanaux pour exécuter 
l'ordre. 

Cependant, il fut arrêté dans sa course par 
le capitaine 

Malaquin 

Commandant? 

Que fais-tu donc sur le pont, au lieu 
d'être à dormir?. 

Excusez, commandant, par des nuits 
pareilles, on n'a guère envie de dormir. 
fîarbedier n'insista pas. 

Cinq minutes après, il correspondait avec 
la Minerve dont on voyait les feux s'amincir 
en séloiguaut et menacer bientôt de dispa- 
raître. 

̃̃ Avéz-vou* besoin. de. secours? 
11 fut répondu, de la Minerve 

Non 

Malaquin, dans des, circonstances ordinai- 
res, s'en fut tenu là. 

Mais le hasard lui fournissait l'occasion 
qu'il cherchait il en profita. 

La. Nëmésis. met le cap. sur l'île. 
Amélia et va. relâcher. dans la. crique 
Nassau. 

De plus en plus, les feux de la Minerve 
s'évanouissaient. 

Ce n'était plus, dans le lointain, qu'un 
point très faible ayant à peine la force de 
trouer les ténèbres et pareil à une luciole. 
Nalaquin attendit, écarquillaut les yeux. 
Puis tous les feux disparurent. 

M. de Vivarez m'a-t-il compris? se de- 
manda le matelot inquiet. 

C'était pour lui l'inconnu. 

Il courut rendre compte à Barbedier. 
La Jliiierve n'a pas besoin de secours. 
Bien. 

Et se tournant vers le maître d'équipage 

Deux mots s'étaient échappés de ses lèvres: 
Lui lui 

Depuislorsil avait exigé que N'oëlalui fit 
uue lecture détaillée sur la sinistre affaire. 
Tout d'abord, la jeune fille avait voulu se 
dérober à cette pénible tâche, mais le vieil- 
lard avait eu une telle crise d'épilepsie qu'elle 
dût céder à son désir. 

11 connaissait donc absolument tout pré- 
sent. 

Chose étrange avec l'émotion grandis- 
sante la vie semblait rentrer au corps inerte 
du paralytique, une force inconnue stimulait 
ses nerfs brisés, faisait tressaillir ses mus- 
elés. 

Parfois il se levait brusquement de toute 
sa hauteur, faisait quelques pas, puis retom- 
bait dans son fauteuil. 

Parfois aussi d'incohérentes paroles jaillis- 
saient de sa bouche. 

Mais, au dire du médecin, ces retours in- 
termittents à la vie, pareils aux dernières 
lueurs d'uoe lampe expirante, présageaient 
une fin nrochjjjnp. 

Lui aussi s acheminait vers la tombe. 
Et. placée entre ces deux vieillards marquas 
par la mort, leur prodiguant ses soins, les 
entourant de sa sollicitude, Noëla partageait 
son temps entre eux, veillait des nuits en- 
tières au chevet de l'un ou de l'autre. 
Toujours active, ïélée, d'humeur égale, 
montant un front souriant, elle a',ait comme 
1 ange gardien de cettô maison désolée. 
Le médecin 8'ëmerv>illaH de rencontrer 
chex cette *J>êle jemiè fille une telle force de 
resisuar^ une énergie que rien ne rebutait, 
unie. un courage héroïque. 

'4ais non admiration aurait augmenté s'il 
pn que ses dehors 

Toutes les voiles dehors, monsieur, il 
faut regagner le temps perdu. 

Le jourparaissait, brusquement, sans pres- 
que de crépuscule. 

Barbedier appela les deux Girodias. 

Il leur montra, au loin, tout à l'extrême 
horizon des flots reposés, un point minus- 
cule qui de plus en plus allait $évanouis- 
sant 

C'était la Mintroe. 

Cette foi$, messieurs, dit-il, vous en 
voici débarrassé»! 

Presque aussitôt, en effet, la Xémêtis, enfin 
triomphante, perdait sa rivale dans l'obscu- 
rité. 

Vil 

Le Projet des frères Girodias 
La Floride forme une péninsule qui, déta- 
chée du continent de l'Amérique du Nord, 
s'avance au sud dans la mer des Antitles et 
touche aux lies Lucayes, premières terres 
visitées par Colomb. 

Ses latitudes extrêmes sont par 31' et 
LM'SO"; ses longitudes par 82'15" et 8Î'40". 
La péninsule floridienue a environ mille 
kilomètres de largeur sur onze ou douze 
cents kilomètres de longueur. Le nord et le 
centre se composent d'immenses pleines boi- 
sées. Au nord-ouest, on voit quelques chaî- 
nes de collines qui ne dépassent pas cent mè- 
tres d'altitude. 

Suivant tous les voyageurs qui ontpareouru 
cette contrée, « le Sud n'est qu'un marais, 
inondé tantôt par les débordements de l'océan, 
tantôt par les pluies hivernales qui n'ont 
pas d'écoulement là, les eaux douées et les 
eaux salées se confondent et se mêlent, for- 
mant des lacs saumâtres et des sources alter- 
natives. Ces sombres et tristes solitudes, 
peuplées de cyprès et de pins stériles, aux 
eaux noires et croupissantes, ceintes de sa- 

ENFANTS de la CHAPELLE, 
ACCORDEON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO 
Nouveau! 
SEULEMENT FRS. 6.25 

Cet instrument 
est quelque cho- 
se de réellement 
grandiose dans 
celte branche. 
Avec l'appareil 
de trémolo bre- 
veté sous nu. 
ro on 
peut, en tirant 
un registre, 
jouer en trémolo 
¡'orgue italien de 
Barbarie. C'est 
un changement 
intéressant e! 

̃igrénble/ «jui étonne le joueur et les auditeurs. Lem- 
ploi des voix est très facile, si t'appareit de trémolo 
fonctionne ou non. Cet instrument estenoutremunide 
• bons soufflets doubles, de touches, ressorts en spi- 
i t'aux garantis incassablus. Brevet allemand u° 
10 grandes voix, 2 contrebasse», 3 registres (voir le 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
ta«d«d»nieitelet&vec d'élégantes ferrures de nickel, 
sciuffleta-aveo coins de métal, 2 choeurs à son d'orgue. 
C'est un grand et Solide instrument de concert. Nou- 
veau genre de jeu de sonnettes\{) cU. en plus. La plus 
nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer ,st gra- 
tuiet. Par suite de l'énorroe vente, il m'est possible 
d'expédier pour fs. seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage. 
Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons. N«u«n- 
rada (Allemagne). 1. 

OfBciers Ministériels 

Contenances: 190-36, 224-84,3n°4O.M.àp.:2O^OOf., 
10,000 fr., 12,000 fr. A ad.j. s. iench.en l'éluda de M1 
PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI. JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
nn demande une bonne ouvrière passemcntière à l'éta- 
bli, nouveauté, atclieràrannée.Menet,82,r.Turenne. 
tpcvfO dem. pour France, colonies, étranger, par la 
il \1;111) Caisse Française de Prévoyance. Maison de 
t" ordre. Une des pliis anciennes pour vente k crédit 
d'obligations il lots. Commissions importantes. Position 
d'avenir îi tout agent sérieux. Ecr. 35, r. S t-Laz*re, Paris. 
t ri DVfO sérieux dem. dans tons cantons pour placement 
.illnii la valeur 1 «1 ordre 1 intérêts et remb.garantis par 
Maison huile», savons. demande agents. Mon roux,à Salon 
Waël, 163, r. Montmartre, dem. s. gouvern' institut' 
On g.de s.j.fiHe i 16a., écr.fac.Tresallct, 10,r. Béranger 
lûk à midi et -2 a 4*. Rivaud hôtel Byron -M.r.Lafatte Paris 
I y Travailleur. bd Honne-NouveHc. publie chaq.jonr 
liu la li«te des emplois vacanis.Envoien provincegratis. 
U'BVTS! Vente il crédit d'obligations 11. Iota autorisées 
jlUE.l la par l'Eut. Ck) mm"' super»" réglées desuite. Ma- 
joration rationnelle garantissant la livraison. Ec. Crédit 
d'Epargne, 43, r.St- Augustin, pr. la Bourse, Paris. Maison 
de confiance de 1" ordre, la plus répandue, t? année. 

placidea Noêla endurait un véritable martyre, 
une de ces détresses qui sont comme l'agonie 
de l'âme frappée à mort. 

Elle pensait à son oncle Gontran, deux fois 
criminel, errant dans Paris, sans doute parmi 
les vagabonds et les rôdeurs. 

Chaque jour, elle s'attendait à recevoir la 
nouvelle de sa capture par la police. 
Et alors que de scandales, que de hontes, 
allaient s'abattre sur la famille entière 
Ellesougeait aussi à Jacques Châtel, malade 
de ses blessures, et'de qui la séparait à pré- 
sent tout un ahlme de gang. 

Parfois, quand la douleur criait trop fort 
en elle, Noëla allait s'enfermer dans sa cham- 
bre et duraat quelques minutes répandait de 
ces larmes qui sourdent des profondeurs in- 
times de l'âme. 

Mais ces crises de désespoir étaient rares; 
vaillamment elle luttait contre son propre 
co?ur. 

Un soir, la jeune allé s'était retirée au sa- 
lon. 

Une porte entr'ouverte communiquait avec 
la chambre de sa grand'mère. 

Brisée de fatigue et de souffrance «Ile s'en- 
dormit dans un fauteuil. 

Comme il arrive d'ordinaire, son sommeil, 
né de l'excès de la lassitude, était fiévreux, 
kugoissé, traversé de cauchemars. 

Tour à tour elle voyait derrière ses pau- 
pières closes passer tous ceux qu'elle avait 
ccnnus, tous ceux qu'elle avait aimés. 
Elle voyait son grand-père, non pas in- 
firme, terrassé par un mal pire que la mort, 
mais alerte, robuste, tel qu'il était jadis, 
quand enfant elle se promenait avec luL 
Tous deux ils Fe trouvaient devant une 
tombe jonchée de ûeurs et un homme, Fa- 

bles, ici très blancs, plus loin très rouges, 
ces éverglades mystérieuses, berceau de la 
fièvre blême, laboratoire de la mort, sout 
couvertes d'Iles d'une beauté inexprimable 
Yégétationq luxuriantes, fleurs aux parfums 
embaumés, oiseaux au couleurs étîucêUn- 
tes, respirant l'air infesté par la malaria, 
chantent ou s'épanouissent parmi les millions 
de reptiles qui grouillent au sein de ces li- 
mous, » 

Il y a cinquante ans, la Floride répondait 
encore à cette description en somme assez 
peu flatteuse et pen engageante sur une to- 
talité d'environ trente-Huit millions d'acres 
que contenait la péninsule, en effet, trois 
cent cinquante mille seulement étaient culti- 
vés. La population n'était que de cinquante 
mille âmes. Ce n'était donc, à cette époque, 
qu'an vaste désert dont les hardis colons 
d'Amérique aussi bien que ceux du monde 
entier étaient repoussés, tantôt par les fièvres 
mortelles des marais aux exhalaisons putri- 
des, tantôt par les révoltes constantes de la 
population indigène qui fut difficile à oppri- 
mea. 

Au moment où le duc Horace y fut amené 
et où il vint demander l'hospitalité aux Sables- 
Rouges, chez M. d6 Méricourt, lee; choses 
avaient déjà beaucoup changé1 en Floride et 
des travaux considérables avaient assaini la 
péninsule le pittoresque y avait perdu ce 
que la santé y gagnait. 

Sur tout le parcours du Henve Saint-Jean, 
d'immenses propriétés ont été concédées à 
des colons; des établissements d'élevage de 
chevaux ou d'agriculture se sont fondés et 
sont en pleine prospérité actuellement. Ce 
fleuve est le cours d'eau le plus considérable 
de la Floride, et c'est sur sa rive droite, ou 
plutôt c'est dans une des îles merveilleuses 
formées par ce cours d'eau que M. de Méri- 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-môme, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette oflre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un voeu. 
Ecrire par lettre ou carte postalo à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Greuoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

URBAINE-VOITURES 
Les aciioimairùâ sont convomiôs en assem- 
blée générale pour le 30 décembre courant. En 
raison de la cessation imminente de l'état de li- 
quidation, ils ont le plus grand à à assister 
il cetti; assemblée. Il$ instamment (le 
déposer leuiy titres sans retard au siègc social, 
rue Taitbout, Paris. 

h "sr- 
REGISSEUR CAVES du PLANAS, t-lttei NIMSS. 
,»v -^LApTPEur. RECORD 

J^Bb QUAOfiUPU TIRAGE. DEPOSE PH.I» PARIS 
Racine de bruyère garantie. 

^BÊm^T^ -J-'»bricttion soignee. POMPE 

RESERVOIR, tny«a peroê de 
4tioiu. Tumee .visée et refroidie. VENTE en Gros 
Hibou PH. MOULIN Rue S' Antoine Paria, 
W I VU O*T SANS FRAIS. F*i«wai mais. lOltlitri 
Wécl.-du DOMAINE d'IVRY, lurSt-GUUKGsi-d!. fc/i-0<60. 

I MllIX un lînKIII I Vêtements, Nouveautés, Hleub!rt,BUQuttrlet\*uirUtkt. 
UlliUJl 1 UM>ul«illLM"-HA«UENAU£ft.1S3.F.UkSl-SMLrariS.TiltMU.«S. 

UN mois A PAR 

SERVITEURS 

Paulet, r. Saint-Honoré. Rien iL payer d'avance. 
ureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.f .de th. 
Db.d'enf.à t.f. débutantes province et Paria,1 b4 Voltaire 
au demande com. val. de olt~, cuisinier, ordonnance. 
vil sortant régim', 50 1. vin. Bar, 21. rue Prony, malin. 
HYGIENE 

MédecIns et SaQes-Femmas 

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven, de» Ternes. 
0â(T DBWIB cl. rec' pens., discr. Px modér. Cons. 
5AUIi"rMLnll là5h.120,u'Magenta.pr. gares Nord.Est 
^age-f.Lebeau, li*. b' Magenta. R<x. pens., discret. t 4 h 
GtflD DCIIUD ("classe, ru'ead pensionuaircs.Consul.de 
04un rnflJIG-Ji à h. Mme Quittard. 220. fbg St-Denis. 
il" époque. Cons. 1 3 h. Sagn-f"1 
I B.lmU.lll.UKSa t" et. Mme Derval, t80. fg St-Uenis. 
t 4 h. Px iiiodcr. M*'Réfri'-gier,78,fg St- Denis. Correa». 
FONDS DE COMMERCE 

l.lO.lli a M. Gosset,m' vins liq», I4.av.de la République. 
l 1 DVnUr f. représentation alimentaire. Ecrire 
A lUilIrnb S. T., bureau restant, Bastille, Paris. 
IBIjifodtcfcs. Hôtel-vins, coin de roc, quart, pop. B. aff. 
ArIUiOKac.àtrail.S'yadr.,J.G.,31,r.deCharonne K.d a. 
WAnVC céder cause mariage grande ville de l'Est. Px 
iHVUAA march.ctmat. Kc.M««Baron,p.r",r.Milton,Paris 
i VEVhRE bonne herboristerie. Bénéf. 6,500 fr. Sadr. 
.1 lu.iUDu Kivaut. 58, rue de Vanves. Rien des agences. 
vendre p'c"nialad-.jolicafébillJ.lor.1.7'Mf.,av.beau 
A » log.Bail9a.,6,000cp!.R.d.a.Ec.S'B./W17/»a»(»ien. 
TIHVTI RL'IHE r- I<af»yette. à l'Opéra. Px 1.SO0, 1 iept. 
1 Cl.l 1 1 Ubitlu Lo v. îOO. app1 4 p. Jolie bout. Net «t f p. 
Pressé. Décès. Ricfie clientèle. Augier, Cb--d Amin. 
Dôtel princier, f g St Honoré, pr. l'Elysée 3R n" luxuenx, 
produit Xt,0Wt. gar. s. actes, loy. "3,W0 f. belte façade. 
Px 9.000 f. 3,000 f. cpt. Maladie. Ricaud. r. St-Lazare. 

1 IW liqpréslavoir.Loy f. avec Iog.Rec.6S. Av. f. 
Lambert.vinsengros, 8,boulev. Bonne-Nouvelle. 
tusonde coraets.anc. client. riche. Gd quart. Vente p' 
CMMe santé. Voir Joly, r. des Bourdonnais, 36, ParÉ- 

bien Daubray, accroupi près de la pierre, le 
vidage pâli par la douleur, la regardait avec 
des yeux très doux, mais si tristes, et il lui 
parlait. 

« Votre sympathie m'a fait du bien et toute 
» ma vie je m'en souviendrai. 

» Gardez toujours votre bon coeur, et à 
ceux qui vous diront qu'avec de l'argent on 
» panse toutes les blessures du cœur, répon- 
» dez-ieur qu'un jour sur votre chemin, 
I foyer, sans abri, sans pain, et qu'avec une 
» larme et des fleurs vous avez su le conso- 
» 1er » 

La scène changeait elle se trouvait dans 
un salon devant une cheminée garnie de 
gerbes de dahlias Jacques Châtel était au- 
près d'elle, sa voix mâle et vibrante laissait 
tomber ces mots 

» Fils d'un forçat, portant le stigmate d'une 
» honte imméritée, je traîne un boulet de 
honte et d'opprobre. 

Mais,. Noëla, si vous le vouliez, quel rêve 
» pourrait être le mien 

» Je pourrais vaincre la fatalité, conquérir 
» à force de travail et d'énergie un non que 
vous pourriez sans rougir accepter, échau- 
» ger centre le vôtre. 

» Je pourrais forcer la gloire à devenir la 
» rançon de l'amour.' 

Et soudain il lui semblait apercevoir son 
oncle Guntrau marchant derrière celui qu'elle 
aimait. 

Horreur! il tenait un couteau entre les 
doigts et faisait le geste de frapper Jacques 
Chztel. 

Elle voulut allonger la main pour arrêter 
le bras levé, elle. 

Brusquement, elle s'éveilla ea sursaut et 
ouTrit des yeux effarés. 

court avait fait édifier sa maison, au centre 
même des deux mille hectares qui consti- 
tuaient son ranch. Le Saint-Jean est le milieu 
même de la richesse territoriale de la pénin- 
sule.. Il prend sa source dans les vastes ma- 
rais de l'intérieur et coule vers le nord, pa- 
rallèlement aux côtes de l'océan Atiaulique, 
dans lequel il vient se jeter après un cours 
de deux cent cinquante milles. 

Deux jours auprès avoir perdu de vue la Mi- 
nerve désemparée, la Xénièsis, poursuivant 
le programme arrêté par los Girodias. passait 
par le chenal de .Nassau, que Malaquin avait 
signalé au marquis de Vivarez et qui est situé 
entre la côieJu comté du même nom et rite 
Amélia, laquelle s'6tend sur une longueur de 
quarante kilomètres, du nord au sud. Le che- 
nal de Nassau a une largeur qui varie entre 
trois et six kilomètres. 

Le soir du deuxième iour. la Xi'métis vint 

jeter l'anc.ro au fond d'une anse, la crique 
Pablo, où t'Il,, ̃ '• tant la 
côte voisin s trois cô- 
tés, d'arbre» 1 .us, chênes 

verts, palmiers ue toutes les rainuuv». 
Les birodias n'avaient pas confié leur pro- 
jet à Barbedier. 

Personne ne le devinait, ce projet, parmi 
les hommes de l'équipage. Lorsqu'ils virent, 
une fois le navire mouillé, h;s deux frères 
descendre à terre et chasser dans les marais 
des environs pendant des journées entières, 
ils crureut à un voyage de chasse et do pêche. 
Barbedier seul, sans rien soupçonner, avait 
pourtant quelque inquiétude. 

Les (Jirodias étaient sans doute de bien 
mauvais chasseurs, car, te soir, lorsqu'ils 
rentraient à bord, leur carnier était vide' 
Un carnier vide, avec la quantité do gibier 
qui pullulait sur la rive, cela ouit pour le 
moins étrange. 

Puus ok Cheveux Blanos 
Plus oe BARBES GRIS» 
LE NIGER « so 
̃U«0, CHATAIN, Un OU MB» 
Uns mUniie* i»u, l«s 15 )0«n uat, 
cas lis coimuss zt riwcxnss 
KARRW,U, rue 

̃fini «s e n<siic" >T FIN. 2<3 !̃«•.< r ft»!!«M 
lé~«ttnl'M.far.k l~ fcrtlM PMtt.fN^è IIIEt (fart). 
V»ieur90 Jours. Je rfiirfudsentoi qui nr n'ait pa«.F.cl." 60 t. 
twtnH-USHaOYtKimr ttH*im,4*UV.m*NÎMK&-6iH). 
la F«u mimr du Plaies rvtqa>u«« L: liûicncn! 
IIS ̃>< r<ij(i«'o'mprl«, p»y«W««l jours. 
1er. ALIX. PROPRitT. du ClMtt eEVUvti t NirbaaM (Andoi. 
PANAMA A LOTS 

15 Décembre tf»UB 

Lots 
4 Tirage* f*t *n (1 !ou., les t wsis) r«b. tirîatiii^OOfr.wiMrioIot, 
payable B fr. fu nu »M4ut Il aato. 

D<« 1" Ttrten'Li m i/.ititi)» Mil lU liiues |wr iaUptlIU ia kta 
t STAUOE Boui Bawnniinluli P»rt«.nbii»«(w4é»M Itin 

rOËllCniD chaude sîare du Nord, rt |)O!« par 
4p Tenu lu a. Paralysie 
du mari. AvccSOO t. Boucliardeau, 1K', me Liifayette 
A céder bon fonds mi-gros merc pari. juji. laines, etc. 
Ville Seine-lnf .Bonnes coad.Ecr I. J.,bui-. du journal 
HftTBI a' gd boulev., t6 n" loy. 3.0M. Biinéf. net f. 
ltlHr>u avec f. compt. Gobin. 7, tue d'Amboise. 

̃ '̃•̃ 
ilii nietlrn cause de *ant«. 
2SQ fr.. tabacs ir« fr. On triti(«ra avec 30.0(*' 

20,000 fr. Rien d. agences. Hérard, r. Luurn. v»i 

Excellente affaire d'Exposition à céder devant appor- 
ter jolie fortune. S'adreas. B« Ind., 2¡. rue Taitbout. 
150,000. Bén.netSO.OOO.Frenseig" écr. I,.A., hl'arttitii. 
ans dépôt de fabrique article 1" utilité, situation 
d'intéressé rapport. 8,000 f. nets, est on*, a homme actif 
̃lispus. ,le \l,m f,gar.p,.SCteAlb<;i't,î,tjil de Strasbourg, 
Industrie sans concurrence ponsiblcrapportant 21,000 f. 
pal- an, à dunbler pendant l'Kxpasttion, off. iiM. actif 
disposant de f. Albert, 2, boulev. de Strasbourg. 
ini i nui?, vins fins, g' bd.belag.,pBt.l«iy.iff. Xi.OOO f av 
INSTRUMENTS DE MUSIQUE 
OCCASIONS 

1 vendre, app1 meublé, 4 ch cunlortaul caii-f déport. 
Prix exception'. Sadr fg St-lionorr, M. Olaumot. 

XAViiliUB avec garantie sur facture et 

tuit>>, singer d'occasion et autres, nourem 
chez Viardot, li, r. du Delta, hiut rue RoclHSCbOuart} 
lIRlA illi.l I Iiin.> hoult, 8, faubourg Montmartre 
AUILID jectifs,etc..jotnd"timb™.8cherr,p] 

VENTES ET LOCATIONS 

Appartenir iHs avanlageux, 128, av. du Ma me M k 600 fr- 

Quelqu'un venait de pénétrcr dans le salon, 
Et brusquement encore elle se leva, 

Contran, l'assassin de son rêre, était devant 
elle. 

III 

Traque 

Son oncle! mais non, elle devait dormir 
encore, être toujours sous l'obsession d'ua 
affreux cauchemar. 

Et tout effarée elle regarda. 

Etait-ce bien le comte de Montai- cet 
homme en vêtements sordides, encrassés, ioui 
en loques, flottant, trop larges, sur sa char- 
pente amâigrie, et chaussé de bottes éculées. 
aux semelles béantes? 

Une barbe inculte et malpropre se hérissait 
autour de ce visage famélique. 

Les yeux, ro'ilânt hagards hors de leurs 
orbites, avait l'expression farouche et crain- 
tive rappelant le regard d'une bête aux 
abois. 

Il s'approcha de la jeune ftlte terrifiée et 
d'une voix rauque, haletante: 

Ah ça Noëla, pourquoi me reluqués-tu 
ainsi ? 

Ne me reconnais-tu pas? 

C'est moi. c'est moi ton oncle; tu n'as 
pas le droit de me repousser. 

Vrai Dieu! Voici trop longtemps que 
j'erre, traqué par la police, dans les rues de 
l'aris, dormant sous les ponts et ramassant, 
pour me nourrir, des croûtes dont les chiens 
eux-mêmes ne voudraient pas. 

Il se jeta dans un fauteuil, et s'étirant les 
membres 

Ah il fait meilleur ici que sur les 
berges de la Seine I 

Que voulez-vous de moi. mon oncle 
interrogea .Noëla toule tremblante. 

Or, comme les deux frères ne s'occupaient, 
ni de botanique, ai d'hisfotre naturelle, d« 
quelle façon, dès lors, passaient-ils le ut* 
journées ? 

Personne ne pouvait le deviner. 

Un jour, ils» hrent mettre à la voile, sas* 
autres explications, et le yacht vint mouille! 
devant la baie de Saint-Augustin, derrière la 
phare de l'ile des Poissons. Ou ivsU là upq 
les deux Girodias, huit jours d'ab^iiee du 

= Ils visitai la viU*. disait Barbedier. 
Et lui-même en Ui- 
loisirs forcés. Mais, <[ ..u-i 1 1 èin& lèsïïBttre* 
D1vstérieuses des deux frères continuaient de; 
le surprendre. Il fallait quo les «<<mix jeunes 
gens Hissent retenus à Saint- Augustin pas 
un autre intérêt que celui quils pouvaient' 
prendre à la viUo. Car celle-ci peut être vue. 
et apprise en deux heures. Et les environ* 
n'offrent aucuue occasion de ,.). :1' ils 
ne présentent que des terrain- long- 
temps cultivés et où les eototu: .ultut. 
La ville est la plus aitcipnm* riqua 
du Nord, fondée en 15S5, vins! iiit Iç 
premieressaidecolonisatlon \]< d.ins 
les CardliutM, et sou seul iuii iu'ellj, 
peut passer pour une relique do» temps an- 
cieua. 

La population y est extrèn nl.im 
gée. On y rencontre on peu t.. >>es ef 
surtout ton ique» 
mauvais t ..tvaif 
coups fuSSvu! l'iru j>;tjt-M Il i:- ÎJ 
noirs ou d'indigènes, chasseur j-, 
colons, Américains du nord.gti.^ ,v.i i.ni^ 
eu quête dv la vie du lendemain. 

(A suivre.) Jui.es Maht. 
Traduction et reproduction inUTcIUts 

rAJum* 
SOCIETE ANONYME DES 

Forges & Laminoirs de l'Aube 

Au Capital de 2.500.000 francs 

Divisa en actions de 100 ir. chacua» 
50. rue Notre-D&me des Victo'- Ptrig 
La Snriètc <ir$ Fûrùts et I.nmi i.J»* 
BtkblitietBenU Loui» QASWK, f 
ans et riinipr»n.inl !• une m»i*0H i' C, 
rue du Faubourg du Temple *• de? «us 
à Clairsaux. Ces usines occupent tr. ,le 
22 hfrclaroR et un parsonnitl ouvrier utut. 
Les nets (les dernier*» «mitv i'.g d«i 
Axrncs im 1H88 t 
r«tMC5 «84.348 SD7.(»5 3ur. «OS r' 
et lui ilounc une moveam annuelle d* b«ji*iic«»n*(» 
de rr. S».878. 

En r.e tcunnl soinpip <|i» d»la .M«nu« 
ptadant oee trois tieniiârc!» wubes, h > :;ii-k de 
l'année ?ont bien ^upôiitMirs, Il- ncïiev* 
raient prts de 9 l'a». d*tlacllon turf :.i;;s Itaj 
prélèvements Btamtairf etde lardas ̃inortisstinmtïT 
MISE FN VENTE P«« SOUSCRIPTION PUBLIQUE 4 
4t 10.000 actions tntiirtmtnt liHréts au frin 4f 
100 francs tharmnt 

Donnant ilrnii A un Intérêt de 7f> a de§ 
Wiifli-ps Ces actions tout p;r V5 Ir.* 
la Ir, le îr.janvierH ̃• làfr^ 
ON SOUSCRIT 1 

A LA BANQUE BELGE ET FRANÇAISE 
50, rue Noire-Dame tiea Victoires. PARIS 
et chex touw les Banquiers, Agents de Cti.iDgji 
et Chaugeur* it« l'urU et 'ias 
On peut souscrire par correspondance 
a la de Paris sorti 

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX 
~PRETS D'ARGENT 

pioyes et fonctionnaires par Ia8équ. )̃ mi. 
lisent immédiat' 

innlti de -iuitt". Buauchfiiw, 35, lue de Sriuu, 
AHIlDll 14, rue de Mazagran, P 

ARGENT ̃ c V.lMi.p.rcsl., Saint 
Argent à prtter, 5 o/o. Annet, a*en- O»mbeU«, Pans; 
CONTENTIEUX 

AVIS DIVERS 

f t ̃ < •>: (»mpIetcHierit reluise a ïi> î' ,>.jyiii 
l-i !iH'igi p:ir jour. 
M. BILLAllT Eî 

Un rire dp me ^ua l.i poitrine dit 
Gontran de Montai: 

Ce que je veux. la b :onl 
Manger. 

Je crevé la faim. 

|f»nrie-ïïioi manger, oui & manger encore, 
et aboi*- 

H po;; os soupir, mm m» heurevut 

Et quand vous aurez Aidait 
1-jrmii ici, mille tonnerres i répliqtj» 
i ail iï*C'. 

Voilà plus <le vingt jours que j* passé I4 
nuit à la belle étoile dans le bois de Boulogne» 
Malheureux! s'exclama la jeune 
et la police 
Contran lui jeta un regard qui la lit fri«*. 
sonner, tant il était haineux. 
voilà, ma petite, un mot que je n'aimC 
pas entendre, rnui. 

La police elle ne me prendra pus vivant t 
Non! Drm de Dieu'. je le jure. i'.uirAi tut 
dix argousins avant de me i :̃. 
Regarde plutôt! 

{A suivre.) Robert z. 
Départs et Arrivées it& faquebets 
îebot Portugal [M. M *n ei 
0» ̃1, du est matin, arrivé ure« 
l.« (M. M Fir<i*i! et 
lie La Piaf"! ••• 'v ift g 
heures j 
Ij« .'jra\tttre (M- "t 
et d- U Plata. a quitté le 

a 1 !teure3 du soir. 

U jtrua bqwbku 

