

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Na 

Le numéro s B> C€^TXirlm.©fil 

MERCREDI 25 JUILLET 190O 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans train dans toits les Bureaux de posta 

Direction.: 18. Rixe d'Enghlon. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages'i 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Pari* 10, phxv de In BnnrKp, 10 Parls 

Dernière Edition 

LA 

FAUSSE INDIGENCE 
Les plus petits faits portent avec eux leur 
enseignement. Vous avez pu lire, l'autre 
jour, que la police avait mis la main sur un 
escroc d'une espèce particulière. Misérable- 
ment vêtu, les yeux caves et les traits tirés, 
il déambulait par les rues, quand, arrivé 
près d'un banc, il se laissa choir tout de son 
long, avec un soupir si lamentable qu'il pa- 
raissait le dernier. On s'empressa autour du 
pauvre homme, on le (H parler, et il avoua 
qu'il n'avait pas mangé depuis trois jours. 
Sur quoi, pris de pitié, les assistants rirent 
une collecte et en remirent le produit au 
malheureux, qui, pour bien manifester qu'il 
n'avait pas menti, se rendit aussitôt chez un 
boulanger du voisinage. 

Jusqtte-là rien que de normnl. Mais un 
inspecteur de la sûreté, qui avait assisté à la 
scène, fut pris de défiance. Il suivit notre 
homme, l'aperçut qui, au détour d'une rue, 
jetait dans une bouche d'égout le pain dans 
lequel il mordait naguère à si belles dents, 
puis qui, parvenu dans un autre quartier, 
.recommençait son petit manège de tout à 
l'heure, simulait à nouveau l'inanition, s'af- 
faissait sur un banc et, sur les interroga- 
tions apitoyées des passants, reprenait l'an- 
tienne qui lui avait si bien réussi une pre- 
mière fois. 

C'est au dépôt que se dénoua, cette fois, 
l'habile comédie jouée par notre escroc. 
Mais combien de comédies semblables ou 
plus odieuses encore el qui, loin de recevoir 
le châtiment qu'elles mériteraient, sont au 
contraire de la part du public l'objet d'une 
faveur injustifiée 

On évalue à l'armée des malan- 
drins qui, dans Paris seulement, spéculent 
sur les sentiments généreux de leurs conci- 
toyens. 

« Paris est le pays de la charité », disait 
l'austère Molé il y a pn'-s de trois qu-irls de 
siècle déjà dans son discours de réception à 
l'Académie française. Mais il y a charité 
et charité. Donner est bien, encore faut-il 
savoir il qui l'on donne. Or, si fon en croit 
les spécialistes qui se sont occupés de la 
question, neuf fois sur dix l'aumône qu'on 
fait à des inconnus est mal placée et ne sert 
qu'à encourager l'un des vices les plus 
odieux qui soient la fausse indigence, l'hy- 
pocrisie de la misère. 

Hypocrisie, c'est bien le mot. Maxime Du 
Camp estimait que, dans les quartiers opu- 
lents de Paris, la recette quotidienne des 
mendiants varie de 10 .i 25 francs Parfois 
même elle s'élève jusqu'à 30 francs, mais 
c'est là une aubaine exceptionnelle et « sur 
laquelle, confessait naïvement un cul-de- 
jatte, il serait imprudent d'établir son bud- 
get ». 

Les plus faverisés de ces mendiants sont 
généralement les infirmes. Avec eux du 
moins, pense-t-on, on ne risque pas de mal 
placer son argent. Le manchot, aveugle ou 
l'ataxique qm sollicitent notre charité sont 
atteints d'infirmités réelles. 

Aussi ne regarde-t-on point avec eux. 
Les petits sous et les pièces blanches ruis- 
sellent dans leurs sébiles c'est au point 
qu'oa a pu citer certains aveugles qui, après 
avoir fait « la saison d'hiver » dans la capi- 
tale, à genoux sur un trottoir, montrant 
leurs yeux laiteux et portant au cou une 
pancarte attendrissante, vont passer l'été à 
la campagne, dans une maisou à eux, et y 
vivent comme de bons bourgeois retirés du 
commerce. 

On sait sibien,dans Immonde de la fausse 
indigence, que l'infirmité est un gagne-pain 
assuré, u'il y a des pays, comme la Coro- 
gne, en Espagne, où loti fabrique pour l'ex- 
portation des « stropiats de choix, aux 
déformations savantes et faites pour tirer 
l'œil. L'Homme qui rit, de Victor Hngo, 
était un produit de ces singulières usines. 
On les croyait à tout jamais fermées, quand 
une circulaire du directeur de la sûreté gé- 
nérale, en date de mai 1887, rappela brus- 
quement l'attention sur elles. Avec descour- 
roies, dès corsets de fer, mille instruments 
plus barbares les uns que les autres, les gre- 
dins qui se livrent à cetle oriminelle indus- 
trie réussissent à provoquer chez de mal- 
heureux petits êtres l'aukvlose partielle des 
articulations les jambes, les cuisses s'atro- 
phient le torse se développe. Il ne reste 
plus qu'à placer le monstre dans la boite à 

{(• 49. Feuilleton du Petit PARisiEn. 
LA 

Main Gauche 
GRAND KOMÀN INÉDIT 

BKUXlfeMK PARTIE 

ZETTE 

Vlli (suite) 

Puis pour un homme, l'Inaction est en- 
tore plus terrible. 

Où je sais. je tais ce qu'il souffre, 
pauvre papa. Je voudrais seulement le voir 
plus calme. 

Et moi, donc! j'essaie de le calmer. de 
lui donner un peu d'espérance, même quand 
je n en ai pas. 

Comment alors même que tu n'en as 
pas Qu'y a-t-il donc d impossible à ce que 
le désire 1. Un local pour recevoir des élèves 
et établir un cours. 

Mais c'est formidable cela. quand on n'a 
pas un sou. ma pauvre petite chérie 

Qui donc a dit que je ne trouvera.! pas 
4uelqu'un pour m'aider, pour s'associer avec 
moi T. J'en al parlé partout. cela viendra. 
mol je suis sûre que cela viendra 1 

Enfin, je ne veux pas t'enlever toute 
Illuaion, ma fille. car s'il ne t'en restait pas 
plus qu'a nous. nous n'aurions plus qu'à 
courir tous les trots ensemble. 

La mère avait une flxit- de regard étrange. 
On eût dit que dans se; prunelles passait 
̃n espoir. 

Avec sa fille qu'elle amcneralt à l'isole-. 

roulettes qui lui servira de véhicule et de 
lit, et à l'expédier sur quelque grande ville 
de France où il entrera au service d'un en- 
trepreneur de mendicité publique. 
Car la fausse indigence est un Etat dans 
l'Etat. Elle a une organisation à elle, des 
bureaux de renseignements, des chefs, des 
employés, des indicateurs, mille rouages 
délicats et compliqués dont le savant méca- 
nisme n'a d'autre but que de soutirer aux 
personnes charitables l'argent qu'elles ré- 
servaient pour des infortunes mériloires. 
Je parlais ici même, il y a quelques mois, 
de ces marchés d'enfants dressés à mendier 
qui se tiennent de temps immémorial à 
Londres, entre Rpitalfield et Bethnal-Green. 
Paris a eu aussi ses marchés d'enfants. Le 
préfet de police en découvrait un récem- 
ment, dans une de ces sinistres ruelles qui 
grimpent autour de la butte Montmartre. 
On frémit eu pensant aux conséquences 
de la déplorable éducation donnée à ces pe- 
tits êtres. Comme l'a dit Maxime Du Camp, 
la quémanderie est pour l'enfant une école 
de démoralisation et de perversité Dumo- 
lard, l'assassin dont la spécialité était de 
tuer les servantes; Knobloch, condamné aux 
travaux forcés dans une affaire qui Gf grand 
bruit il y a peu d'années Marchandon, 
exécuté sur la place de la Roquette pour un 
crime dont les horribles détails sont encore 
dans toutes les mémoires, avaient com- 
mencé tous trois par mendier, étant en- 
lants. 

Pour beaucoup de criminels, la mendicité 
a été la première étape du chemin qui mène 
au bagne et il. l'échafaud. 

Et à côté des marchés d'enfants, il y a les 
agences de renseignements. 

« A Paris, dit l'éminent spécialiste que 
nous citions plus haut, tous les gens qui 
donnent a, qui se laissent « carotter par 
générosité ou par indifférence sont cotés sur 
la place de la mendicité. On sait jusqu'où 
l'on peut pousser l'insistance, ce que l'on est 
en droit d'en attendre on connait l'époque 
de leur départ pour la campagne et celle de 
leur retour. Les agences procurent leurs 
noms et des notes sur la façon la plus fruc- 
tueuse de s'adresser à eux chaque rensei- 
gnement fourni est frappé d'un droit fixe de 
0 fr. 10. Ainsi, pour cent sous, on obtient la 
désignation et l'adresse de 50 personnes qui 
«lâcheront i ou 2 ronds », c'est-à-dire fe- 
ront remettre 5 ou 10 francs au quéman- 
deur. » 

Beaucoup de ces faux indigents forment 
en outre une confrérie dont les membres 
échangent d'utiles indications et se réunis- 
sent souvent le soir pour dépenser en com- 
mun lo produit de la journée. 

Les personnes charitables ont pu obser- 
ver que, lorsqu'elles ont répondu favorable- 
ment à une demande de secours, elles re- 
çoivent coup sur coup, à un ou deux jours 
d'intervalle, plusieurs lettres qui font appel 
à leur bon cœur. C'est que le malandrin qui 
a empoché la première aubaine s'est hâté 
d'en faire part à ses compagnons d'escro- 
querie. 

La visite à domicile précède ou suit, se- 
Ion le cas, la demande par lettre. Toutefois 
cette derrière forme de la fausse indigence 
n'est pratiquée que par une catégorie spé- 
ciale d'escrocs qui s'intitulent eux-mêmes 
« drogueurs de la haute N'est pas dro- 
gueur qui veut il y faut une mimique ex- 
pressive et variée, de grandes ressources 
d'esprit et un aplomb imperturbable. Le pis 
est que ces quémandeurs sont quelquefois 
doublés de cambrioleurs fort exercés qu'on 
les laisse un moment seuls dans les pièces 
où quelque servante les aura introduits par 
mégarde, ils auront eu vite fait de' forcer un 
tiroir ou de subtiliser quelque objet de prix. 
N'y a-t-il donc aucun moyen de mettre 
un terme à la fausse indigence, de lui arra- 
cher son masque et de la renvoyer aux 
maisons de détention où elle devrait seule 
avoir accés2 

Plusieurs mesures ont été proposées. A 
la vérité aucune n'a paru bien efficace. On 
avait beaucoup attendu, un certain temps, 
des bons de nourriture distribués. à la 
place d'argent, par les soins de la Société 
philanthropique, mais on s'est aperçu bien- 
tôt que les bons faisaient l'objet d'un. trafic 
peu reaommandable et que leurs titulaires 
les revendaient à perte à des gargotiers peu 
scrupuleux. 

Des sociétés comme l'Union française et 
l'Assistance par le travail ont eu plus de 

ment, qu'elle enlèverait à la misère, car, 
alors qu'elle ne doit penser qu'à elle, quel 
peut être le gain d'une femme ? le grand 
pas, le pas terrible de la vie à la mort lui 
semblerait-il moins redoutable? 

Son silence interrogeait. 

Thérèse, qui venait do tirer le tiroir du 
du bud'et où se trouvait l'argent, se retourna 
vivement. 

Le laissant ouvert, elle vint à elle, avec 
précipitation. 

La jeune fille s'assit sur le siège qu'occu- 
pait tout à l'heure son père. 

A quoi penses-tu, maman?. C'est la 
première fois que je t'entends parler ainsi. 
.Mais c'est que je ne veux pas du tout mourir, 
moi 1 

Tu serais pourtant bien tranquille, va, 
avec nous deux 

Avec vous deux?. pas le moins du 
monde. C'est vivre tous les trois, qu'il 
faut! 

Trouves-tu donc, vraiment, l'existence 
si agréable. 

Non. seulement on est là, il faut y res- 
ter. C'est un instinct. Ce qu'an appelle 
l'instinct de la conservation. celui de 1 ani- 
mal, si tu veux. 

Je ne sais pas pourquoi on l'a, cet in- 
stinct. je n'en sais vraiment rien. 

Tiens, parce que tout le monde disparal- 
trait, sans lui 

Où serait le mal? 

Oh! plus grand que tu ne le crois au- 
jourd'hui.. Ta mère t'aurait parlé ainsi, àmon 
âge, vilaine. que lui aurais-tu répondu ? 
Thérèse répliquait sur un ton de plaisante- 
rie, de tristesse, de reproche à la fois. 
Ma pauvre chérie, répéta madame Bel- 
court, on ne voit paa l'existence, à mon Age, 
comme on la toit au tien. Nous n'eiv aveos 

succès dans leur campagne récente contre 
la. tausse indigence. C'est qu'au lieu de se 
tenir sur le domaine spéculatif leurs mem- 
bres ont pris à cœur de mener en personne 
et sur place les enquêtes qui pouvaient leur 
permettre de distinguer la vraie misère de 
la misère affectée. Malheureusement, le 
nombre des membres de ces sociétés est 
bien restreint encore. 

Aussi bien, l'initiative privée est vrai- 
ment la seule qui puisse lutter activement 
et d'une façon efficace contre la fausse indi- 
gence. Le jour où l'on sera bien persuadé 
qu'en faisant l'aumône à des gens indignes 
on se rend moralement complice de leur 
indignité, ce jour-là on regardera à deux 
fois pour bien placer ses aumônes. Le bud- 
get de la charité ne diminuera pas d'un cen- 
time pour cela, mais l'argent de ce budget 
ira tout aux vrais pauvres. Les autres tra- 
vailleront. Double profit pour la société. 
JK V\ MtOLLO 

REVUE DE LA BARDE RÉPUBLICAINE 
M. le général Mourlan, président du comité 
technique de la gendarmerie, a passé hier la re- 
vue annuelle de la garde républicaine. 
Ceite cérémonie, toujours très suivie des Pari- 
siens, a pour cadre habituel la merveilleuse pro- 
menade des Champs-Elysées. 

Dès huit heures et demie du matin, une foule 
considérable de curieux, parmi lesquels beau- 
coup d étrangers se rendant à t Exposition. a as- 
sisté à l'arrivée des gardes répubi eains, dnnt les 
divers détachements viennent prendre posîtMH* 
sur le côté gauche dn l'avenue. 

La ligue de l'infanterie, partant des chevaux 
de Mari y, se prolonge jusqu'à la porte princi- 
pale de r&xpamlton. La cavalerie vient ensuite, 
son front s étendant jusqu'au ron'I-point. 
Taudis que le colonel Prévôt jette un dernier 
coup d'aeil sur la tenue des hommes qui consti- 
tuent une des troupes d'élite de la garnison 
de Paris, les curieux se livrent à des démonstri- 
tions sympathiques, on acclame l'armée, on crie 
.également Vive la République 1 » Mais accla- 
mations et cris ne provoquent aucuu désurdre 
et l'officier de paix, M. Murât, qui assure leser- 
vico d'ordre, n a [jus à intervenir. 

Les applaudissements redoublent lorsque, à 
neuf heures précises, arrive le général Mourlan. 
Suivi du colonel Prévot, il deflle au petit trot 
devant le front des troupes, pendant que la mu- 
sique do !a garde, massée en face de l'avenue 
Marigny, joue la Marseillaise. 

Le genhral Mourlan, la revue terminée, revient 
sur ses pas et met pied à terre devant l'entrée 
principate de l'Exposition. 

Il s'approche d'un petit groupe d'officiers, de 
sous-officiers et de soldats, auxquels il distribue 
des décorations. 

Le capitaine Conte et l'adjudant Pradier sont 
promus chevaliers de la Légion d'honneur et 
reçoivent l'accolade du général Mourlan, qui re- 
met ensuite une douzaine de médailles mili- 
taires. 

La foule suit de loin la scène et applaudit de 
nouveau. 

Sur un ordre du colonel, les troupes prennent 
la formation de défilé, l'infanterie par sections, 
la cavalerie par pelotons. 

L'excellente musique de la garde vient se 
ranger sur le côté droit de l'avenue des Champs- 
Etysées. et aux sons d'un entratnant pas redou- 
blé, défile l'infanterie, dont la belle allure sou- 
lève d'unanimes acclamations. 

La cavalerie passe ensuite au petit trot, elle ne 
le cède en rien comme correction aux fantas- 
sins et mérite aussi sa part d'applaudissements. 
Il est dix heures. La foule s'écoule lentement, 
en suivant les détachements qui retournent à 
leurs casernes respectives et le drapeau de la 
lésion que l'on reconduit, musique en tête, chez 
le colonel. 

L'Agitation au Creusot 
(De notre correspondant particulier) 

Le Creusot, 24 juillet. 

Le refus opposé par M. Schneider aux reven- 
dications des grévtstes, malgré la surexcitation 
qui semblait exister dans a soirée parmi les 
esprits, n'a pas donne lieu dans la nuit à de vio- 
lents incidents. Cependant, à ta porte de la chau- 
Jronnerie, vers une heure du matin, une senti- 
nelle a été attaquée à coups de pierres, mais le 
soldat s'est contenté de rester devant sa guérite 
en criant Au large! 

On a examiné très froidement, au bureau du 
syndicat, la situation faite aux grévistes par le 
refus de la compagnie. 

De nombreux ouvriers ont, paratt-il, résolu, 
devant les circonstances actuelles, de quitter le 
Creusot et d'aller chercher du travail ailleurs. 
Eu tout cas, le nombre des départs a été au- 
jourd'hui plus considérable que les jours précé- 
dents. 

Un certain nombre d'ouvriers ont adressé, 
dit-on, des demandes d'embauchage aux usines 
du Nord, du Pas-de-Calais, du Rhône et de la 
Franche-Comté. 

La grève serait donc virtuellement terminée 
et se terminerait ainsi par le départ d'un chiffre 
encore inconnu d'ouvriers et par le récmbau- 
chage à l'usine du reste des grévistes. Parmi 
ceux-ci, il en est de nombreux qui ont de gros- 
ses familles, qui possèdent même de petites 
maisons et des jardins et qui ont hésité devant 
la perspective d'un départ. 

Les grévistes ne font point preuve, d'ailleurs, 
d'un mauvais esprit et ne poussent pas leurs 
camarades il des excès. Ils déclarent simplement 
qu'ils quittent des ateliers dans lesquels ils ne 
1 peuvent s'entendre avec le patron et les chefs de 
service, et qu'ils vont chercher leur vie ailleurs. 
La direction déclare qu'elle a suffisamment 

plus pour longtemps, ton père ni moi. moi 
surtout. 

Veux-tu te taire 

Je le sens, je te quitterai bientôt. 

Veux-tu te taire! ordonna encore la jeune 
fille. lui posant une main sur la bouche. 
Madame Beicourt embrassa cette main 
qu'elle écarta ensuite doucement. 

Laisse-moi parlertranquillement. com- 
me à une femme que tu es. On reçoit les 
chocs avec moins de brutalité, lorsqu'on y 
est préparé. Je ne me remettrai jamais. 
Et comme Thérèse faisait de nouveau un 
geste de protestation: 

Laisse-moi parler, je te répète, ma bien- 
aimée. Je ne me remettrai point, ton père 
non plus. Nous sommes frappés aux sources 
les plus profondes de notre vie. C'est une 
question de temps. nous nous suivrons de 
près. 

Thérèse éclata. 

.Mais maman, c'est affreux ce que tu ni!! 1 
C'est la vérité. Ce sera un bien pour 
toi, ma pauvre enfant. 

A;s*z, je t'en supplie, on ne torture point 
une Aile comme tu me tortures ? 

Je te parle raison, il le faut. 

Il le faut, à quoi boni Ne sera-t-ll pas 
temps pour moi de souffrir, si un pareil 
1 malheur m'arrive 

Tu le supporteras, comme on supporte 
tout dans l'existence. 

Je mourrai, oui. Je partirai vous re- 
joindre. C'est c^ qu'il y aura.de mieux pour 
mot. 

Tu te tj- Affaire, au contraire, 
beaucoup mie nou:. 

de la jeune fil' :-»nt, brny-s. 
Ah! que c'i.-Di m.»», que c'est mail. Ai- 
jç mérité que tu me 

de personnel pour ne point retarder la produc- 
tio-t industrielle et, dans ces conditions les usi- 
ut;>> (l'-uvcnt marcher normalement. 

Bien que la grève soit virtuellement terminée, 
nions publiques à Chanliau. En conséquence. les 
grévistes se réuniront encore ce soir à cet en- 
droit. 

La vile est calme et on ne prévoit pas d'inci- 
dents. 

LES TROUBLES DE FOUGÈRES 
(De notre correspondant particulier) 

Fougères, 24 juillet. 

Une crise industrielle grave sévit, ou le sait, à 
Fougères. provoquée par l'exode à Paris de la 
maison Coussin, qui occupait environ huit cents 
ouvriers. 

Cette cise entre dans une période aiguè. Les 
ouvriers ont parcouru hier la ville avec le dra- 
peau rouge déployé et au chant de la Carma- 
gnote. 

Les devantures des magasins Labbé et Pèle 
ont été trisées, 

i^a troupe a été consignée et le préfet d'Ille-et- 
Vilaine est rendu sur les lieux. 

Dans h soirée, lestroubles ont augmenté dans 
des proportions réellement inquiétantes. 
A Gina heures du soir, l'usine était saccagée 
et, malgré la gendarmerie et la police, les ou- 
vriers, vers sept heures, réussissaient forcer 
Le préfet d'IIle-et- Vilaine, frappé et injurié, se 
décidât, trop tard, à appeler la troupe qui, 
après .'es sommations réglementaires, chargea 
la foue, pendant qu'à l'intérieur de la fabrique 
les ouvriers brisaient le matériel et répandaient 
sur la voie publique tous les registres de comp- 
tabiMté. 

Un signale huit gendarmes et deux agents 
jbi«ssés.JauaJ'énw;ute. Uu bataillon du 70' d'in- 
Tanterie vient d arriver aiusi qu'une soixantaine 
de gendarmes. 

La situation est très grave, on craint d'autres 
troubles pour ce soir. 

Supplément Lïttérairs in "Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

PUBLIE CETTE SKM.UN'E 

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL 
La première page représente 

LE CARROUSEL DES ECOLES MILITAIRES 
La gravure d'intérieur, tvr deux pages, est 
consacrée d 

La Revue de l'Armée navale à Cherbourg 
La huitième page représente 

UNE REPRÉSENTATION POPULAIRE 
A la Saüe des Fêtes de l'Exposition 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE fLLUSTRÈ du 
Petit Parisien (9 pagas de texte, super6es 
gravures d'actualité) est mis en vente toua 
les jeudis. 

DEUX ENFANTS CARBONISÉS 
[De notre correspondant particulier) 

Saint-Omer, juillet. 

Au faubourg du Haut-Pont, rue (Jeta K=ueneerie, 
dans une petue et proprette maison, habitaient 
les époux Désiré Berthéiemy. 

La nuit dernière, toute la maisonnée, le père, 
la mère et leurs deux enfants. Agés de deux et 
de cinq ans, reposait, au premier étage, du plus 
profond somrnerl, quand des crépitements 
sinistres se tirent entendre, 

Affolés, à demi asphyxiés, tes époux Berthéiemy 
se précipitèrent hor^ de leur appartommt envahi 
par la tumée et les (lamines, ea appelant au 
secours. 

Des voisins accoururent, mais dé j;> toute in- 
tervention était inutile avec une rapidité incon- 
cevable, le feu avait envahi l'immeuble qui ne 
formait plus qu'un immense brasier. 

De courageux citoyens tentèrent d'y pénétrer 
pour arracher à une mort affreuse les deux en- 
fauts restés dans la fournaise. 

Tout fut inutile; les pauvres petits ont été 
asphyxiés et leurs cadavres ont été retrouvés 
affreusement carbonisés. 

Une Vieille Femme Assassinée 
(De notre emrespondant particulier) 

Saint-Brieuc, 2i juillet. 

Des personnes qui se rendaient hier matin à 
leur travail ont trouvé, à ta Maisonaeuve-en- 
Saint-Hraudan, étendue sur le seuil de sa porte 
et ne donnant plus signe de vie, une femme de 
soixante-cinq ans, Mme veuve Eveillard, née 
Domalain. La malheureuse avait été assassiné. 
Le parquet de Saint Brieuc, avisé, se rendit 
aussitôt sur les lieux et ouvrit une enquête. 
Les résultats qu'elle a donnés jusqu'ici permet- 
tent de reconstituer ainsi les péripéties du cri me 
pendant l'absence de Mme Eveil lard, des rô- 
deurs pénétrèrent chez elle dans l'intention de 
1 voler: ils entrèrent dans la maison par une fe- 
nêtre dont ils brisèrent les carreaux et fracturè- 
rent une armoire dont ils se mirent à boulever- 
ser tout le contenu. 

A ce moment, ils furent surpris par l'arrivée 
inopinée de la pauvre femme. Iis se ruèrent sur 
elle et tentèrent rie l'étouffer en lui fermant la 
bouche et en lui comprimaut la poitrine du ge- 
nou. La victime se débattit avec une telle éner- 
gie que, pour mettre fin à sa résistance, les vo- 

Madame Beicourt se leva pour lui entourer 
le buste de ses bras. 

Thérèse se dégagea 

Laisse-moi, je n'aurais pas cru que tu 
puisses me dire de telles choses. 

Allons, calme-toi. C'est dans un bon 
but, crois-tu que cela ne m'est pas dur ? 
Non, non, va. C'est trop méchant.. je 
ne le comprends pas, ton but. 

La mère renoua son étreinte, une étreinte 
si nerveuse cette fois, que la fille, à moins de 
se montrer brutale, n'eut pu s'en débarrasser. 
Les lèvres pâles de la malade, ses lèvres 
toujours fiévreuses se mirent à baiser le 
front, les cheveux, les paupières pleines de 
larmes de l'enfant adorée, qu'elle avait eu 
l'espoir cet espoir de toutes les mères 
de voir heureuse. 

AItonq, n'en parions plus, ma chérie. 
Ayons confiance. pardonne-moi. 

Que veux-tu que je fasse sans vous, 
moi. que veux-tu que je fasse ? 

C'est la loi de la nature. ü faudrait 
pourtant t'y soumettre. 

Vous n'êtes d'un âge mourir ni l'un ni 
l'autre. 

Ton père a cinquante-cinq ans, moi cin- 
quante-deux. C'est ce qu'on appelle le mau- 
vais âge. Ma Thérèse, tu te dirais ils sont 
bien heureux I 

Alors, vous seriez heureux de me lais- 
ser là. Oh oui, oui, c'est mal 

Heureux comment peux-tu avoir cette 
pensée'?, Le désespoir nous suivrait de l'a- 
WiSûH, datu îftquel tu te trouverais. Ne te 
lôtTons-nous donc pas avant. un soutien 
Bt, coup sur coup, avec folie, avec ferveur, 
elle tête brune, fouillait de ses 
lèvres de mèie, la sombre masse de cheveux. 
ces beaux cheveux qu'autrefois elle tournait 
eu coudes sur ses doijjU. 

leurs, devenant meurtriers, la serrèrent violem- 
ment à la gorge, puis l'assommèrent avec des 
pierres qui ont été retrouvées près du cadavre 
toutes macul&»s de sang. 

On ne croit pas que les assassins aient pu <M- 
rober grand'chose Mme Eveillard avait bien, 
quelques jours auparavant, touché une assez 
forte somme qui lui avait été versée par le sya- 
dic de la taillite Couôt, mais etle l'avatt soigneu- 
sement cachée dans Un coin, où elle a été retrou- 
vée intacte. 

Le parquet de Saint Brigue est retourné au- 
jonrd hui sur les lieux On croit que la justice 
est sur une piste sérieuse, guidée par les indices 
laissés par les bandit* dans une autre maison 
qu'ils ont complètement dévalisée en l'absence 
de ses habitants. 

LES ÉVENEMENTS DE CHINE 
La dépêche la plus importante reçue dans 
la journée d'hier est celle du conseiller de la 
légation britannique à Pékin, M- Macarluey, 
annonçant que les légations étaient sauves et 
allaient se mettre en route pour Tien-Tsin. 
Cette nouvelle confirme jusqu'à un certain 
point le télégramme reçu il y a quelque» jours 
de H. Conger, ministre des Etats-Unis, dont 
le gouvernetnent de Washington admet for- 
mellemPnt l'authenticité. 

Les ministres seraient donc vivants; mais 
dans quelle condition se trouvent-ils actuel- 
le ment 

Il semble assez probable que, sous pré- 
texte de les protéger, les Chinois se seraient 
a,surés de leurs personnes et les détiennent 
comme otages. 

L'unique préoccupation «les autorités im- 
se protéger contre les 
justes représailles des puissances. Li-Hung- 
ChauK s'empresse Je «le 'lard que la marche 
en avant du corps expéditionnaire ferait cou- 
rir atv ministres les plus graves duti^-rs. 
Il espère ainsi entraver l'action de nos sol- 
dats et retarder t'heure de l'expiation, mais 
l'Europe ne se laissera pas prendre aux arti- 
fices enfantins des dipiumates chinois. 
Ou annonce, en effet, que le corps expédi- 
tionnaire commencera, vers la du du mois, sa 
marche sur IVkia. 

AUTOUR DES LÉGATIONS 
le télégramme suivant de str Uaiiiday Maoarinoy 
conseiller de la légation chinoise 

Pékin. 

Les légations sont sauves elles partiront 
incessamment pour Tieu-rsin. 

Londres, juillet. 

Le secrétaire privé de la légation chinoise à 
Londres communique aux journaux la dépêche 
suivante du tao-tai Ctieng, en date du 23 juil- 
let 

Informations de Pékin, 18 juillet: 

Tsung-ii-Yamen chargea Wen-Jui, un sous-se- 
crétaire de département, d'aller voir les ministres 
étrangers. Wen-Jui les a tous trouvés saufs, ex- 
cepté te ministre allemand. 

Yun-Lu va adresser bientôt au trône demande 
d'envoyer tous les ministres, sous escorte, à Tien- 
Tsin, dans l'espoir que les opérations seront bien- 
tôt arrêtées. 

Signé Chens. 

Londres, 2n juillet, 

Le PoreiRn-Offlce a reçu ce matin du consul 
anglais à 'l'teu-Tsin un télégramme du 21 cou- 
rant, disant que le consul avait reçu du ministre 
anglais à Pékin une lettre du 4 juillet deman- 
dant des secours. 

Il y avait assez de provisions pour une quin- 
zaine de jours, mais la garnison ne pourrait pas 
résister pendant beaucoup de jours aune attaque 
|i avait eu morts et à peu près le double 
de Messes. 

Washington, 24 Juillet. 

Cheng télégraphie au ministre de Chine à \Vas- 
hingtun qu.; les ministres étrangers seront en- 
voyés sous escorte à Tien-Tsin, 

Le gouvernement impérial les a non seule- 
ment protégés, mais il leur a fourni des vivres 
DÉPÊCHES DE NOTRE CONSUL 

Quatre télégrammes de notre consul à Tien- 
Tsin datés les 13, 14, 17 et !8 juillet, expédiés 
de <;hé-Fou du 18 au 20 juilict, sont arrivés à 
quelques heures d'intervallc cette nuit et ce 
matin au ministère des Affaires étrangères. 
Le 13, notre consul annonce qu'un courrier 
vient d'arriver de Pékin racontant que depuis le 
20 iuin les ministres sont a·siégés dans la lé- 
gation anglaise, tous les détachements <io mxrins 
tes défendent vigoureusement, mais les muni- 
tions commencent à manquer et lo péril est très 
grand. 

Les détachements avaient 16 tués, 17 blessés. 
Le M. du Ghaylard aiinonce ta prise de 
Tien-Tsin par les troupes alliées, après une ré- 
sistance vigoureuse des Chinois. 

Les soldais français et japonais ont franchi la 
porte et pont entrés dans la ville chinoise où ils 
ont arboré simultanément leur pavit-on natio- 
nal. 

Pendant ce temps, les Russes prenaient les 
forte et la partie est de la ville. 

Nos troupes ont été pleines d'entrain. 

Les troupes alliées ont eu 80U hommes hors. 
de combat. 

Pour notre part, aous avons eu tués et 
50 blessés. 

Le 17, notre consul constatait que tout était 
calme dans la ville chinoise qu'il vient de p^r- 
) courir elle reprend sa physionomie habituelle 
j dans la partie non incendie* 

Ma fille, ma Thérèse, ma chérie, nous ne 
te verrons donc pas un mari. 

A son tour, elle se mit à sangloter, seconde 
toute, comme son mari l'était une heure plus 
tôt. comme Thérèse venait de l'être. 
Et celle-ci redevint la consolatrice, l'apaisa 
comme on apaise un enfant. 

;V'aie pas peur, je suis courageuse.. je 
ne serai pas la seule femme qui n'ait pas de 
mari. 

CPlles qui n'ont pas de mari ont autre 
chose. ou elles sont malheureuses l 
Un amant 1 

Bien entendu. Et vraiment on se de- 
mande si elles n'ont pas raisonl 

Peut-être bien en effet, n'ont-elles pat 
tort. C'est manger qu il faut, d'abord. 
Oui, d'abord. 

Madame Bslcourt. poussa un rire nerveux. 
C'est fort, pour une mère, d'cn arriver à 
approuver presque devant sa fille, celles qui 
prennent des amants. 

Voyous, tu vas recommencer à te surexci- 
ter. 

Non, n'aie pas peur, c'est fini. Je cons- 
tate, voilà tout., avec une enfant comme toi, 
une mère peut faire toutes les constatations 
du monde. Elles ne changeront pas ton ca- 
raetére. Tu es honnête, tu resteras honnête. 
Et si le contraire arrivait î 

Je ne crois pas. 

Tu peux te tromper. 

Enfin, admets que le contraire arrive. 
Toi ? tu préférerais mourir. 

Suppose "jue je ne préfère pas mourir,! 
que je me uUe qu'après tout, il vaut mieux i 

être uuo .i fCùlière quuue martyre. qu ii 

Un courrier vient d'être expédié PékIn' Il 
peut être de retour dans sept jours. 

Le ltt M. du Chnylard dit que les chers mili- 
taires délibérèrent sur le gouvernement & don- 
ner Il la vtHe *e TOoa-Tsin. 

Il n'u encore reçu aucun des télégrammcts tint 
lui ont été expédiés de P.uis depuis le 20 juin* 
La Médiation des Etats-Unis 

Washington, 24 juillet. 

Quoique de tons les points du monde on fil.. 
gu.tle au département d Etat la fausseté évidente 
du télégramme de M. Coogar, soit eu ce qui con- 
cerne la date de ce télégramme, fait en ce qui 
concerne les mains par lesquelles il a passe, te 
dë|«irt<sm«nt d'Etat continue il la regarder 
comme authentique. 

On démeut ou il aU un accord tendant 4 
faire omettre M. Congar à l'amiral Remey. 
l.e ii.'piriemenl d'Etat fait de nouveau tousse» 
e fforts peur obtenir de M. Conger un nouveau 
télégramme tellement concluant que tous Im 
doutes seront dissipés. 

Un dit mome que le ministre de Chine aurait 
expédié uu nouveau télégramme en chiffres 11 
l'adresse de M, Conter. 

Les fonctionnaires du département d'Etat 
croient qu'il faut lire dans la dépêche du consul 
américain Shanghaï Tuan, gouverneur d« 
Chau-Tuug, et non' pas le prince Tuan. 

DIPLOMATIE CHINOISE 

Washington, juillet 

Le ministre de Chine a communique aujour- 
d'hui a M. lUy 16 décret chinois impérial du 
dit que !a prise des forts de Takott 

;i les hostilités. 

Le gouvernement chinois, qui les 
giitions et les missionnaires, ri fonde- 
mcnl l"assas>inat du ministrc .J. et tin 
(le la lég;itinn japonaise. 

L assignat du minisire allemand a proroa- 
dêiiicnt air clé le gouvernement, qui déclare 
qu'il est du devoir des autorités de faire arrêter 
et punir pr.irnptement les meurtriers. 

Le gouvernement a donne l'ordre au gouver- 
neur de Pékin et an vice-roi du Ohi-Li de faire 
une enquête sur les revendications de tous les 
étranger* qui ont dans leur existence et 
d .iimluUN biens depuis l'attaque, de Tien-Tsin, 
exceplé toutefois les revendications provenant 
directement de l'attaque de Tien-Tsin. 

New-York. îi juillet. 

On mande de Shanghai au World 

l.i-Ilniig-Chang ;i déclaré. dans une interview. 
que tous les m mbres des légtitions sont encore 
en vie, mais qu'une marche des troupes alliées 
sur Pékin sera probablement un signal du mort 
pmir tous les lioinmf.H de race blanche qui se 
trouvent dans cette ville. 

Il prétend qu'on pourrait rétablir l'ordre avee 
2iu<)U hommes de troupe blanches au maxi- 
mum. 

Londres, Si juillet. 

D'après une dépêche de Shanghai, le bruit 
court dans cette ville que Li-Hung-Chang est 
porteur de l'autorisation de céder doux provin- 
;es aux puissances alliées a titre d'indemnité 
puur les événemonta de Pékin. 
L 'Allemagne et la Chine 

Berlin, 24 juillet.. 

mngne pour invoquer l'appui de cette puissance, 
qui ust le seul 1 moyeu d'améliorer la situation, et 
pour prier t empereur d'Allemagne de prendre 
la direction des négociations en vue de rétablir 1. 
paix. Dans une note en date du 24 juillet, la 
comte de tiulow a répondu qu'ilj^jfusait de sou- 
mettre la dépêche a l'vmpereur d'Allemagne 
tant (ju on ne connaîtrait paa le sort des minis- 
tres i;t dus autres étrangers enfurmés à Pékin, 
et que le gouvernement rtttmaèi n'aurait pas ac- 
cordé satisfaction pour l'assassinat du baron de 
Kfitteler et ne serait pas engagé en fournisnant 
des garanties suffisantes à observer A l'avenit 
une conduits conforme au droit des gens et à li 
civilisation. 

LA MARCHE SUR PÉKIN 

New-York, 24 juillet. 

Suivant une dépêche de Wa»hiugU>n, la mah 
rhe eu avant lie» alliée sur Péluu commencer! 
le juillet. 

Londres. 24 juillet. 

Le correspondant du Time» il. Saint Péterd- 
bourg apprend de bonne source que, selon toute 
probabilité, le tsar désignera le ministres de la 
Guerre actuel pour commander en chef le» 
troupes russes en Extrême-Orient. 

Dans cette éventualité, on suppose qu'il pren- 
tirait le commandement des troupes iulen»atio-« 
nales. 

BUSSES ET CHINOIS 

New York, juillet. 

On télégraphie de Shanghaï au Journal qni: 
Husxes venant de Port-Arthur «ont arrivé» 
à Niou-Chouang. Leur mouvement en avant 
est arrêté par lo.OOU Chinois bien armés et excN 
cés. 

Une bataille est imminente. 

Les Chmoia se tiennent sur la défensive, mais 
ils ne laisseront pas les Russes avancer davan- 
tage. 

La Croix-Rouge Française 

yous apprenons que la Société française de 
secours aux blessés militaires, dans sa dernière 
réunion présidée par le grand-chancelier de le 
Léginn d'honneur, arrêté les principales dis- 
positions en vue de l'envoi de son hôpital de 
lits en Chine, et notamment a nommi 
cnmmc délégué officiel M- 4e Valence, et comme 
i admunsLraùur M. le vtcomto de Nantois. 
Le personnel, médecins, chirurgiens, inflr- 
mien, et imiruiières est en buuut; voit de for- 
i rnalion et, d'après les renseignements fournis 
I au de la Société. Mut le personnel 

pelle une faute, que de se laisser aller, au 
crime du suicide, que penserais-tu, toi, ma 
mère, qui fus uue honnête femme et qui m'é- 
levas dans les principes du respect de soi- 
mème, et du respect des autres. si j'écoutais 
un homme qui m'offre. 

Etie interrompit, avec un grand geste brui- 
que. une terreur 

Ne parle pas ainsi, Thérèse. 

Tu m'as mise sur la voie. réponds! 
Hépondre 1. répoudre 1.. 

Si Je ne rencontrais pas, ce que je yeux. 
le local pour mon cours», l'aide pécuniaire 
pour commencer. 

Tu trouveras. il nous faut penser, mala- 
tenant, que tu trouveras 1 

Si je ne trouve paa 

La voix de la jeune fille avait une froideur 
incisive, aussi pénétrante que aon regard, 
entrant dans lea prunelles de sa mère comme 
pour chercuer sa pensé» la plus intime, la 
plus cachée. 

Celle-ci ouvrit la bouche sana qu'un son ea 
sortît. 

Sa respiration haletait, la sueur perlait à soa 
front de cire. 

Elle avait souvent des évanouissements qui 
cauaaient à Thérèse le plus grand émoi. 
Celle-ci ne se demandait même point si 
c'était la syncope qui renait. 

Elle!a voulait, formulée, cette pensée qu'eil»- 
sentait vibrer dans le cerveau, montée du 
cour de la femme, et combattue par it coo*> 
cience de la mère. 

Elle reprit 

Vendre as beauté, c~«t une faute». 
donner la mort. c'est un crime. 

Madame Beicourt ne sentait plus dans se» 
yeux injubie», la flamme de cae autres yeox 
qui Iu brûlaient. 

i fcJic suivait en une vision saùtswate et aa- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

'Le lPe-fci-fc JPai*ïfii©x: 

et le matériel sera prêt à partir dans les pre- 
miers jours du mois d'aoùt. 

La souscription ouverte 19, rue Matignon, a 
produit en cinq jours la Borna»- de MO.681 fr. 55. 
Nous sommes heureux d'avoir à enregistrer 
ce raagniilijue résultat, qui prouve que notre 
CrOix-Rouge française, >m provoquait ce bel 
élan patriotique, a répondu à un sentiment bien 
national, et nous ne saurions trop la féliciter de 
son initiative. 

L'Assaclatlon des Dames française 
Comme on te pense bien, l'Association de.! 
Dames françaises a envisagé dès les débuts des 
hostilités les suites qu'elles peuvent comporter 
po»r le» troupe» françaises qui prendront part à 
Tant que nos soldats, débarqués à Takou, 
n'avaiant ;tucutt point d'appui stvHde- sur le terri- 
toire chinois, les onvois de secuurs paraissaient 
ou inutiles ou très risqués la pnse de Tien- 
Ts*», l'organisaüon d'un corps expéditionnaire 
important permettent maintenant de penser 
quon peut prendre des mesures efficaces pour 
secourir les malades et les blessés. 

Aujourd'hui, l'Association des Rames fran- 
eaÎBe», 10, nie Qatl'on, ouvre une souscription 
dont le produit sera uniquement consacre aux 
combattants malades ou blessés de 1 armée fran- 
çaise ea Chine et à ceux qui auront besoin d'être 
secourus après leur rapatriement. 

LE HAUT COMMANDEMENT 
Mc de Lanessan, ministre de la Marine, vient 
d'atlrrsser au général Voyron, commandant en 
chef des troupes françaises en Chine, une lettre 
par laquelle il indique* l'organisation de notre 
corps expéditionnaire. 

La direction des différents services sera con- 
fiée aux officiers dont les noms suivent 
Chef d'état-major colonel SucUlon, de l'infan- 
terie de marine 

Commandant de l'artillerie colonel Lasserre, de 
l'artillerie de marine; 

Commandant du génie lieutenant-colonet Le- 
grand, du génie; 

Commandant de la ligne, d'étape* colonel Ré- 
gis, de l'artillerie de marine 

Chef du service de santé médecin en chef Jac- 
quemir. 

Chef des services administratifs commissaire 
Sainte-Claire Deville. 

Le corps expéditionnaire comprendra deux 
brigades. 

La 1" brigade, commandée par le général Frey, 
est composée de la manière suivante 

W* régiment d'infanterie de marine, colonel de 
Pétacotj a 3 bataillons de 600 hommes; 

Il- régiment d'infanterie de marine, colonel La- 
lutrin, à 3 bataillons de 600 hommes; 

régiment d'infanterie de marine, colonel 
Comte, à 3 bataillons de 600 hommes 

4 batteries de 80 de montagne, 2 batteries de 
80 de campagne, lieutenant-colonel Bonfils, 800 
hommes, 720 mufets; 

Une section d'ouvriers d'artillerie, 50 homme 
Une section de télégraphistes, 50 hommes; 
Une section d'infirmiers, 50 hommes 

Une section du génie, 50 hommes, organisée par 
l'artillerie de manne et qui devra être dissoute 
à l'arrivée en Chine des compagnies du génie de la 
Guerre. 

hea effectifs des bataillons d'infanterie de ma- 
rine seront ultérieurement portés do 600 à 
800 hommes. 

La 9* brigade, commandée parle général Bail- 
loud, eornpronu 

Un régiment de zouaves bataillone de 
hommes (4,000 hommes); 

Un régiment d'infanterie de ligne à 3 bataillons 
'de 1,000 hommes (3,000 hommes); 

On groupe de 3 batteries de 75, comprenant 
550 hommes et 518 muleta 

2 compagnies du génie, 500 hommes, 95 mulets; 
2 escadrons de chasseurs d'Afrique, 300 hommes, 
chevaux; 

Une section du parc d'artillerie, 130 hommes; 
Un parc divisionnaire du génie, 40 hommes; 
Des détachements de troupes d'administration et 
du train des équipages correspondant aux divers 
services d'une division isolée, 800 hommes. 
Les troupes de la 2' brigade partiront proba- 
blemt ut du 10 au 20 août, soit de France, soit 
d'Algérie. 

"kouvellesjilitaireT 
L'Incident d'Epinal 

Le général Duchuane, commandant le 7' corps 
'd'armée, la suite de l'enquête à laquelle a 
donné lieu l'Incident d'Epinal, a indicé soixante 
ioMrs d'arrêta de forteresse au capitaine Thi- 
En outre, le ministre de la Guerre a décidé 
que le chef de corps sous les ordres duquel était 
•plaoé le capitaine Thibaulot recevrait uue autre 
affectation. 

Le ministra estime qu'un incident commo ce- 
lui d'Epinai ne se serait pas produit si le chef de 
corps avait su inspirera ses subordonnés, comme 
c'est son devoir, cette conviction que toute in- 
correction de conduite ou de laugage serait sé- 
vèrement réprimée par lui. 

NOUVELLES MARITIMES 
Aoefttont bord d'un Torpilleur 

De Lorient 

Le torpilleur .m, nouvellement construit aux 
Chantiers de la Loire, effectuait hier, en mer, des 
essais de recette définitive. Il se trouvait au large 
des Lllenans, quand deux tubes à niveau se bn- 
sèrent La vapeur envahit la chaufferie et malgré 
le prompt secours apporté par les membres de 
la commission, qui ouvrirent au plus vite les 
panneaux, trois ouvriers de Saint-Nazaire ont 
été assez sérieusement brûlés; ce sont les nom- 
més Louis Appert, qui a été transporté à l'hbpi- 
tal maritime; le chef monteur Gustave Moreau 
et l'ajusteur Baptiste Baron, qui sont soignés 
Chez des parents à Lorient. 

Les Escadres Brest 

On mande de Brest 

L'escadre du Nord a mouillé en rade ce matin 
à huit heures. 

La frégate Iphigénie a salué le pavillon de 
famiral Ménard de onze coups de canon. Le 
cuirassé Masséna a répondu par trois coups. 
L'escadre du Nord a pris son mouillage parmi 
ies navires de l'escadre de la Méditerranée. 
A dix heures et demie, l'amiral Ménard est 
Veau rendre visite & l'amiral Barrera, préfet 
̃maritime. 

Un Destroyer è turbine* 

Mous avons relaté ces jours-ci le lancemert, 
au Havre, du torpilleur n° î4$y le premier de 
nos navires de guerre qui soit doté d'un moteur 
turbines. Presque au même moment ni- 
rauté anglaise procédait aux essais de vitesse 
d'un destroyer du même système, viper. Les 
résultats obtenus, <jiw bous avons la bonne for- 
tune de pouvoir commu.quer à nos lecteurs, 

vrsate, le compagnon fidèle, le mari toujours 
aimant, parti tout à l'heure, s'en allant, cour- 
bé, vieux, son bras inerte pendant le long de 
Son paletot râpé, de pharmacie en pharma- 
tie. chercher ce qu on lui refuserait peut- 
être, le poison libérateur. 

Elle balbutia 

Oui, se donner la mort c'est un crime. 
Et se vendre? 

Elle répéta 

C'est une faute. 

Alors, quoi?. commettre la faute ou 
accomplir le crime? 

La mère se redresea 

Est-ce que tu y penses, Thérèsel 

Elle eut uue révolte. 

Je ne veux pas me tuer. je ne me sens 
pas ce courage 1 

Moi non plus I. Accepter la mort qu*nd 
elle viendra- bientôt,» mais la chercher. 
non 1 

Et ces deux femmes encore, se regardèrent 
du méme regard. 

Thérèse reprit sa mère entre ses bras. 
Elle l'embrassa longuement. 

Puis. de sa voix tendre et srrave 

Du caime, et toujours quand méme de 
Tesjpoir. Non* fêtons ce que nous pourrons, 
nous irons jusqu'au bout. Chaque créature 
a suit destin, je suivrai le mien. 

Tu es libre. nu'avons-nons même i te 
aire. Avec moi tu pourras, quoifnïl arrive, 
parler à cœur ouvert. Ce n'est pas comme 
avec ton père. 

Je le connais». A lui, Il fant mentir et. 
•a '11 le fallait-, je mentirai». 

La mère eut encore une angoisse, un cri de 
détresse, une invocation 

Mon Dteu pitié. Mais ayez dont pitié 1 
.Protégez-la. elle.» au moins, protégez-la. 
lui du trav^ douQoz-lui du p*uu 

ont un intérêt capital, doublé encore paris coïn- 
cidence signalée plus haut, qui ne saurait échap- 
per à personne. 

Les essais ont eu Sien au large de l>tnbou- 
cbur» de la Tpne, par une mer assez grosse, en 
Il turbines, des délégués de la manne briUnni- i 
War Office. 
Le Viper, qui a effectué elx fois de suite le 
trajet prétérit, a attaiot la vitesse maxima de 
37 uœuds 111. La vitesse moyenne mesurée au 
loch pendant toute la durée de l'expérience la 
été exactement de 36 nœuds 8i9. Ea moins de 
vinat minutes, l'allure a passé de 14 à 36 noeuds 
et tient, et contre le ee*mal la. vitees* s'est 
maintenue constamment à 35 nœuds 
Il convient d'ajouter que, grâce au nouveau 
système, les vibrations, si insupportable» d'ordi- 
naire au Jelà de seize ou dix-nuit uœuds, sont 
absolument supprimées. On a l'impression d'un 
véritable glissement sur Venu. 

Le nombre de tours moyen a été, pendant les 
soixante-dix minutes qu'ont duré le» essais, de 
onze cent quatre-vingts révolutions il. la minute. 
Enfin, la pression dans les turbines, même en 
tirage forcé, n'a jamais dépassé quatre-vingt-dix 
kilos par pouce carré. 

LA LÉGION VhONNEUR 
MINISTÈRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 
Par décret, sont promus ou nommés, sur la 
proposition du ministre des Affaires étrangères), 
dans l'ordre national de la Légion d'honneur 
COMMANDEUR 

M. Bellet, président de la cour d'appel d'Alexan- 
drie. 

OFFICIERS 

MM. Le Marchand, sous-directeur à la direo- 
tion des affaires politiques- Auzépy, consul gé- 
néral à Jérusalem; Beau, chef du cabinet. 
ltollard, chef-adjoint du service du protocole. 
Valère Mabiite, président de la Société de bien- 
faisance française de Charleroi Padoa-Bey, 
avocat à la cour d'appel d'Alexandrie. 
CHEVALIEAS 

Sauveur de la Chapelle; Labrouche, le vicomte 
de Maqnevilla, Rousseau, Taigny, secrétaires 
d'ambassade; 

Bruit, Duplessis, Pierre Girard, Steeg, Corpel, 
Dausseuig, cunsuls 

Vizzavona, chancelier de consulat de France à 
lionolulu 

Mabire, attaché payé Il la division de la comp- 
tabilité 

Oabnel Marcel, conservateur-adjoint de la Bi- 
bliothèque nationale; 

Benassy, président de la chambre de com- 
mùrce française de Genève; 

Banque, directeur général de la Société franco- 
russe Hudnihi; le colonel Blumensthil, mcutbre 
de la députaiion administrative des établisse- 
ments de la France à Home; Bruni, président de 
la Société française de bienfaisance de Bucharest; 
Cadie, professeur de l'Université de Dubliu; 
Olmpuy, directeur ,le la Compagnie royale des 
chemins de fer portugais; Dometigé, directeur 
d'un établissement d'instruction secondaire il 
Florence; Orouin, inspecteur général des chemins 
de fer en Espagne et en Portugal l'abbé Evrard, 
interprète honoraire de la légation de France à 
'1'okio; Fosse, agent consulaire de France il 
Callao; 

Lurienne, directeur de la Compagnie d"s cà- 
ble.t français à New-York Mop>, fondateur de 
la Société nationale française de bienfaisance a 
Londres Pelisse, agent des Forges et Aciéries 
du la marine; Habinet, ingénieur à Valparaiso; 
Houchon, négociant à Hio-Janeiro Roze, direc- 
teur des huileries de Bartetta; le doctenr Schwab, 
mé·lecin du consulat général de France à Ge- 
nève Tian, chargé de la gérance du consulat 
ganéral le France à Aden le docteur Vacque- 
ret, médecin du consulat général à Varsovie; de 
Vauréal, administratcur général des phares de 
l'empire ottoman. 

Au titre étranger 

OFFICIERS 

MM. Bamberger, sujet belge, administrateur 
de la Banque de Paris et des Pays-Bas; 
Périclès Zarisi, sujet hellène, membre du co- 
mité de surveillance de l'Agence du Comptoir 
d'escompte à Marseille. 

CHEVALIERS 

MM. Dimitrius Caramano, sujet hellène, indus- 
triel à Marseille 

Albert Goloao, sujet italien, membre du jury 
du Conservatoire de musique 

Heuri Luzzatti, sujet italien, industriel à Mar- 
eeillo 

Schürmann, sujet néerlandais, organisateur 
de tournées artistiques; 

Le comte Trezza di Musella, sujet italien, pré- 
sident de la chambre de oommeroo italienne et 
de la Société de bienfaisance à Paris; 

Triana, citoyen culombien, ingénieur; mis- 
sons au Transvual, au Caucase et a Madagascar. 
LA GUERRE 
Maseru, 24 juillet. 

Le général Rundie a eu un engagement avec 
les Boers le 19 juillet. Ces derniers se sont re- 
tirés, 

Les troupes anglaises ont pris position sur 
deux hauteurs, au nord-ouest et au sud-ouest de 
Rooi Krantz. 

Les pertes anglaises sont légères. 

Les Boërs occupent toujours Rooi Krantz, que 
les Anglais bomba-dent. 

Londres, 24 juillet. 

Lord Roberts télégraphie de Pretoria 
Lord Methuen a continué sa marche après l'oc- 
cupation de Heeckpoorl et a attaqué l'arnere-qarde 
des Boërs le 20 juillet, près de Zandfontein. Il n'a 
eu qu'un mort et un blessé. 

Attaquant de nouveau l'ennemi de bonne heure, 
samedi passé au col d'Olifant, il l'a complètement 
dispersé en fui infligeant de grosses pertes. Les 
pertes anglaises ont été légères. 

La conséquence de ce succès, c'est que Rusten- 
burg été secouru et que le général Baden-Powel 
a opéré sa jonction. 

Le général Hunter annonce que le général Bruce 
HamiPton s'est emparé hier de la forte position de 
Spitzrai. Ses pertes ont été de 3 tués et 16 blessés, 
dont 3 officiers. 

Londres, 24 juillet. 

On mande de Machadodorp au Daity y Express, 
à la date du 23 juillet 

Mmes Krüger, Botha et Lucas Meyer sont 
parmi les 600 flemmes qui ont dû quitter Pré- 
torta par ordre de lord Roberts. Elles sont arri- 
vées à tiarberton. 

250 prisonniers anglais sont arrivés à Macha- 
dodorp aujourd'hui. 

On s'est battu pendant ces trois derniers jours 
et les Boërs ont infligé de grosses pertes aux 
Anglais. 

A Derde Poort, à l'est de Prétoria, ceux-ci ont 
ou tués. Il y a eu des combats corps à corps 

Et Thérèse, amèrement 

Ce n'est pas en haut qu'il faut regarder 
quand on pleure. c'est d'en bas que vient le 
secours. 

Elle fit quelques pas dans la pièce, tête 
basse, silencieuse. 

Puis, avec ce mouvement de tête, qui se- 
coue les obsessions 

C'est fini. de pareilles scènes brisent, 
il te faut de la tranquillité. 

Elle retourna au tiroir resté ouvert, plon- 
gea la main tout au fond, tira de dessous le 
livre de dépenses, le coin de papier dans le- 
quel se trouvaient les ressources du ménage. 
Tiens comment. il me manque cin- 
quante centimes. 

Madame Belcourt, sa place reprise dans le 
vieux fauteuil, avait fermé les paupières. 
Thérèse, retournée vers elle, appela 
Quoi'! 

J'avais une pièce de cinquante centimes 
là dedans. elle a disparu. 

Es-tn stire f 

Absolument, il ne restait plus que celle- 
On l'aura dépensée pour ceci ou pour 
cela. 

Mais j'ai rangé cet argent avant de partir 
pour la Salpêtrière. 

La pièce aura peut-être glissé" tombé à 
terre par la rainure du tiroir. 

C'est impossible 

Je ne sais pas, alors. 

Papa ne l'aurait pas prise 

Oh le pauvre homme, pour quoi en 
faire. lui, prendre de liardent sans le dire 
Peut-être avait-il l'intention de rappor- 
ter quelque chose? 

Ça se pent. après tout. 

Je lui demanderai, auand il re.yien.4n. 

où les Boérs ont douaé des preuves d'ue eourage 
sans égat. 

Londres, S4 juittet. 

Le général commandant les lignes de commn- 
nication tétépraplitu au War Ofttce qu'on n'» 
pas de nouvelles du général Huuter, 

Le aolonel Billoefc annonce d'Hoaing-Spruit, 
le 22 juillet, que d'aprè» les dernières nouvelles, 
les Boërs ont traversé en force la ligne du che- 
min de fer au sud de Serfonlein pendant la nuit, 
et qu'il n'y a plus il,- Boérs sur la ligne. 
Les éclaireurs boêrs ont demandé le chemin 
de Kersstore. près du confluent du Vaal et de la 
Rhenoster-River, où, dit-on, le général De Wet 
opérait sa jonction avec un autre commando, et 
où tous las convois se rendaient. 

Le colonel conflnne ta capturé d'an train de 
ravitaillement par les Boëra. Ce train contenait 
un officier et cent hommes. 

Dépêches del'Ëtranser 
LE KARUGK DU Roi DE 8IRBŒ 

Vienne, 24 juillet. 

Interviewé à Vienne par la Wien«r AUgemeine 
Zeituny, le roi Milan a exprimé ses vits regrets 
des tiançaitles du roi Alexandre, mais il a ob- 
servé une très grande réserve à propos des con- 
séquences politiques. 

Le roi Milan a rr,u la nouvelle hier soir à 
Carlsbad. Dix minutes après, il envoyait sa dé- 
mission de commandant en chef de l'armée 
serbe. 

Le roi Milan et son entourage ont été stupé- 
faits par la nouvelle; quoique l'on connût l'ami- 
tié du roi Alexandre pour Mme Maschia, le roi 
Milan ne pensait pas qu'elle donnerait liiu à un 
mariage. 

AU PAYS DES ACHANTIS 

Londres. 24 jullet. 

Le colonel Wilcox envoie une très longue dé- 
pêche à M. Chambertain, au sujet de la dél vraDce 
de Couniassie. 

Après avoir détruit le camp du commandant 
en chef des rebelles, le colonel est entré 4ans la 
place le 15 juillet, à six heures du stir. La 
puanteur exhalée par les cadavres était horrible. 
Partout on ne voyait que des maisons brûées et 
des cadavres au pied môme du fort. 

La garnison n'aurait pu tenir que qutlques 
jours, et elle n'était pas assez forte pour résister 
a une attaque des Achantis, si ceux-ci n'avaient 
pas eu peur de tenter l'assaut. 

Le colonel a laissé à Coumasaie, le 17 juillet, 
150 nouveaux sotda.ts indigènus avec trois offi- 
ciers, des munitions et des vivres pour sept se- 
maines. Il est reparti de Coumasàie sans encom- 
bre, emmenant avec, lui l'ancienne garnison, 
transportée pour la plus grande partie dans dcs 
hamacs. 

Il a emmené en même temps un grand nom- 
bre de réfugiés, de femmes et enfants, et quoi- 
qu'il eût avec lui l,?u0 porteurs indigènes sans 
armes, avec ses lïiaudfis et les blessas, Il a pu 
sortir sans la moindre opposition. 

Les rebelies n'ont pas tiré un coup de fusil 
pendant les trois journées que la colonne a mis 
a couvrir une distance de 25 milles et à arri- 
ver à B.ikwoù par des chemins détrempés très 
difficiles. 

LES TRIBUNAUX 
LE PROCÈS MAX RÉGIS 

L'audition des témoins a commencé hier. 
Le commissaire central d'Alger, M. Schwartz, 
fait le récit des faits qui précédèrent et accom- 
pagnèrent les manifestations du 20 septembre à 
Mustapha, manifestions au cours desquelles 
des agants et des curieux furent blessés ou cun- 
tusionnps. 

Parlant de l'attitude provocatrice de M. Max 
Régis, le témoin dit combien il était imprudent 
d'exciter les indiques, qui sont aussi fanatiques 
que braves. 

Il parle ensuite de la vie privée de l'accusé qui 
laisserait beaucoup à délirer, et lui\ reproche 
d'avoir, étant maire, révoqué plusieurs xgeaU 
qui n'avaient qu'uu tort, celui (le lui déplaire. 
M. Max Régis proteste qu'il n'a fait qu'user de 
son droit. 

MI Ménard, défenseur de l'accusé, reproche au 
commissaire centrai d'être venu ici pour assou- 
vir dea rancunes contre son ancien chef. 
Les commissaires du police André et Finance, 
de Mustapha, conunueut le récit du commis- 
saire central d'Alt;er. 

Le 20 juin, un punch d'adieu ayant été offert 
au général Larchey, qui quittait son comman- 
dement, M. Régis, il la tête de 500 manifestants. 
itt une sortie. Il parcourut les rues d'Alger pour 
manifester devant le cercle militaire, La. maui 
festation devint tréa houleuae, et dans la rue de 
la Lyre, occupée par des magasins israélites, de 
nombreux di-gâls furent co-nmis. Havenu à la 
villa Antijuive, NI. Max Hégis et ses partisans 
s'y barricadèrent de nouveau, des coups de feu 
furent tirés aur les agents et sur les gendarmes. 
Courage l courage t disait M. Régis à ses ca- 
marades. Tirez tiriez » 

Deux agents furent blessés, dent un assez 
grièvement, d'une bail» qui lui traversa le pied. 
Bref, dans Îa nuit du 21 au 22, la villa fut inves- 
tie par les troupes. La police et la genclarmerie 
pénétrèrent. On ne trouva qu'un Européen et 
cinq indigènes. Le premier était le jeune Boul- 
lay. Des armes furent saisies, et, dans le lit 
môme de M. Max Régis, qui avait ouiUmmunt 
pris la fuite avec d'autres manifestants, ou 
un fusil et un sabre-baïonnette. 
Ni. Giraud, secrétaire général de la préfecture 
d'Alger, est entendu ensuite. Ii refait à son tour 
le reeit des fahs dont il précise certains points. 
Puis le défilé à la barre des gendarmes com- 
mence. Un gardien de la paix leur succède. il 
affirme avoir vu l'accusé Sanch<;z armé d un fu- 
sil. « Passez au largc », lui cria-l-il du haut de la 
villa' anti juive. Un autre gardien de la paix af- 
firme avoir entendu M. Max Régis dire à ses 
compagnons: Tirez Tirez droit, voila Fi- 
nance. 

« On nous a tiré dassus à bout portant, dit 
l'agent François. bioa collègue Lantorie a été 
blessé à cinq mètres de moi. Nous l'avons relevé 
et. tandis que nous le transportions dans une 
pharmacie, nous avons essuyé une troisième et 
quatrième dérharge un peu plus loin. • 
M. Max Régis discute longuement avec les 
agents, qui sout très afflrmatifs dans leurs dé- 
positions. 

A l'audience de l'après-midi, on entend l'armu- 
rier Koern, d'Alger. Le témoin déclare avoir 
vendu six revolvers et des munitions pour le 
compte de M. Max Régis, le 17 septembre 
dernier. 

Le 20, on a envahi ?on magasin on lui a sous- 
trait vingt-cinq revolvers, quatorze cannes à 
épée et des munitions. Rien, ajoute-t-il, de ce 
qui a été trouvé à la villa Bon-Accueil ne lui ap- 
partenait 

Un expert juré de Mnstapba, vieillard aux che- 
veux blancs, Ni. Thomaa, affirme avoir enlendu 
M. Max Régis dire û ses camarades Tirea 
d'abord sur le commissaire et allez ensuite piller 
les armuriers. Puis revenez ensuite a la vtlla.. 

Juste à cette minute, la porte du couloir 
s'ouvrit. 

Le voilà. Oia donc papa, mes dix sous 
qui étaient là dedans? 

Quels dix sous? 

Le visage défait du musicien devenait cra- 
moisi. 

Thérèse se sentit tressaillir. 

Elle était certaine que la piécette blanche 
avait passé dans les mains paternelles. 
Tu n'en aurais pas eu besoin? 

Besoin d'argent, moi ? Es-tu folle ?. Tu 
ne vas pas croire, que je te l'ai prise, la pièce? 
Je pense bien que si tu l'avais prise. 
puisque prise il y a, tu le dirais? 

C'est pourquoi je ne le dis ras. 

J'aurais cru que je l'avais encore. c'est 
si agréable de croire qu'on a de l'argent, ne 
serait-ce qu'une pièce de dix sous eu plus. 
Le violoniste se mit à rire. 

Oui, avec dix sous, on. ne meurt tou- 
jours pas d'inanition. 

Combien te raste-t-il ? demanda la mère. 
La jeune fille répondit, avec une gaieté re- 
lative 

Ça, ma petite maman, c'est mon seeret. 
Enfin, on peut bien demander! 

C'est moi qui tiens la bourse, n'est-ce 
pas ? Eh bien, vous n'avez pas besoin de le 
savoir. 

Va, ce n'est pas lourd ricana le père. 
Et quand toucheras-tu quelque chose, 
reprtt madame IMrotirt, Dieu le sait! 
Dame lorsqu'ou me rendra, éventails, 
boites ou écrans à peindre. Comme on me 
paye le travail d'avance, cela peut venir du 
jour au lendemain. 

Oui, Us sont encore bien gentils de te 
fayf d'avance, à tua magasin de l'avenue de 
l'Opéra. Ce n'est pas rue de la Paix, qu'ils le 
feraient. 

L'accusé nie avoir tenu ce propos. 

Viennent ensuit» les témuiâs cit^s à ta requête 
de la défense. 

M, Liooe, adjoint ta maire d'Alger, dit que 
M. Max kiégis fut acculé par la peu« dams la 
quartier juif où oa tira sur lui des coups de 
revolver. 

C'est exact, dit l'accusé. 

Le témoin s efforçant de justifier son ami (les 
griefs relevés coaira lui, le président luf objecte 
que n 'étant pas daas la ville, il ne peut savoit 
kce qui s'y e*t passé. 

-Au surplus, dit-il, vous êtes en contradiction 
avec les témoins précédemment entendue. 
Aujourd'hui, continuation des débats. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le nommé Félix Vaugeois, menuisier, âgé de 
trente-qua ans, a comparu hier devant la cuur 
d'assises de Seine-«l-Oise présidée par M. Gré- 
hen, conseiller à la cour d appel de Paris, sous 
l'inculpation de tentative d assassinat sur sa 
femme, commise le 22 avril dernier à Saint-Ger- 
main-t-n-Laye. La cour a condamné Vaugeois à 
huit ans de réclusion. 

A L'EXPOSITION 
Et la chaleur sévit toujours' Malgré les arro- 
sages, les velums, tous les moyens possibtes da 
réfrigération et d'aération, la situation est inte- 
nable dans certaines galeries où le solv.il pénètre 
comme chez lui. 

C'eat une lutte tTésespérée entre le dieu du 
jour et les exposants; ceux-ci se défendent à 
coups de draps mouillés, de serviettes, de toiles 
à bâche; ils adoptent héroïquement des costumes 
simplifies, blouses et cot'es, qui du moins, pen- 
sent-ils, leur procureront quelque fraîcheur. 
Pdlne perduel 

En désespoir de cause ils dorment bien tran- 
quilles, les visiteurs dorment aus:i; quant aux 
cambrioleurs et voleurs à la tire ils se tiennent 
coi, pour ceux-là aussi il fait trop chaud. 
Seuls, les gardiens de classe déambulent par 
les paieries du même pas automatique et grave. 
Aieis les malheureux sanglés dans leur tuni- 
que de drap fondant liUéraWm<sut en eau. 
IU ont tous pourtant un co-uumu de coutil, 
souple, frais et léger; ne pourrait-on les autori- 
ser a le porter du matin au soir? Cette mesure 
serait, croyons-nous, très bien accueillie par les 
intéressés. 

L'inde Française 

Aprésde multiples tribulations les concession- 
naires de la section de l'Inda française ont 
entin pu prendre possession de leurs calcules, 
tandis que le pavillon officiel, déflaitivemeut 
aménage, ouvrait, hier après-midi, su* portes 
aux visiteurs. 

Il eût été regrettable à tous les points de vue 
1 qu'en raison de certaines difficultés .l'ordre ad- 
tninistr.iUf que le public n'avait point à appré- 
cier. une teile exposition demeurât inutile, en- 

close su dos galeries interdites. 

Les cumin: !'iéi,'ués par notre colonie 
ont, en v6ni-. n~.nl fait los choses. Déli- 
vré enlin de iiidages, de ses chartieutes 
de toutes sortes, leur pavillon a bien vile charmù 

les dilçttauti d architecture exotique, Son plan 
général est inspiré de celui d'uu temple brahma- 
nique des enviions de Lahore, dans l'Inde an- 
glaise. Ses sculptures fidèles, son perron monu- 
mental sont dec chefs-d'œuvre de reproduction, 
des bijoux véritables de l'art hindou ainsi resti- 
tué aux promeneurs du Troc;«i<im. 

Les galeries rérfervéii-s il Pondicitéry, Glmndôr- 
nagor, Maljé et aux autres cités françaises suul 
réellament intéressantes et instructives par ce 
qu'elles nous attprenneni de l'industrie et du 
commerce du nos lointaines possessions. Les Lis- 
sages, les tanneries, las tapisseries ot broderies 
à la mécanique occupent là-bas des centaines 
d'artisans, pendant que d'autres s'occupent à 
sculpter le bois et à travailler le fer et le bronze. 
La côte des Malabars a envoyé les produits de 
ses pèoheries et de» spécimens de sa flore ma- 
rine, de sa faune terrestre et aquatique. 
L'arl indigène est représenté dans ce pavillon 
par deux pièces incomparables deux reproduc- 
tions en ur et eu argent massif d'un tompld con- 
sacré au dit-u Siva et d'un autel élevé à la gloire 
du dieu Vischnou. 

Las école» professionnelles de Pondichéry ont 
envoyé d'intéressants graphiques de la produc- 
tion industrielle et agricole du pays et des mo- 
dèles de travaux divers exécutés par leurs élè- 
\les indigènes. 

Les liUlvlissementa sanitaires, les diverses ins- 
titutions phiUutbro[»K|Ui)S oluWmHp.ir la France 
dans ses diliéreuts districts de llude, sont éga- 
lement représentés, soit par des photographies, 
soit par des vitrines d'objets fabriques par les 
n^amlés, dm tableaux statistiques des plus édi- 
Uants. 

il se dégage de l'ensemble une impression des 
plus favorahles, d'un bon augure pour le succès 
des exposants que la faveur du public consolera 
des rigueurs du sort, aujourd'hut héureusumeut 
apaisé. 

La Distribution des Récompenses 
La distribution des récompenses aux cxput&nts 
français et étrangers aura définitivement lieu le 
15 août, dans la salle <$es fêtes du Gliarnp-de- 
Mura, aous la présidente d'honneur de M. bmile 
Loubet. 

Cette cérémonie, si nous en croyons les pro- 
jets discutés actuellement, sera extrêmement 
brillante et donnera lieu à une fête comparable 
à celle qui a été ollerte aux ouvriers et aulta- 
borateurs, dimanche dernier. 

A cette occasion, M. Emile Loubet remettra 
plusieurs croix de chevalier et d'officier de la 
Légion d'honneur. 

Le Feu au Pavillon de la Martinique 
Un incendie qui a causé parmi les promeneurs 
et le personnel de l'Exposition une vive émo- 
tion s'est déclare hier soir dans les sous-sols du 
pavillon de la Martinique, au Trocadéro. 
Vers dix heures, un gardien de la paix, de ser- 
vice près de cet endroit, s'aperçut qu'une épaisse 
fumée s'échappait des soupiraux de ce pavillon. 
Il s'empressa de donner l'alarme et bientôt arri- 
vaient les pompier: de la rue Franklin, qui atla- 
quèreot aussitôt l'incendie, tandis que M. Gril- 
lières, commissaire divisionnaire, et Ni. Descaves, 
officier de paix, organisaient un service d'ordre. 
Les pompiers se préparèrent tout d'abord à 
pénétrer dans le sous-sol incendie au moyeu de 
scaphandres. Mais à peine étaient-ils entrés et 
avalent-ils eu le temps d'enlever plusieurs fûtâ 
d'alcool prêts à faire explosion, que des caisses 
remplies de paille se mirent à flamber et les 
sauveteurs durent battre en retraite, 

Après avoir inondé les sous-sols pendant une 
demi-heure environ, et écarté tout danger en 
enlevant le transformateur électrique, les pom- 
piers redescendirent, déménagèrent tes derniers 
fûts d'alcool, et bientôt on était maître du feu. 
A ce moment, on découvrit deux foyers d'in- 
cendie distants l'un de l'autre de cinq mètres, 
qui avaient été constitues au moyen de caisses 
remplies de paille. 

Jusqu'à une heure avancée de la nuit, on a 
continué à noyer tes décombres. 

Rue de la Paix, ils ont leurs artistes at- 
titrés, je n'y suis pas en pied. cela peut ve- 
nir, mais en attendant, je ne dois pas m'Gcar- 
ter des règles de la maison. Une demande 
d'argent prématiuée, me la ferait fermer. 
Il y eut un silence. 

Mme Belcourt, très calme au moment où 
son mari reparaissait, s'agitait de nouveau. 
Lui, assis sur une chaise, dans le coin du 
buffet, ne regardait que leur fille qui venait 
de s'asseoir devant un chevalet, tout près de 
la fenêtre, sur l'-que! se trouvait ébauché un 
paysage, un de ces tout petits tableaux, que 
les brocanteurs et les tapissiers exposent à 
leurs devantures, et qu'ils ce vendent pas tou- 
jours un louis. 

Cumbien auras-tu de celui-là? interro- 
gea-t-il au bout d'un Instant. 

Espérions qu'on m'en donnera cent sous. 
Il se mit à ricaner. 

lit. quand tu arrives à en vendre un par 
semaine, tu es bien contente. 

Oui, je suis bien contente. 

Le violoniste laiasa échapper une impréca- 
tion sourde. 

Thérèse qui commençait à toucher de son 
pinceau la toile exiguë, où le ciel ne for- 
mait encore qu'une traite indécise, les ar- 
bres de pentes taches vertes toutes rondes, 
s'impatienta. 

Jurer n'avance à rien. Soit donc aussi 
raisonnable que maman. 

Oui, regarde-la. elle a l'air en effet ré- 
signée, ta mère. 

C'est toi qui l'agite. Voua m'enlèveriez 
mon courage à vous deux. 

Oh! en ce moment ce n'est pas moi qui 
te l'enlèverai, ma fille, s'exclama madame Bel- 
court, je suis au contraire, en tfdiu d'en 
avoir. Il faut vendre le pUùol 

Veudre le pi&aol 

MM. Archeret Péohird, commissaires de po- 
lice, interrogeront aujourd'hui les employés de 
la section, Isa agents, les pompier» et plusieurs 
tétnoiUM atln de comna«B««r leur enquête sur 
déjà UN2 mystérieuses. 

A la Classe 95 

Aux Invalides, stciion des bijoux, l'affluevc* 
aug;o«ato chaque joyr Malgré la chaleur. La 
titre fixa, dont nous «*on« déjà parlé plusieuf* 
fois, attire l'attention de tous. Tout le nioude 
remarque yue Iss chaînes, bryones, bagues, pas 
rurea et garnitures de chemises exposées n'oi- 
frent aucune différence Cuinme aspect avec l«s 
m*mt» bijou* m or. MtoH» A«^ Mate «telio*- 
tesse. Mais beaucoup le choses ont une appa- 
reuce superbe et ue durent pas. 

Le titre hxe serait- daos on cas? L'expérience 
a démontré que non. Le titre llxa a non seule- 
ment l'apparence de l'or, mains il en a eticure 
l'inaltérabilité. Cette qualité' précieuse est obte- 
nue par la grande proportion d'ur employée dans 
le titre fixe. C'est Jonc un vrai bijou d'u.->«ge qui 
conserve indéfiniment sa valeur en même Temps 
Toutes les persouue-, qui en ont eu en rada- 
Justes Réclamations 

II y a un mois, nous Mgnaiions a cette même 
place l'incompréhensible relard apporté dans le 
paiement de la solde des gardiens de la paix 
stagiaires et celui de l'indemnité quotidienne 
accordée aux agents détaobésau servies de l'Ex- 
position universelle. 

1)aux jours après Kl publication de la note du 
Iletit Parisien, il était fait droit la juste récla- 
mation formulée. 

Aujourd'bui, la situation menace de devenir 
plus inquiétante encore. 

Il est actuellement dû aux gardiens de la paix 
de l'imposition cinquante-quatre indemnités, soit 
94 f r. 5ÔT 

Pour les stagiaires, le retard est beaucoup 
plus préjudiciable Ces agents n'ont droit, en 
elfet, a aucii': ^n spéciale et ne tournent 
qu'une soldi f> franc* par jour, 
II est dû «ujutiiu .iui a chacun d'eux francs, 

et c est te mots Ju terme! 

Le commissariat général de l'Exposition, qui 
a la charge de ce» paiement@;, incrimine le Tré 
sor, qui uvrait avoir epdré tes versements en 
returd. En attendant que lea bureaux soient d ac- 
cord, les modestes fonctionnaires palissant d'une 
négligence dont personne ne veut endosser la 
responsabilité. 

M Lépiue, préfet de police, a, comme la mois 
dernier, invite les ûfllcJer» de paix à faire aux 

sl-i.a-ia.ires toutes les avances possibles sur 
Iv iu<jnt'"it dp* sommes duos. Mais fa situation 
n'en n.- ms anormale et cela est d'au- 
tant pîu ,;ilu que le mauvais vouloir des 
administrations en est la seule cause et qu'il 

serait aisé «le faire cesser un abue qui menaco 
do tourner au scandala. 

La Compagnie des Biteuux parisiens a orga- 
nisé récemment, 
service spécial, desservant quelques-unes dus 
stations comprises entra le pout NaUou.J et lo 
pont d'Iéna(rîve çrauche). 

Un tarif maximum a été élaboré et placardé sur 
tous les embarcadères des Baveuux parisiens, Il 
y est dit que le prix de la traversée est fixé il 

20 centimes •̃- -̃–̃•! ,'ne et à 8E> centimes les di. 
manches el ;s. 

C'est ici qu ~c: l'abus. 

En tttet, les voyageurs mlmlv ̃ uttm» 
et dans tes bateaux affectés nu I Ex- 
position peuvent, s'il leur plait, .n.u .u.ji.cr dau» 
les stations intermédiaires, soit au l'ouvre, soit 

au pnnt de la Concordi', c'est-à-dire en dehors de 
l'ouceirçta môme de Exposition. 

Or, d apica le cabier des charges, le tarif en 
vigueur ne doit pas pour la traversa de l'aris 
excéder 10 centimes en semaine et 20 centimes 
le dimanche. 

Pourquoi donc, sur un parcours beaucoup 
moins long, prélever une soin mu double et ran- 
çonner ainsi d'illir.itu façon les provinciaux et 
les étrangers? C'est là un petit abus Qui profite 
i la Compagnie seulement, sans aucun bénéfice 
pour les employés surchargés de besogne. 
Les Entrées 

On constate, pour la journée de lundi, un 
nouveau relèvement du nombre des entrées. 
RUês ont été, en ellet, de dont 
avec tickets. 

Ces chiffres se décomposent comme snit 

Entrées gratuites (cartes de circulation) 44 
Jetons d ouvriers 12.U48 
Annexe do Vincennes (tickets) 4 <J2i 
Jetons et cartes.. 

Le cours officiel des tickets ne varie point 
centimes. 

Le nombre des voyaprurs qui ont utilisé la 
ligne de Saint-La np-de-Mars-Iuvalides, 
pour se rendre a on pendant la jour- 
née du 73,613. 

NOUVELLES COLONIALES 
A LA COTE OCCIDENTALE D'AFRIQUE 
On mande de Bordeaux 

Le paquebot ville-de-Pemamlmeo, commandant 
Brii-uil, porteur des malles de la côte ociideuUle 
d'Afriqu* a mouillé la nuit dwrnière à PauilUc. 
Trois décès s'étant produits i bord pendunt la 
traversée, le directeur de la santé a Impoaé une 
quarantaine de tr.ns jours aux passagers, qui ont 
eté conduits au lazaret de Trompeloup; leurs 
effets, leurs bagages, le navire lui-même, ainsi 
que toute la cargaison vont subir unu fumigation 
Les trois morts qui se sont produites sont 
celles de NI.NI. Bouvier et Le Oall, soldats d'in- 
fantorie de marine, et d'nn jeune enfant. Un des 
soldat» -i succombé à la fièvre jaune. 

Le vapeur-Macina est attendu d'ua moment à 
l'autre à Pauillac, avec de nombreux passagers 
revenant du Sénégal. Ce bâtiment n'est qu'un 
premier convoi qui sera suivi de nombreux au- 
tres. On dit en effet rixns le port qu'a la suite 
de l'intensité prise par le fléau, des ordres vien- 
nent d'être donnés poui expédier des navires au 
Sénégal prendre les troupes et les rapatrier en 
France. 

MAISON QUI S'EFFONDRE 
(De notre correspondant parUculterj 

Liège, 24 juiltet. 

Un affreux accident s'est produit rue Sainte- 
Marguerite, une maison s'est écroulée, enseve- 
lissant quatre enfants. 

Voici dans quelles circonstances l'accident s'est 
prodnll :• 

Un propriétaire, M. Watelet, se proposait 
d'effectner certains travaux dans 1 immeuble qu'il 
possède, et il venait de donner le premier coup de 
pioche lorsque la toiture et le second étage s'é- 
croulèrent, entraînant le plancher du premiers 
étage, ensevelissant quatre enfants qui jouaient 
au rez-de-chaussée. 

C'étaient les petites Martha, Bertha et Oeor- 

La jeune fille était devenue fort pâle. 
Tu y tiens plus qu'à n'importe quoi tel. 
plus qu'à tout ce qui nous reste. 

J'y tenais. parce qu'il demeurait, ou 
plutôt parce qu'il pouvait redevenir un gagne- 
pain. C'est fini, au bout du mois, je perds 
Lucie et Andrée. 

Lucie et Andrée. tu plaisantes 1 

Leurs parents les ont chargées de m'en 
avertir. elfes viennent de me le dire. 
ils auraient pu le fafre eux-mêmes, c'eût 
été plus poli. gronda le violoniste goujats 1 
La jeune fille murmura 

C'était fatal 1 

Et elle nprit sur sa palette un peut d'azur 
clair. 

Elle tournait le dos, placée comme elle l'é- 
tait, à ses parents. 

Sa mère parla deux minutes sans qu'elle 
l'Interrompit. 

Oui, il faut vendre le piano, nous n'en 
tirerons pas grandchose, je le sais, fl a tant 
servi! Le* marteaux ont besoin d'être re- 
garnis, il y a.eacore d'autres réparations ur- 
gentes, il devenait juste bon pour. le tapote- 
meut des petites. Ç'a été un instrument <îo 
valeur. C est srir que noua n'en tirerous pas 
grand chose. pourtant bien quelques cea- 
Jaiuea de francs. li faut le vendre à des par- 
tiieuJiers. On mettra une annonce à la devan- 
ture dft aotre boulangère. Quelque» Malaises 
de francs, t'est énorme pour nous. cela nous 
remettra à niveau. 

On ne le vendra pas autant, fit Thérèse 
sans se retourner. 

Pourquoi donc?. Pïons l'avions acheté 
1 autre rois deux mille cinq cents. pour un 
piauo droit, c'était un bon prix. 

Il y a vingt ans, iLs étaient plus chers. 
On l'aurait aujourd'hui pour quinze cents, et 
comme tu le dis, U be*«û» J" réwatiom 

ge'.U' douze, c;nq et huit ans 
et une voisine, Agée <!• dix ans, nommée René* 
Sinrar. 

Ou organisa au-*itAi iP< recours; des maçons, 
de* houillt-urs, *t> 1, se, mirent à I œuvre. 
Il* retirèrent il petite Otsoi setu. qui 
protéçfc imr uue -ftlive» Le parlait que des bles- 
•ttrw insijM» #<tnte% Ptùa il» dégagèrent U pe- 
ttt^Sttiar, qui p.^t)tjum)t des cris aflirox; ellt 
fut tr as ^pariée unmédi»t«jment & lhd)<iul. 
cla retira ftjsiuite la eorpa de la petite Martha, 
ni' »>*it fut son œuvre. Enfin, ou 
d- 1«<° -a Je sa Sueur celle-ci avait ou 

cet a«rident. 

Une foule énorme se pressait autour de la 
L état de la petite Siraar est aoasidéPâ eomme 
dé«ei-p«ro. 

LES MANŒUVRES ALPINES 

(De notre fiwoye spécial 

Air; ;<& 

Les eoSipagnies d'éclairears \<: .rcliaf 
toroétxq du rauoigny au bord do 14 Mauripana, 
ont commencé, dans ('«près-midi duvanl-hier. it 
prendre contact sur les pentes du mont Jovet, 
oa elles étaient arririea après q.iaranUhait 
heures d'esetttadea ou de reconnais^ancfs. résul- 
tat superbe pour qui conua! titenu 
au prix de utiguesconsidi' •uneut 
supportées. 

Toute la montagne et les rivas de !'lyre étaient 
couverte.* par un réee*u de «urvt'HUnro vdrita- 
blement inf i aor.hôssiiblB, le.. muuva- 
menis de ra<tv«r<uure étaient .u;- t"itttss. 
Aumi, ^uand, d*n» 1* miré», le c, 'Il 
da ChMeiet, du id cb»w– H. voulut 

dre {MMseBMon du villam de Mo"'v 
par uu petit poste du une !̃̃ ce 
Latitillon, bivouaquée à Loncrff «ros 
qui eat eiK».-ra a Boi«l, «•̃̃ unga 
le le poinbas jusiju à u» >tr. 
t,!i i j u.- (Mil,* nue aux troupe? j'.ii 
l'uni bien (,'agne. .<•* «ait été !.» 
fluiear fut p.«cfui> et dex orag»'» ,le 
pluie et de grêle ont plus d'une fois assailli le* 
colonnes. 

Ce IL mis alpins it 
la Tan -ails doutn ir 
etii'-p -v- if iiisillons d'infaut • ̃ i> c- 
rie pourront prtMidri' ̃ 1 1 «- 
ellea t>oul mcore vers Sali uur l» parti 
Nord, dans la Mauricnne ;.Il Sud. lit 
devront franchir les cols él«w!« <jui donnant ao« 
ces dans la valldo de I Isère. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le sluh de Perse a quitté hier Bajut-fVtors- 
bourg pour se rendre à Paris, vid Gologue. 

Afin de prendre du rep ̃< ce long 
voyage et éviter les gran'i •- caniculai- 
res, il s'arrêtera daus diffi-i ililés. 
Son arrivé à Paris auru lieu samedi prochain 
28 juillet, cuire truie et quatre tiuurcs do l'acre*» 
Le souverain per.i ui M-ra roçu offU Il 
la gare do l'Est par le FrésiJont de ta lu r.i.i- 
que, qui aura avec lui les présidents du Séu.ii d 
de la Chambre, le président du Conseil et les 
membres du cabinet, le préfet de la Seine et \111 
préfet de police, les autorités civiles et militai- 
res, etc. 

Les troupes de la ?̃>•» ^fi ,lA i>w^ *i..t 
sous loa armas pour 

tainsa a l'bôte de la h'i.. 

blc haie sur tout le parcoura du cou 

ta gare de l'Est jusqu'au palais du» 
où le sera conduit par le Président do U 

llopublique. 

Le shah de Perse restera dix jours Il Paris. 
Le lundi 30, un grand Jiner sert offert au tto* 
honneur A l'Elysée par le ['résident de la iiépu* 
bliqua et Mme Loubet. 

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Et&t aux I>oste* 
et Télégraphes, s'est ému de la fatigua que su- 
bissent les facteur*, par cette chaleur torride, 

sous leur tunique et leur r.oinun; ttf drap. 
Il tes autorise à portée pi ut la 
veston de toile écrue et lo cn»|«" • < ̃"<*̃• 
La tenue sera peut-être moins twwui le, mats 

en revanche nos braves (acteurs seront à 1 aise 
et, rumme le public ne peut être que mieut 
Servi, nul ne s'en plaindra. 

o 

L'ouverture du congres de la presse aura lion 
le ïH juillet, sous la présidence de M. Emile Lou- 
bet, Président de la République. 

Pour clôturer Io congiès, le Président du ta 
Hépublique offrira, le 5 août, aux congrusKistuis, 
ciana les jardins de l'Elysée, uno grande f«to 
artistique avec le personnel de la .«cène et il M 
chœurs de l'Opéra et des théâtres subven- 
tionnés. 

C'est M. Oaithard, directeur de l'Opéra, qui 
est chargé de l'organisation de cette matinée» 
o 

M. Gréard, vice-recteur de l'Académie de Pa- 
ris, assisté de M. Albert Du rand, secrétaire da 
l'Académie, a procédé hier après-midi IL la Sor- 
bonne, en présence des proviseurs des lycéos de 
Paris et de Versailles, à l'ouverture des bottes 
renfermant les noms des concurrent» pour les 
prix d'honneur du concours général. 

Voici les nome des lauréats du prix d'honneur 
pour Paria 

Mathématiques spéciales M- Oaibrua (Loui* 
le-Grand). 

Philosophie M. Carrier (Stanislas). 

Rhétorique,composition française M. Maumi» 
Jean (Lakanal). 

Seconde moderna M. Orossen (Chaptal). 

Nous avons signalé récemment la curieuse et 
intéressante tentative des viticulteur* de la ré- 
gion bordelaise combattre la grêle à coupa de 
canon, et nous souhaitions que l'occasien leur 
fût donnée prochainement d'expérimenter ef- 
ficacement surtout l'effet de leurs pièces d'ar 
tillerie. 

Or, hier matin, un orage de trbe mauvaise ap- 
parence se formait au-dessus des célèbres vigno- 
blea de SaiQt-EUniuon. Aussitôt, les artilleur» ont 
couru à leurs pièces et, durant une heure euvi- 
ron, de tous les points culrain&ats une canonnade 
régulière et nourrie, 70 à coups par pièces, 
a ébi dirigée contre le ciel hostile. 

Héeultai le ciel a repris sa sérénité, les hotn- 

sérieuses coûteuses. tu sais bien ce qu'elle» 
vafent, ces réparations-là. Qui voudra les 
faire (aireî. Ou en trouve d'occaatou, et «a 
bon état, à un prix dérisoire. 

Allons. voilà que tu détruis ma plus 
grande espérance I 

Pauvre maman, ce n'est pas là mon 
but. Mais nous arriverons «an* que lu te 
défasses d'un instrument qui est ta seule con. 
solation. 

La pianiste se mtt rire, une flamme do 
fièvre à ses pommettes, secouée en même 
temps qu'elle parlait, par un accès de l'jux. 
Ab! î ah c'eat pour empêcher de ma 
part ce que tu crois un sacrifice, que tu es- 
sayes de me dissuader de l'accomplir. que 
tu déprécies ma marchandise! 

Pas du tout, je te dis la vérité. la vé- 
rité toute nue. 

Eh bien 1 elle est trop nue, je n'y ci ait 
pas. Et tierw, je descends moi-même porter 
laffici; » boulangère. 

Cou. levait, sa 4Ue se dressa d'ua 
seul mouvement. 

Le médecin t'a défendu de sor: 

l'hiver 1 

Ah! le médecin, je m'en moque! Je 
commence par croire que si j'allais et venais, 
i js guérirais plus vite. 

Oui. la congestion, la mort subite 1 ta 
le lais Gien, voyons. 

Allons doue 

Maman, yi ne veux pu. je te défende 
de sortir 

Tu ne la feras pas mettre, cotte affiche» 
;e te le jure! 

Ah si tu jures. tu ne m'aa jtmaic 
menti. 

(A ntrôre.) Gkoroks MaLdaotjï 

BftwtducUoa risoureusement lu 1er dis». 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 

st 

net leurs pacifique» oreupa(inn«, et noua bol- 
roo»#ttt'9f» Ja jus swsrè dcs vignes de saint- 
Emilion. 

Nos aieux, les GauTois, lançaient des flèche» 
eontre le ciel indifférent à leurs colère». Nous 
lui trau&mtttons nos ordres niaialenaalà coupa 
«le «mon. C'est beau, le progrès 1 

Au Conservatoire de musique: 

Il aura ceruiiucujeut ua prix Il a une de 
oea vois 

Et vous l'avez, il l'a travailléel Sa devise a 
toujoui-S été; lut pour la vie! 

On Complet imaginaire 

Le Secoio de Milan publie une information 
relative a un complot ourdi contre Yu-Keug, 
le ministr.; de Chine Parie;. 

SIX iuiIivuIu! 'Jeux t.hinoi!», trois (français et 
un l->oiiuf<.iis, devaient s'introduire dans l'hôiel 
de et a^asuiner le ministre. 

I.- fut découvert et uue plaiute dé- 
posi lecture de police. 

Bt»uie\aii du Palais, on paratt ignorer cette 

affaire, dont le service de ta sûreté n a pas eu à 
S'occuper. 

Voici lea renseignements que nous avons re- 
cueillis au sujet de ce prétendu attentat 

Ht a un mois. deux Chinois. umx pauvres 
diabien, se présentaient i la Icgaliou de Chine 
et un secoues qui leur fut refusé. 
Les mix^reux, éconduit' manifestèrent leur 
mécontentement en proffiraut des meiiarea contre 
le ministre et les membres de la légation. 
Queluutâ jour» upres, le Armani, 
ex-capitaine de vaisseau de la marine italienne 
et secrétaire particulier de Yu-KenK- avi.a de ce 
fait M. Muurgues, coinmi^iiiv de police. 
On recliurctia les deux l;liiuuis, mais un ne put 
découvrit leur retraite 

Le Quêt-AptBê du passage Saulnier 

Deux tailleurs du quartier du Faubourg-Mont- 
martre, MM- Auguste M. et Adolphe C. pas- 
$aient ttter, vers minuit. duos la rue Bergère, 
quand deux grandes et fortes négresses, s'ap- 
prochiiut d'eux, leur demandèrent Janduu bara- 
gouin moitié français et nioiué aijj ai» de leur 

indiquer leur chemin pour se reliure a leur 
hôtt;' ïn, Saulnier. 

Trèsec.ninlai.-ants, MM. M. et C. conduisi- 
rent les jusqu'à la porte de leur de- 
meure, vës là, les deux femmes, pour 
les renie: -ici-, leur olTrirent de vfcuirpitiiKire une 
tasse de thé. 

M. el son ami acceptèrent. 

A peine la porte de la chambre se rofermait- 
elle sur eux, qu'un véritable coup de théâtre se 
prou.. s deux négresses, années l'une d'un 
rev lulrtf d'un fer à repasser, se plan- 
tére. .i le» tailleurs et les uienai'èrent 'ie 
le» tuer s'ils ne versaient Immédiatement une 

somme du M) francs pour prix oe leur ¡mate, 
MM. M. et C. n'avaifcut cn leur possession 
qu'une trentaine de francs, qu'ils ofrirent muti- 
aux. deux mégères pour va laissa' se 
retirer, 

Comme ils parlementaient, l'une dos négresses 
passa dans une aulra pièce et revint quelques 
<"̃ instants après avec un nègre taillé en hercule. 
Le trio néKre recommença 'i uicnaour les deux 
tailleurs huur obtuuir la connue qu'il récla- 
mait. 

M. 1\1. pour en finir, prla le uî-gra et I'otoHc 
ses compagnes de se rendre avec lui chez son 
père, habitant le faubourg Muuttuartre, otl on 
leur verserait les 500 francs. 

Après s'être consultés tous les trois, le nèpre 
et rune dus négresses eonscntirent à arcompa- 
g'ner M. M, pendant que son ami M. C. rea- 
tait eufurtfcé dans la enambre, sous la garde de 
la troisième négresse, toujours armée de son 
revolver. 

Une fois dana la rue, M. M. ayant avia6 deux 
gardiens de la paix, lit arrêter et con iuire au 
post» lie la mairie Drouot ses deux cumpa- 
gnonS, 

D'autres ageala allèrent ensuite délivrer M. C. 
et procédèrent à l'arrestatiuu de sa surveillante 
notre. 

Amenés hier matin chez M. Archer, commis- 
saire de polie* du quartier du Faubourg-Mont- 
martre, les auteurs de ce guet-apeu-s ont été re- 
connus pour être originaires de 1 Etat d'Ohio. 
Les négresses se nomment Mary .Ions», âgee de 
trente au*, et Joséphine Whitney, igée de trente- 
huit ans. Le nègre est un nommé Jainoa Broody, 
âgé de vingt-cinq ans. 

11 a été établi que tes malfaiteurs, qui habl- 
tent Paris depuis le 1" mai, ont réussi à dévali- 
ser bon nombrede personnes eu les attirant dans 
le mnme guet-apens. 

Nègre et négresses ont été envoyés au dépôt. 
Faux Billets de Banque 

Nous rivons annoncé, il y a linéiques jours, 
Tarrestation de ,eux individus, Àrtuitel et Mas- 
sard, qui fabriquaient dans leur domicile, 
1, rue Cervantes, a Vaugirard, de faux, billets de 
banque» du Brésil. 

En venu d'une commission rogntoire de M. 
Joli?* juge d'instruction, MM. Hamard, sous- 
chef de la sûreté, Uesjardius, expert en hélio- 
gravure, et Duval, expert en produits chimi- 
ques, se sont rendus hier rue Cervantes et. 
après avoir levé les scellés, ils ont procédé à la 
sainte de: presses, appareils photographiques, 
clichés, produits chimique*, ainsi qu'a des es 
sais de gravures se rapportant à la fabrication 
des (aux billets. 

Tous coe objets ont été apportés au greffe. 
•m* Une aulre affaire de falsification de billets 
fait également l'objet d'une enquête, L'un des 
coupable* est actuellement au dépôt. C'est un 
nommé V. ouvrier graveur, qui fabriquait et 
mettait dans la circulation des billets de banque 
de eent francs assez bien imités. 

M. de Cosnac, juge, est chargé de l'instruction 
de celte uouvelle affaire. 

Un mandat d'amener a été lancé par le magis- 
trat contre un proche parent de l'inoulpé et, ce 
matin, uno perquisition aura lieu dans une loca- 
lité située près de Jouy-en-Josas, à ce sujet. 
FuMêt* InteroMtien 

Hier soir, vers onze heures et demie, M. Charles 
Robe, âgé de vin t-huit aus, ouvrier sellier, de- 
meurant 57, rue Myrha, regagnait son domicile 
et passait boulevard Ornano, lorsque, à l'angle 
de ta rue des Portes-Blanches, il aperçut deux 
individus qui se querellaient et s'adressaient ré- 
eut des menaces terribles. 

M. Uliarles Robe s'approcha des inconnus au 
moment uù ceux-ci, se trouvant à houl d'argu- 
ment$, eu vouaient aux w<uus, et il s interposa 
dans la rixe. 

rOHDSDtTATIVlUKS VALEURS FRANCAISES W-t **» VALEDRS^mNÇAISKS PnjjM. »•)«̃ VALEURS ETRANGERES »JS" VALEURS ÉTRANGÈRES S^ k™ OBLIGATIONS DIVERSES *£, "Z OBUGATIOSS DlTERSES 'BL1GATI0N3 DIVERSES 'JÇ* 
Bourse du ai i»nial Nord, action ouissance. 1935 Aiei. etChaot. de sa Loire- Bréeil ̃ >J/i) 1S89 65 40 Douanes ott. obi or. i 0/e. 506 SOT comm. i%19i<niilio *S0 a» Haï Comnatn». française I 292 M Honuna.s j »̃« MO.. 
acuon jouiss. lîO2 tilâ CI- CI- de Construction- t» •< israre 5 0.» IMtS 36s Deiieconr. Ott.*«'0 s. Ci- » *o -J comm. 188«3é/« Uiii Wi "S *o,'O ï*o «*) ^M ««Sra-Alta v., Ti 
30/»– n.j.Ujulll.ci)t » ta 9» acuoD jouumu» M» Comp.aes Wagon»-Ut».. Mo.. 5M i 9KS or 1SSW. t. p. priorité 0«i 1S<» i-rerao. lOCfr. M V> rramway» franrai» 4 O.'O.; 4'J» M» S«3 *!»'• <i* Pauillâo t «/». 3Bï 3» 
»nn»Hi et Tonkio, 21/20/8 80 5» SO a, &conomiuues.l7b£r.pay«« Chantiers de la Gironde. CM liaDiigne extérieure 4 O'û. H» 7i 486 S0 4<W four- ttVI 3 7i 9,0 r. 500 icjO Pive*-LUi« 6 0/ft. 4?0 V 
Watt»r"5.t>W-2i'îr.45(M.. Ouest-Al^érieu. 605 609 Consu àe LevaUois-Perret 93 ObligGunaS0/8tS8« 333. Banque î. R. P. P' Auinch. *&0 S ooasàeWOf. àio'SlSïî. 44 44 4 0(9 vti 'i* turc» 
/Obi. ilte.iO.O.r. iOO, up. bu SA ÏM fràmway» francai» s-is au.. Proc. Tbomsoa-Houston 1315 Haïti 5 *S8.. 999 56 Ottomane 533 M8 Banque bypoth. r. 100» fr »j 5U Proc. Thomsoo-Houston. &io >a 
l»f»9.20('0,r.400.t. p. iM U< Voies ferrées économie.. Bateaux- Parisiens. 6 »/• Crédit foncier d'Autriche. H»7 »Ofr. Métaux « 
•C miarn.r.àtM li» »e» Magasins généraux 619 «W> Tramw.dcD.Deux-Sévres' 46S i O.'O 1* Mobilier E&v&gaol. loi «0ï Départ a«/0 18st> 45>l Obigat Tran&atiaat. Î0/0 334 xa 181 
•5 Uîs.40i«.r.SO0,t.p. dePSuis et Seine 8IO 4 0/0 1S87 S19 50 Andalous t»7 486 50 ««.» Exposition 188»(taJ.) 
2 li,»,*0/0,r.50ft,t.p. iii 5il K Qomuajsn- Par!slenne titi del'OuestParisie1 !̃*» Hongrois i 0(« (or) 96 M Autrichiens-Honçrro.s 68i 700 is&s .3j Omaibus 4 0/0 M81 «.'> 4M S. 
g 1/4, r. loo, t.p. 9% 5C compag. Transatlantique 3W & Havraise Pénmsuiaire. Di5 luùien à O.'O eut 9t w 92 Méridionaux d lta:je du Nord' 010, Voilures Uroaiaet «'̃ ne VAL. DU TRAliSVAÀL 
J4-96.2WXr.4O0, t. p. tsa 3&S Messagerie» Mariunaeà.. 54S 54a Keeuo» HaTa* Ht.. 517 lerme 9t W il 60 Nitrate Raiiways, 138 Sat-Aijrénwi I 0/0 M «* t.r(«i(l»MouHni!"i(!Corb«l 461 »̃ Wl bo 
3 1(4. r. loû.t. p. Omnibus de Pari» 19J« Annuaire Didot-Bottln HiO Obi. Victor-Emmanuel Nord de M Est 6;,8 Paueter.Umou»io.l(»f4t/* Kï M ceenuanaland ?.i 
lS9S,îO.fl.r. MOt. p. 4OS act, ioumance. f»0 Bénédictine de Fecamc. 6U9 Norvégien 3 0,0 t*a Sa 25 -• ̃̃ jnentaux 3 0/ù rt ivianlu. Poron«r4i**0/«.. ft> rt'iffeisaorn (nouvelle). i '< 19 K 
189?,21;r.soo.l6ûp. ara oitures de Pan» 38i Compfetmafdus.àGaz t&to 163* Portugais J 0/0 » !S H> Saragoàse 279 ro s7i ï 1/î o/l, ̃.Militaire* mo :-mp 4 pr tî 
Ville de !Si. 4i».. Voitures Urbaine» S00 c» Klecir. (secteur R. 610 i » o/o Tabacs de i Bmi.- onom. s,8 si-' Aln-Tay Mascara Î0V6. <ii de Coruun* 4 10 -.or.solidatea Main Reef M 
«v u in fctablissem" Liecauville Btablissements Duval ?ss ObI.Tabacsi>ort.41/t»/0. 498 des Puii.uuiae».. 6&-j 6iS siccuaria a Ain->efra.. ̃ de Panama s 0/9- 9» i>e Beers ̃• «w *o 
du. v3l/*o;o a». Mine» de Maifluano Hà5 Fiéraro ms Roumain « o'O iS» 78 du Portugal t».. Modzoan-Mecncna 4* 1!Il.. i» 18 ;i>-n.ini:i(' <Iu Transvaal 31 31.. 
IW140/0 Ml.. MO 50 -d'oretdexo.iC-fr.des) Petit Parisien, p"ex-c. 50. 9»i 5 amortla. Rio l35« i357 Mosia*:anem a Tiaret. 4» «7 w i» odepoort Oeep Il. 
de Lille 1860 3 0/0 135 Métaux Cornu: franc. des actions ex-c. 50 ÎXM amortis. 18S3. Sri Tnarsi» «• SU I0/0r.l,600f. i"inir. M i5 30 lis- 177 
16M Oural-Voi?aS"métal.de:: i«» i«e 5© Phosohates de Gafsa t o o amortis. 1894. •• Boteo 36S5 aé35 Lyon à *J,e \rx> \sv> :̃ ser. M ̃« -_̃ 
n ,im Catal ue PananML i* lA » GrantisMouiinadeCorbeil w» 280 4 o,u amortis. 189S. • Hueiva Central Coojwr. i» 50 t« Houroonnais t 0/0 4i« u» i*a *iow,tp.à!are»". M »1 ;i î-1 S 
ï&JLKUttô i KAflV {*«•> jMu-ts ue fondateur. 140 Société gêner. <ie Laiierie 5 û.o (B"duT"')l899 4&0 Huaachaca ifâ 60 Ut Dauwuné 1 e/0 Siûf.jwiy. 227» 9»" ̃<̃ i-» J» 
Banoue de France. cw Canal de Sue* bpv s»35 s»» Las militaires l»j Russe !8Sï i &f» i» Soc. nom.. Russie mend. W-> MedJttsrraaee à 0/t ew at Bon; à lots 1S3S. sa S» "«p. îf ̃ 
terme 4005 4«we ternie a'*> Le Prinsemos &1 i*»; et !S«t 4 »/o r. oair. 9»tô lote '.anal ce Suez S i»/0 M» tm fe* s •• 
Compagnie Algérienne. Part» ue fonoateur li» 13» Tour £i8ei, act. ôj» jouis. 180.. 17b. -*«/0orlSS9 l« 5« 100 » Zinc Vieilie-MoaMufse. £8 50 7K 5C Lyoa {tjimon). 458 50 
&e<St A!-eneo Sociét-s civiïe .». Bec Aoer français 4 0,» or uu. 4- emia.. DomDrowa «hou:. »re«) *lto Victor-SmmajmueiUB. 443 o AndaJou» J0/« l»nei-.est..ttl 3f1. iAflcaaier 6._i 6i s» 
iBtftffltrie! cèt««.- Télégr. Paris-N«w- York i* jumeUes (Société intern-} Con«.*9m, l"M8*sér. » ̃• «̃ Umeprovieûae^c-nouv.) 5358 -^KKW* ^î 'S L h:P°» î«>^î«« '̃̃' X il a -la» 
Lyonnais .^1038. 1041. ïêjephone iSoc ;ndu«tr.) SS» 898 iumefle* de Théâtre. *•'«. série. se.. »- Knvoî-Rog Nord! «/• «*7 «• îî« Wl H? v* ti 
MoiMUer 70 50 7. h.au-epnSous-Oomi.>t(Mr> «à *n Muwa Grenu ac* g 65 » Joiwia-Rieka. »*«/• •>* • «r f™ f ,j 1»^ ?.%̃̃ ,4I| -S M 'vit 
Foncière lyonnaise 34Q :ou Corap. générale oesiaux ISS» laver* PoussetMRoyai» •• 1» or là* S3 10 83 te Laurium Grec. J» î ̃ ûnean» 3 0<« 50 iv> heyTouUi-Daaus-fUurao Ul Ut n so M 
$octet,, <*8 taux pour l'étranger ««.. 4»» Mode Nationale 44 -:i/2«:«orim 91 84 Huia-Bamcowa nouveau. «" ̃• n^nm^M ??* su Si 
BaiMî.ftacç. ae IAfrt«|£od et.. 8 ae viosxy i«« Chaiew de aéee««ité i«o lnt.cons.4 iao;»«)«. i« Volga-Vichera îai î W 0/0 »mynifrUj»UBt«/9lto, W R o •« .oid 2 u 'm .u H 
internat, de Pan» 440.. «54 io chaussures fraoç~\S"g*}. 83 83 nouveau \i il moo mon RandronWn. se 5H 5t 
spee.detVal.tad. s* se 3e Manette ino Bisctr.t» oubêt. as 40/« DvmsK-Vitebsk.. OâLlUATiOSS DiVait&œ î 1/2 o/O w* un LomDard» à S^^ î^mor >nd j»rk il* lis 
Bente «oueièr» Lmon aes ii«u «» Re»v Paillard et Mali». 75.. 75.. 4«,0KharK»f-Azof ÎW »» M* inun.ae France, r.aîeoofr. US uue»t-A2genen I 0/0 <£» » ?îl «il 
Baniiue «i" Azérie 10(5 iO-M li*conu>rera-Bi<».VDere. ll« llTO VALEURS ETRANGERES 40 Cure, -Ônsusi 1S». *U Camargue ï 0,0 4M. Sud de la France 4M 477 j'W^ i^ïï^iSLj^^ i 'i" 
tSB2*«neima,»vrfll»«0. 7S» iirand-CoaiDe li« 1S» Anfiais »/* 0/« Se 99-^ 3 0,8Transcaucasiea.. si Foncier coion -t. a 4» fr «9 
Ëit^Mii»rte«.lB»l !»•». 70t m Ar|entui «M, U3 Seri» ♦ «?0 amorti&s. tœ. W» bsi-pa<jne 3e6 t»Mft. 23fi SW E&JJNg}-- Zfïmn* «I 
|it,miilî-00 IM0-- »ô» 3S» Autrichien 3 0.0 (papier). 80 tê suèd« ) M i*«> W» •• ^>mp.«eneraleSaux30 0 m 76 m &v »*>yp. m OT 
LjroB.lB*i«« «̃»̃ mi Motna. t*3» Obiig. domanUte.. 3li SIS Ï0/0WW r, • brtiiuen» 4 lit «/» m! 36» 356 _or Pr&m* «S 50 s« 

Il eut bientôt se repentir de sa tentative de 
réconciliation, car l'un des deux hommes, aban- 
donnant son adversaire, retourna sa fureur 
contre l'ouvrier sellier, qui, tout déconcerté, t 
devint une facile victime. 

Le rnaiheureux reçut en pleine poitrine un 
violent coup de tête qui l'envoya rouler sur le 
sol, puis son agresseur s'acharna sur lui à coups 
de pied et de poing. 

Les gardiens de la paix accoururent aux cris 
poussés par l'infortuné, mais à la vue dea uni- 
forme», le coupable prit la fuite et alla se réfu- 
gier dans un débit de vins du voisinage. ll fut 
découvert et mis en état d'arrestation. 

M. Cbarles Robe, qui gisait ensanglanté, fut 
transporté dans une pharmacie de la rue Ramey, 
oü on constata qu'en outre de blessures assez 
graves sur diverses parties du corps, il avait eu 
la jambe gauche brises à la hauteur de la che- 
Son état, très alarmant, a nécessité ensuite 
son admission à l'bbpital Lariboisière, salle Am- 
broise-Paré. 

Interrogé par M. Carpin, commissaire de police 
du quartier de Clignancourt, le coupable a dé- 
claré se nommer Jean Rigaud.âgé de vingt-cinq 
ans, demeurant rue des Puissonniers. Il a été 
trouvé nanti d'un couteau-poignurd à cran d'ar 
rêt et de diverses autres armes prohibées. 
Acte de Propité 

Un enfant de treize ans, Luoiea Lambrertit, 
demeurant à Bobigny, carrefour des Six-Routes, 
trouvait hier, rue de la Paix, un portefeuille 
contenant, outre des échantillons ..le suie, cinq 
billets de cent francs, sept billets de cinquante 
francs et une lettre de crédit de plusieurs mil- 
tier. de francs. 

Il porta immédiatement sa trouvaille chez 
M, Biondeau, commissaire de police, qui le fé- 
licita, wutme il le mérîtait, de eun acte de pro- 
bité. 

Quelques instants plus tard, une Américaine, 
propriétaire du portefeuille perdo, Mlle Pne^ns, 
de New-York, venue il. Paris pour visiter l'Ex- 
position, se présentait à son tour au commissa- 
riat. 

Grande fnt sa joie, en retrouvant intacte la 
somme qu'elle avait perdue. 

Elle a immédiatement demandé au commis- 
saire l'adresse de l'honnête enfant, pour luï pur- 
ter une récompense à domicile. 

La Chaleur 

Les accidents causés par la chaleur ont été en- 
core nombreux, hier, à Paris et daus la ban- 
lieue. 

Dans la matinée, vers onze heures, une 
femme paraissant âgée d'une cinquantaine d'an- 
nées tombait en face du numéro 44 du boule- 
vard Barbes, frappée dune canaustion céré- 
brale. 

La malheureuse fut transprtée à l'hôpital 
Lariboisière, où elle ne tarda pas à rendre le 
dernier soupir. 

̃w». A Villeneuve-la-Garenne, un pécheur, 
Jules Traverser, âgé de trente-quatre ans. de- 
m-urant à Saint-Ouen, rue de Paris, a été frappé 
d'insolation, à naidi, au moment où il détachait 
aon bateau. Malgré tous les soins, il est mort 
quelques minutes après. 

A la Garenne-Colombes, Mme Elise Davaux, 
âgée de £Miquante-huit ans. demeurant rue de 
l'Aixle, a été congestionnée par la chaleur et est 
morte pendant son transport à l'hôpital Beau- 
jon. 
•*•» A Nanterre, un ouvrier terrassier, Ernest 
Sewolles, occupé dans une tranchée route de 
Rueil, a été trouvé mort par ses camarades re- 
venant de déjeuner. 

«̃ Un ouvrier brasseur, Julien Marton, pas- 
sait hier matin sur le cours Mari^ny, à Vin- 
cennes, quand il s'affaissa tout à coup sur la 
chaussée et rendit bientôt le dernier soupir. 
Il avait succombé a une congestion cérébrale 
causée par la chaleur. 

-i~v A Juvisy, un ouvrier mégissier, Louis 
Charpentier, a été trouvé mort, hier. sur la route 
nationale n° 7; le malheureux avait été frappé 
d'une congestion provoquée par la chaleur. Le 
corps a été transporté au domicile du défunt, 
rue Campagne-Première, à Paris. 

A L'EXPOSITION 

•–̃ Hier a eu Heu.au restaurant de la pre- 
mière plate-forme de la Tour Eiffel, le banquet 
de l'architecture navale, présidé par notre mi- 
nistre de la Marine, !Il. de Lanessan. 

Beaucoup de monde et beaucoup d'entrain. 
Décidément tout le mouvement se porte vers la 
Tour, qui, en comme eu est le vérita- 
ble clou de l'Exposition. 

̃wv Aujourd'hui que toutes les attractions 
Font connues, on peut décerner la palme au 
Stéréorama mouvant comme la plus réussie, la 
plus artistique, la plus originale entre toutes. 
C'est une des curiosités de. l'Exposition qui a'im- 
pose et qu'il faut avoir vue. 

Les Concours du Conservatoire 

Le concours public des alassea d'opéra, qui a 
eu lieu hier, au Conservatoire, a été beaucoup 
plua calme que le concours de la veille, consa- 
cré au violon. Aucun tapage, aucune manifesta- 
tien 

Le jury. présidé par M. Théodore Dubois, a 
décerné les récompenses suivantes 

HOMMES 

1" prix: MM Bourbon (classe Melchissédec), 
et Ridden (clussa Giraudet). 

2' prix M. Dubois (Melchissëdecj. 

1" accessit M. Aaéma (Melchissédee). 
FEMMES 

Pas de premier prix. 

1!' prix: Miles Grandjean (olasse Giraudet) et 
Mcllot (elassa Melchissédec). 

1" accessit-: Mlles Cesbron (Melchissédec) et 
Julien (Giraudet). 

accessit Mlle Demongeot (Giraudet). 
Neuf nominations sur treize concurrentes. On 
ne peut pas accuser le jury de sévérité. 
Les deux premiers prix d'hummes sont bien 
donnés. Ce sont deux bons barytons que les 
grands théâtres emploieront utilement. On par- 
lait beaucoup avant la séance de l'un des con- 
currents, NI. RoussouUerre, comme étant sûr de 
son premier prix et d'un engagement t'Opéra. 
Il u'a rien. L avenir dira si le jury a eu raison 
da le tenir à l'écart de la première récompense. 
Pour les femmes, il faut remarquer que Mlle 
Cesbron, qui avait eu le premier prix de chant, 

n'a qu'un premier accessit. On lui avait bien met 
choisi sa scène de concours, étant donnés se» 
moyens et son genre. Les deux seconds prix 
sont bien distribués les titulaires nous parais- 
sant plutôt destinées a l'Opéra-Comique qu'à 
l'Opéra. 

MoateorMt. 

DERRIÈRE HEURE 
LES EVENEMENTS DE CHINE 
M- le ministre des Affaires étrangères nous 
fait la communisation suivante 

Un télégramme de notre conzut général à 
Shanghaï, daté du 23 juillet, 6 h. 20 du soir, 
arrivé à Paris ce soir, à 9 30, dit 
Li-Hung-C6ang vient de m'affirmer que 
M. Pic non est vivant. Il a consenti à lui 
transmettre un message de moi pour lequel 
il demande une réponse dans les cinq jours. 
RÉPONSE DE M. MAC-XINLEY 
Washington, 24 juilfeL 

Voici la réponse faite le 23 juiliet par M. Mae- 
Kinley à la dépêche de l'empereur de China, de- 
mandant le 19 juillet les bons offices des Etats- 
Unis 

Je suis heureux de savoir que Votre Majesté 
reconnaît que le treuverueint nt et le peuple 
américains ne réclament it la Chine rien que de 
juste et d'équitable. Si nous avons débarqué 
des iroupes en Chine, c'est pour recourir notre 
légation, exposée 3 de graves dangers, et pour 
protéger l'existence et les biens des Américains 
en Chine, qui jouiraient des droits garantis 
par les traités et par le droit des gens. Toutes 
les puissances qui ont débarqué des troupes 
en Chine ont fait publiquement la même décla- 
ration. 

La lettre de Votre Majesté expose que les mal- 
fuiteurs qui ont troubla la paix le votre empiro, 
qui ont assassiné le ministre d Allemagne et un 
membre de la lég,rtion japonaise, et qui cernent 
actuellement à Pékin les diplomates étrangers, 
lesquels sont encore vivants, non seulement 
n out pas reçu de faveurs et d'encouraaements 
de votre part, mais sont en réalité en rébellion 
contre votre autorité impériale. 

S'il en est ainsi, je presse solennellement le 
gouvernement de Votre Majesté de donner l'as- 
surance publique que les ministres étrangers 
sout vivauts, et de dire dans quelles conditions 
ils se trouvent. 

Je l'adjure de mettre immédiatement les re- 
présentants diplomatiques des puissances en li- 
bre communication avec leurs gouvernements 
re:-peclifs et de faire disparaître tout danger 
Pour leur existence et leur liberté. 

Je l'adjure de mettre les autorités impériales 
chinoises en communication avec l'expédition 
de seesurs, de manière que cette dernier*) puisse 
coopérer, avec les autorités chinoises, à (le- 
livrance des légations, à la protection des étran- 
gers et au rétablissement de l'ordre. 

Si ces trois conditions sont remplies, le gou- 
vernement américain est d'avis qu- les puissan- 
ces ne trouveront pas obstacle à un règlement 
amical do toutes tes questions qui résulent des 
troubles rt-cunU et à riuleryentton de bons offi- 
ces. Le gouvernement américain se placera avec 
empressement, avec le cuuseutemeut des autres 
puissances, à la disposition de Voire Majesté 
pour obtenir ce résultat. » 

ACCIDENT DE CHEMIN _DE FER EN ANGLETERRE 
Londros, 24 juillet.. 

L'express de Manchester est tombé ce soir du 
romblai à l'embranchement d'Ambt'r's Wood- 
East. Tous les w.igons ont suivi la locomotive. 
Il y a eu cinq tués'-et un grand nombre de btes- 

LES 

Résultats du mardi ti juillet 

Les courses avaient attiré plus de monde que 
dans les réunions précédentes, il est vrai que 
c'était la dernière journée de la saison d'été et 
que jusqu'en septembre les hippodromes subur- 
baiui d'obstacles vont fermer leurs portes. 
La réunion a très bien commencé pour les 
preneurs. Sombrun a gagné avoc una grande 
aisance le prix de l'Aude, où Quinsac a mené, à 
la cravache, jusqu'à la moitié du parcours, 
après quoi il disparaissait; Sombrun passait 
alors en tête et gagnait sans être inquiété, mal- 
gré les efforts de R-'galade. 

Htal n'a pas eu plus de peine à battre Prélat, 
Ragot, Palmier et Inflexible dans le prix du 
Rou.-sillon. Palmier a couru droit et en tète jus- 
qu'au second passage du petit mur en face où 
Heal, démarrmt brusquemant. prenait quelques 
longueurs qui lui permettaient de passer le po- 
teau avec une demi-louguuur sur Ptélat, bien 
revenu à la fin. >, 
Lo Prix de t'Hérault. pour débutants, a réuni-1 
neufs partants et est passé d'un bout à l'autre 
entre Fadetle, Billet Doux et Mont Dauphin. Pa- 
dette a marché eu tête jusqu'à l'entrée de la li- 
gne droito où Uiliet Doux la dépassait. Elle pa- 
raissait battue, mais vigoureusement attaquée 
par T. Ncwby, elle répondait courageusement 
et battait Billet Doux d'une tête, Mont Dauphin 
troisième. Tartarin n'avant pas été sous tes or- 
dres du starter n'a pas été considéré comme par- 
tant, les paris faits sur lui ont été remboursés. 
Quatre chevaux ont disputé le prix de Cerbère 
réservé aux gentlemen ridera. Clarinette II a 
mené devant Mercy, Monlmurail et Engoulevent. 
Mercy tombait à la rivière, Clarinette II se dé- 
robait Il la haie des tribunes. Engoulevent pre- 
nait alors la tête et gagnait arrêté devant Mont- 
murail. Clarinette remise dans la bonne voie et 
Mercy remonté ont fini le parcours loin derrière. 
Tous les chevaux restes au programme se 
sont présentés, à l'oxception de Bénédict, sous 
les ordres du starte r, dans le prix Patriarche, 
Hécla Il a mené très vite devant Bedat et Nab, 
Sans Souci Il dernier. Au milieu du second 
tour, Hécla II disparaissait et était remplacé 
par Villa; Rissole et Volo ta suivaient immédia- j 
tement, pendant que Sans Souci Il améliorait sa 
situation. Entre les tournants, Sans Souci il 
passait en tête et gagnait facilement de cinq 
longueurs sur Villa; Nab, arrivé troisième. a 
été distancé parce que le jockey de sa camarade 
d écurie lama ne s'est pas présenté aux balances 

tprè» la «onrae V»lo • été place troisième. 
Le prix de la Cerdagne a été une victoire ai3#e 
pour Crabe, qui après avoir suivi patiemment 
Crozan l'a dép*s*«j Ru contre-haut et a ftagné 
arrêté surSéléi.e, Lady of the Maze était tombé 
à la rivière. 

Un incident: entre laquatrième et la cinquième 
course, un fumeur a mis le feu à un carré de 
genêts et de bruyères; beaucoup de flamme et 
de fumée, c'est-à-dire, en somme, rieu ou pas i 
grand'chose. 

Prix ou 1,'Aodc Haies, francs. 3.900 
mètres- Sombrua, à M. 8. Thiébaux 
(W. Wright) Régalade (R. Honan) Quin- 
sae (A. Cldy). 

Non placés Etighien, Bibi. 

Gagné de cinq longueurs, cinq longueurs du, 
deuxième au troisième. 

Prix ou Hou-S!Llq.x. 4,000 fr., 
mètres. 1" tieal, à M. Edmond Archdeaeon 
(F. Hall; 2' t,\V. Wriglil); 3' Ha#tH (ail- 
don). 

Non placés P.Uuiier, Inflexible. 

Ga^né de tro.'s. quarts de longueur, six lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix DE l'Hê<i\i-lt. Haies. i,(JÛO lrancs, 
mètres. 1" rV-iette, au comte de Ganay (T. 
Newby); 2" Billet Doux IBouetier); 3- Mont D.io- 
phin (WheelamV 

Non placés Wagon, ReverteToute Bonne, 
Feu de Joie, Kar ,patte. 

Gagné d'une n> irte tète, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix ae CfcKUrj'.K. Steeplechase handicap, 
gc-ntlemen-ridei-.s, 4.000 francs, mètres. 
Kr.gou lèvent, à M. Ch. Carter (M. liisàouj; 
2- Huntmurait (M. Charlier); 3' Clarinette il 
(M. Dimpault). 

Non placé Mercy. 

Gagné de troi- longueurs, la troisième loin. 
Pnix P.\TiUAî, ils. Haies handicap, lO.uTO 
franc?. 2,800 uiùLtes. 1" Sans Souci 11. à M. 
Lebrégeal (Basden); 2' Villa (Wright); 3' Voio 
(Brooks). 

Non placés Isiina, Rissole, Ilécla Il, Nab, Dic- 
ton, Bedat. 

Gagné do quatre longueurs. 

PRtx dk la Cnrdaonb. Steeple -chase htn- 
dicap, 4.000 fr.iis. 3.SO0 mètres. I" 
à '.Ni. J. Desboii- K. li^Ulj: i' Sélèiie (fumer;; 
3- Croxan (A. f ..a! 

Non placés uiùis, Lady of Ute Maze, Kre- 
neuse. 

Gagné de deux longueurs, quatre lungueurs 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX foEf-r 1% CHEVAUX f^T 
Sombrun. G 18 s Bnjtoulev*. G 2< 50 t2. 
P 13 J « 5. P U Ml 6 M 
Régalade. 1» X) ̃>̃> Mont.mur' P la M 
Heai G -M) -w J7 S* Souei II G 35 19 SA 
P 17 Iî 7 
l' 15 Crabe: 

M'OaupliinP &i «J li Séléna ai»! Il sj 

AUTOUR DE PARIS 
IJoulogne-sar-Sclne. Ilier soir, vers huit 
heures, uu individu pauvrement vêtu, paraissant 
âgé de cinquantc aus environ, s'est jeté dans U 
Seine près du put de Sèvres. 

Retiré presque aussitôt par le sieur Rognon, 
employé d'ocuvi, l'individu fut porté au bureau 
ou des soins pu roat le ramener à la vie, puis il 
fut conduit à l'hôpital Laêunec dans un étatassez 
grave. 

Le désespélé a refusé de faire connaître son 
identité. 

m Hier soir, vers onze heure. M. Louis 
Berthier, àgé de quarante ans, boulanger, de- 
meurant du Vieux-Pont-de-Sèvres, en 
voulant desceiidre avant l'arrêt du tramway 
Louvre-Versailies, a roulé à terru et sust grio- 
vament blessé. 

Il a été transporté à l'hôpital Laênneo. 

Surosnes. Deux ouvriers charpentiers, Fran- 
cis beuuois, âgé de vingt-huit ans, et Pierre 
Gcllic, 4gé de trente ans, demeur.tnt tous deux 
à Puteaux, sa disputaient hier sur le bord de la 
Seine. 

Tout à coup les deux combattants roulèrent 
ensemble dans te fleuve. 

Fort heureusement un pécheur parvint à les 
repêcher, aux trois quarts asphyxiés. 

Villeneuve-la-darenne. Un cultivateur, 
M. Eraest Vincent, âgé de quarante-deux ans, 
demeurant route de Genuevilhers profilant 
d'un moment ud il se trouvait seul hier matin, 
a attaché avec une ficelle la gâchette de son 
fusil de chasse chargé de gros plombs, et avec 
le pied, après avoir introduit le cauun ta lis sa 
bouche, s'est tait sauter la cervelle. 

La boite ciauicuue a été complètement en- 
levée. 

On ignore les motifs de cet acte de désespoir. 
néeon-les-Biuyères. Un jeunn garçon 
âgé de treize ans, Alexis Luveulal, demeurant 
rue Lambrecht, armé d'une carabine, s'amusait, 
hier, à tirer îles Moineaux dans le jar.iin, lors- 
qu'il atteignit on plaine ligure sa plua jeune 
sœur, de huit ans. 

La malheureuse enfant a été blessée griève- 
meut; on craint surtout pour sa vue. 

Auberrilliers. Vers deux heures du matin, 
une violente bagarre éclatait entre une vingtaine 
d'individus qui sortaient «l'un bal. puis plusieurs 
détonations retentirent et un des combattants 
tomba frappé d'une balle en plein visage. 
Tandis que le blessé, Simon Muller, âgé des 
dix-neuf ans, journalier, était dirigé sur I ndpi- 
tal Lariboisière, deux gardiens de la paix arrE- 
taient le nomme Hector Groswiller, âgé de vingt 
ans. qui, accusé d'avoir tiré le« coups de feu, a 
été mis à la disposition de M. Huet, commissaire 
de police. 

Saint-Denis. Vers cinq heures du matin, 
deux ouvriers apercevaient un individu qui s ap- 
prêtait à se jeter dans le eanat de Saint-1> nis. 
Ils intervinrent pour l'eu empêcher. Aussitôt 
l'inconnu les roua de coups. Difficilement mat- 
trisé par (feux de la paix, le forcené fut 
conduit au comoissariat de police. Interrogé, il 
déclara se nommer Guillaume Zirieger. âgé de 
trente et un ans, sujet bavarois. Veau à l'aria 
ponr gaenT sa vie, il n'avait pas réussi à se 
placer, et ne voulant pas tombeur dans la misère, 
lt avait décidé de so donner la mort. 

On a trouvé sur lui une lettre adressée à sa 
mère, dans laquelle il lui faisait part de sa fatale 
détermination. 

Pluiue-Sa.int-Dcnfs. Un charretier, M. Al- 

6ert Pillon, ft|i4 de cinquante-cinq ane, attelait 
se!! chevaux hier malin, torique 1 un d'eux lui 
détacha une violente ruade. 

Le malheureux, atteint dans l'abdomen et la 
janibr" droite qui fut brisé*, rouI sur I» sol. 
C'est dans un état alarmait qu'il » été admis 
d'urgeft-tt à l'hôpital Sniut-Denia. 

ViJicoo/ies. Les ageaU de la sûreté ont 
arrêté, lu cnatin, A Viuceoues, au moment uit 
il venait retirer une lettre qui lui était adre&ttia 
poste restante, le nommé Louis biusiaiiu-, axé 
de vingt-cinq ans. 

C jeune homme. qui travaillait autrefois 
Au«erviil«. éuit devenu fou et avait été interné 
il. I asile de Vaucluse d'où il parvin: à a'évailer. 
ti alla travailler en Belgique, puis dernière- 
ment revint eu France avec l'idée Hxe de tuer sa 
mère si elle ue consentait à lui donner tout ce 
qu'elle possédait. 

t,a pauvre letnme, ayant, re-y.: leurca 
de sim enfant contenant dt>s i de mort, 
informa la profeetura de pontu qui îii recher- 
cher l'aliéna. 

Stiint-Maurice. Une violente -:v-- !atê, 
hier nMlin. entre les agents du c a de 
Ciurenton et ouxe mauvais suj- :-sis- 
taient à se baigner en Marne iiaus un endroit 
interdit. 

A" signal donné par l'un d'eux, Emi' s ̃"̃•- 
sooiez, tuute la bande se précipiU si 
dians de la paix en criant • A mort 

Les agents opposèrent à leurs uue 
vive résistance, mais, blessés te au- 
raient succombé sous le m.:m> ;̃̃ 

de plusieurs de leurs collè^u ̃ 

Tes individus, Bernard l.ter, ̃ A;.r;. 

Alexandre Loupiner, Jt'an IUnch->u, la (illt Juiie 
Cafteje.iu et Louis Ansrilia, furent capturés et 
conduits au commissariat. 

En route, r* dernier, iromp.int la surveillance 
<e ses gardions, se et se Ma tout ha- 
billé ddus ta Marne. Il fut repris -'> nt, 
qui se jeta à l'eau a;.iès lui, et le sor- 
tie de la rivière. 

Joiiiville-lu-Ponl. Des mariniers ont re- 
tiré, hier malin, ne la Marne, près ••, 
de les corps 
auraient pt'ri acci.! .:i en 
Se 
iif>> sur la burgo se iro 
ad non) .le Uouis Bernard, 

Ni' sachant auquel de- ,le. r 
cet état-civil, M. Parnet, cuuiun.- uce, 
les a envoyés à la morgue. 

îluntrnuye. Un maraîcher, M. Louis Hé- 
rouard, âge le vinir1 ciik; i-oute 
de t -hùtiisuii. ̃ ̃̃̃ il) u et, 
Hi>.t'S .ivnir • sui' 
suu ijuic.iu, ̃-» »; il se 
rendait à ses occupation.- habituelles. 

Quelques instants aprés>. M mm; Hérounrd, qui 
venait de prendre- tom- 
b4l ûvauouie da; l'in- 
r' rmait de son ir.l, i. ̃ avi-c 
,ie. sans indiquer les uiotife an sou acte de 
-̃spo:r. ua malheureux été 
c.n .uhM s'i'-Uil i'iii|.oisonnf 

le un flacon d extrait de mco.; 
l'/i/n'c-s. Tout récemment, un vol était wim- 
tri'< .̃! n.iu.iice de M. Auguste Uourjriiin. pro- 
pr fleurant 157, route de Monlrooge, 
M, i sou sbsonce, des voleurs s'étaient 
introduits, la noit, dans sa maison ot avaient 
emporte dans une voiture à hras un grand uom- 

objets mobiliers de valeur. 

A la sui;e d'un autre vol, commis (Vali'ment 
la nuit chez M. Etoi Delorme, ch.ircutier. (il), ave- 
nue Pierri'-LaroHssp. Mal'ikofl', uno nauriciûre 
fut organisée par l'Il, Horquet, conimissairc de 
police. Ilir soir, les malfaiteurs étaient unêlés il 
jour sortie d'un garni de la rue de la Haitio, où 
ils venaient de dévaliser la chambre d'un lora- 
t. tire, M François Ju;ien. 

Ce sont les nommés Louis Leblnnd, dit Vi- 
dO'-q de vingt-trni? ;ins, doin-urant i. un- 
p*sse d'Hébéoom-l Eugèuo Gauiher, dn 
vingt aus, ii, rue Ohovclo Jean-Mari" Mouxel, 
âifé de flix-neuf ans, 1, rue d'Epinay, tous trois 
repris de justice dangereux. 

Livry. La gendarmerie de Livry a mie hier 
eu état d'arrestation deux jcunes garnements, 
nnmtnés Etienne IJieuleveux et Joseph Clubout, 
Agés de neuf ans, qui ont tenté d'incendier vo- 
lontairement l'usine Lecouffeet Gie, dans la- 
quelle sont amoncelées des quantités de bois, 
bois de sciant'; etc. Fort heureusnntont, 
l'inpeuuie u. été aperçu a "ou début, et a pu être 
éteint 

Coniommlora. La nuit derniftre, des mal- 
faiteurs J* meures inconnus se sont introduit* 
par (.'(fraction dans les églises de Chartrouges et 
du Leudon. Ils ont fracturé et dévalisé les troncs 
et emporté des objets et ornements religieux. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
tA FfOÉRiTIO» CENTRALE DES CHAUFFEURS 
L'assemWée générslo de la Fédération cen- 
de France aura lieu ce soir, à la Bourse du 
travail, 3, rue du ChAleau-d'Eau. 

A Tordra du jour fl^ureut plusieurs questions 
importantes relatives au concours arén^ml, au 
congrès, à la di'léRation sur le règlement des 
sang-travail et à une fête du travail. 

DÉPARTEMENTS 
(DC !*O1 COXRESPONDAtm rARTICUUBn») 
Mardi, juillet- 

Sanlls. -Un nommé Théophile Laemont, âgé 
de vingt sept ans. ouvrier de culture, belge, 
s'est noyé (.• ̃ '̃̃̃ à Boran, eu en ';̃̃- ̃̃ 
dans l'eau son litige. II ̃ 
et fut entrai -i..ji» son ircra, qui 
sont pût le bccuuiir. 

Un enf-mt Âgé de neuf ans et demi, le 
jeune CU^u-lcs Paquet, aprè* la sottie de |Y-c.ile, 
avant-hier K>ir, avait voulu avec, plusieurs eu- 
marad<'8 prendre un bain dans l'Oise, à Samt- 
Lfiu-d'Ks-er<;nt. il disparut dans l'eau et un 
noya. Ce n'est qu'uprès uni! heure du recbtrclies 
qu'on put découvrir le cadavre. 

Clermont (Oise). Un manouvrier, nommé 
André ciénique, îigé de trentc-duux a 

r;mt à Welles, conduisait hier une 
lé*; de deux chevaux, lorsqu'on péii .s 
une porte cochère il se frouva pur 
timon de la voilure el Ips pilier» <i- 

L'iufortuné fut serré avec une telle foi-ce 'iui! 

rendit le dernier soupir un quart d'heure aprèt 
l'accidctit. 

Ct»»r«r»* H'er soir, v«r« «►•uf h-»r«« et 
ii-i'i', >u, 
dans lia v-1 la* 
rê!»«rvi^ifei «i abr* 
de 'ils -t ¡ par 
les sol<1 • u :i lu 
train • -m -r- ̃](̃ hou- 
reu- .itài, 
le» .va>i.:ui détruit tout i. ,l. 
L'ESTOMAC" 
t.f .xirnol "S.* MiDCClN d* ttarvMlO1 
•Rt tinvt'V^ tii uiulivmeiit à ouuxrniui: i# 
damaud* au limritur. i¥> Hi6X»T» Fuuik 
mm® 
la Sa4 Ufrttt i|.ai.J ei i Et fut h %vu i 0,ui 

>̃, snin, 
xrr.* l'un .les preiui-T?- ni»- 
tioll.'lil\ |MV ii U t Ul'j' :il>U- 
veliu (f-ire .le I Or .» liis. 

U' puis h Ion li »! jwllet, le Su ;iirt 
tous: le* jii.li> M fMiirarrj, mx 
à 7 h. iz. h ̃̃; h. 4>> du i irui 
le li'ii.Jcai t,^ .i 

Les sup léments pour de ce train, dont 
la ripilité 'a «r.t! que le ^raiut confurt.ibla 
•Je ua nuit-nul, oiu év<» roUaiU «Uusi la plus 
largo mesuio. 

Parmi tes nuire* tniins dont le départ a lieu 
fft.iUtme ̃. r;rJ- 
U-l'i'O-i 

Le tirant, d6- 
Le r.imde du i*<r et lo Croisio 
{\v 1 it). a y u.. 

luiii ,vv iix.lruo, 
Mh .rt du iju • il 1S soir. 
Dernière Création FERNOT 
Exquise Gaufrette fondant» 
Paris. 2^ juilîet. 

Au d^but de la «Mnce, .}t*in ini|i>9 
acreiHu ut e 
i'l»é t'fUjiub 
v.iicurà m-iu-, il 
eu voie (ie l'allerinissciueul, Ciiitsetveul uu (.•er- 
taiu cour.int d" »ir.nr.-s, et c'est de ee cûté que sa 
porte l'intérêt Ju marché. 

Après avoir reconquis un moment le imir, le 
revient en l'ui.ure à Si, pewUiit lu ccuti- 
lii.fs sur la 
f 
t.. iiisUs, 
uura 

['ni. de \u-i.iii<iim <i'an» la compnrlimcnt ,lcs 
î0-iî. lo Lyonnais à i.ïîS, le 
Les VV i^ons-Lits s'inscm pr:-<e 
à 575 cl Mi; ia Tr.icti'in e.<t i. ̃̃•̃"•* 
k ^10 et SM2, uin<i que l'Est l'.irisien a 

ci lo l'.irisirtiin'' Klt-ctH(juc à 330 et la 
Urbuuti d'Ar- 

Bien iju' f.u*i- 
leii> ̃̃>! ̃̃̃> ,» i.t.i'in:u« 
il uvoau prii^rKS de 3 fr. 

L 
n, .ii>« valeurs 1. 
lé. ,-l Mines 

'̃ ».a. 
Geduld a 117 50. a '.il. 

COU:: fiTl'UE 

S 0/0 W *t Turc D. 
Huli»>n 

Bxtérieure Ilio 1.JX1 

LA SUnDiUl'EST PLUS 
L'action électrique continue de 

ndurelle aux sourds et ce tn r «illcux 

ajip.iri'il est la nase de 
lu Méthode aurivol laïque. 
Le Directeur de l'Institut 
hatioual de la Surdité, 
7, rue de ndres, il Paria, 
envoie gratuitement le 
journal Il. La Médecin» 

des toutes les personnes 
en font la demande. 

LA TEMPÉRATURE 

du de 
la à 1 h. d e Il, 

Trea beau tnmps hier, le soleil a brillé pendant 
toute la journee. 

Des ulule» sont nlgmalée» d, le 
de la Scandinavie et du n 
France, des <?ra#eg ont été ou rx 
la Provence. 

La température montu dans te nor<!>oM««t 
louent de t Europe eile iituit hier mauti d«: 8" 4 
Itodoé. 2u à l'art», n l'friiltfnan et à Monaco. 

Oa iioian: u* au Mounicr, au ru>- (le nome. 1S*. 
l' Ai^niial. 

•np» va rester chaud; de. orage» 

<H le sud. 

'̃'̃•!>' aux ports français la met 

'•an;que» ou U juillet, a aotf* 
«aile d<>^ .i% i.«.,i. 

UEUHKt BARnMRrRJ TBKKMOMtrns 
A S matio rru •'• aa-aea«ui d» e 
Midi :«̃! ̃̃'• 

h voir 7*i!> • 3J» 

Minuit îbi •/• 8V 

KAVIOA TION FLUVIALE. 2. juillet. 7 heur** da 
̃naua 

IIautk-Sesnr. font t\t Sptn4, Montèrent. l'S* 
écluse de Var*itne*. po«t de Melua. 2^K>: r>on» 
de Coroeil, 1»5S "Ciusç «ir- Port ̃ '< Anslmn. 
M*nî«t &t-.iu*j ac ris u*e <l« Cha» 
Ufeft. fV: *clu»«cie(;i: 

BA8RK-SB1KE. KciUW. Martin. l«8lt 
poat de ta iouxoeUe, »-ei jjuui i\vym, ï-SJ éoUx* 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

A 

Le Petit, Paristed 

de Sure»nf». et§; barras» de Bezons. j-tt; poat dt 
Mutea, !•»: écluse de Mértcourt. Î'ÎS. 

Oui. Barrage de Venettt. 

Courrier des Théâtres 
Voici le programme de la 3' matinée littéraire 
et dramatique de la Comédie-Frangaise, consacrée 
i Pierre Corneille et à Jean Racine, qui sera don- 
née samedi prochain 28 juillet, à deux heures et 
demie, dans la salle des Fêtes du Trocadéro: 
Le Cul, tragédie en cinq actes de Corneille, 
scène jouée par M. Mounet-Sully et Mite Adeline 
Dudîay. 

Bérénice, tragédie en cinq actes, de Racine 
(i> acte, MM. Faut Mounet, Jacques Fenoux, 
Mmes Bartet, Delvair. 

Les Plaideurs, comédie en trois actes, en vers, 
de Racine acte) MM. Coquelin cadet, Boucher, 
J. Truffier, Leloir, Pierre Laugier, Joliet, Mmes 
Muller, Amel. 

Poésies de Corneille et Racine, dites par MM. 
Worms, Silvein, Albert Lambert fils, Mmes Mo- 
reno, Delvair, Segond-Weber. 

La tournée de l'Aiglon n'aura pas eu de longues 
vacances. Rentrés à Paris le 17 juillet, les vaillants 
interprètes de l'ouvre admirable de M. Edmond 
Rostand repartiront dès le 1" août pour Nantes et 
visiteront ensuite les principaux casinos de France. 
Au théâtre de la République, Mme Lemonrier 
s'étant blessée en dansant les entrechats de la 
mère Moscou, dans la Fille des Chi/fomuers, les 
représentations de ce drame si amusant seront in- 
terrompues jusqu'à samedi. 

De Trouville: 

C'est par une représentation superbe de Lakmé 
qu'ont débuté les soirées théâtrales du Salon de 
Trouville. La salle entière a fait fête aux nou- 
veaux artistes Mlle Estelle Dreux et M. Delmas, 
ainsi qu'aux anciens pensionnaires aimés des abon- 
nés MM. Desmet et Cadiot. 

Parmi les derniers arrivés à Trouville Son Ai- 
tesse royale le maharadjah de Khapurthala, avec 
sa suite, et le baron Arthur de Rothschild. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•%»̃»̃ L'immense hall du Casino de Paris est si 
vaste que, quelle que soit la foule qui s'y presse, 
on y respire a l'aise, grâce à l'aération parfaite et 
aux blocs de glace fleuris. 

Les intéressants travaux de Sandow et l'amu- 
sante chasse à courre exécutée par la meute 
d'Yvan Tschernotî y attirent tous tes étrangers. 
La D'tnoisclle de chez Maxim approche à 
Pariaiana de la 200' représentation. L'extravagante 
bouffonnerie continue et continuera encore long- 
temps à déchaîner le fou rire. 

HISTOIRE 

D'UN COMMIS DE MAGASIN 
M. Perchai, l'un des premiers commis d'une 
des plus hautes maisons de commerce de Pa- 
ris, était atteint, depuis quelques années, d'un 
mal sérieux. J'avais, dit-il, de fortes coliques 

M. PERCHAL 

et une diarrnèc épou- 
vantable, accompa- 
gnée de beaucoup de 
gaz. Je rendais, avec 
les matières fécales, 
des glaires, du sang 
et des matières blan- 
châtres. Je ne digérais 
presque plus rien. 
J'étais d'une grande 
faiblesse et je mai- 
grissais de plus en 
plus. J'avais essayé de 
bien des remèdes, des 
purgations, des sai- 

gnées, des bains, de la diète. Rien n'avait pu 
me guérir. Abandonné de tous et désespéré, 
je n attendais plus que la mort. 

Sur le conseil d un ami, je pris de la pou- 
dre de Charbon de Belloc. Trois ou quatre 
jours plus tard, je me sentais un peu mieux 
et pus digérer une côtelette de mouton, ce 
que je n'avais pas pu faire depuis bien des 
mois. Huit jours après, ma diarrhée cessa 
enfin. C'était la guérison. Du moment que je 
pus manger et que la diarrhée, dont j avais 
tant souffert, ne m'épuisait plus, je repris peu 
à peu mes forces et, au bout d'un mois, états 
complètement remis sur pied. 

» Signé Claudius Perchal, commis en 
parfumerie.– Paris, le 29 novem bre » 
L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
2 3 3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
est, en effet, le meilleur remède contre les 
diarrhées. Il suffit pour guérir en quelques 
jours les maladies des intestins et les maux 
d'estomac, même les plus anciens et les plus 
rebelles à tout autre remède. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs,les renvois 
et toutes les affections nerveuses de l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du tlacon 2 francs. 
Préparation, 19, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc., mais elles sont inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien repar- 
der si l'étiquette du flacon porte le nom de 
Belloc. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer il avaler delà poudre de Charbon pour- 
ront remplacer son usage parcelui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repasettoutes les fois que la dou- 
leur se manifeste. Elles obtiendront les mèmes 
effets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. U suffit de les mettre dans la touche, où 
elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la 
salive. Prix de la boite t tr. 50. 

Le TRIOMPHE de l'ART DENTAIRE 

Ne io3. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN LNÉD1T 

QUATRIÈME PARTTB 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
XIH (suite) 

Lui~. Encore 1. 

'font coup, un grand tumulte se fit au 
dehors, des cris horribles retentirent, et la 
porte brusquement poussée, donna pas;age à 
us individu qui gesticulait dans un boulever- 
sement extraordinaire. 

Il est là hurlait-Il il est là' là. 
Il montrait le lointain derrière lui. 

Ses yeux étaient arrondis, ses paroles rau- 
ques et confuses ne sortaient qu'à grand'- 
pcine de ses lèvres hlauches de peur. 

C'était Jean Gardère. le bouvier de Lions. 
Qu'avez-vous ï demanda Gauteret. 

Je vous dis que j4 viens de le voir, lui. 
Etals «îi'î. qui avez-vous vu, 

Lui 1 lui! lui! l'assassin du dued'Ar- 
<ï.ibrieil<» se trouva debout, tomme si une 
ddeltarge électrique Yeut touchée. 

Expliquez- vous, dit-elle d'une voix r>rèvi». 
Devant ce tan de volonté et de commande- 
mnnt, le bouvier ne résista pû9. 

M r»ff <ràucttoa iatertfiks. 

A signaler la rentrée applaudie de la jolia Moréna. 
Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à 
deux heures et demie, avec la Chasse au san- 
glierl grande pantomime équestre et nautique; les 
Frediani, jeux icariens a cheval. 

ASSASSINAT LÉGAL 
L'autorité a pris dernièrement des mesures ri- 
goureuses contre la vente de divers médica- 
ments internes destinés à faire maigrir. Il était 
temps. Chaque jour des accident» graves, sou- 
vent mortel», 4e produisaient c'était devenu un 
véritable assassinat légal. 

Et pourtant voici longtemps que le public 
était mis en garde par les beaux travaux d'un 
spécialiste éminent, le naturaliste Stowe. Celui- 
et, en effet, a démontré, â maintes reprises, que 
tout traitement interne de (obésité est meur- 
trier et que la seule médication rationnelle et 
inoffensive doit être rigoureusement extérieure. 
C'est en se basant sur ce principe qu'après de 
patientes études des plantea marines iodées, M. 
Stowe réussit Il produire soo Eau déperditrice 
dont, on le sait aujourd'hui, l'Helminthoeorton, 
algua du PaçiBque, forme le principal élément. 
L' « Eau déperditrice !l'emploie, suit par éva- 
poration dans le lit, au moyen d'un petit appa- 
reil aussi simple qu'ingénieax appeté « Evapora- 
teur Stowe », soit simplement en lotions. 
Favorisées par la distension des pores pendant 
le repos de la nuit, les vapeurs de « Eau dé- 
penlitrice pénètrent par osmose jusqu'à la cou- 
che graisseuse et la fondent lentement. mais sù- 
rement. Cette action se manifeste sans odeur. 
d'une façon insensible, sans danger pour l'orga- 
nisme, à l'insu des malades qui ne s en aperçoi- 
vent que par un bien-être général et par un 
amaigrissement aussi rapide qu'inoffensif. 
La Société de Médecine de France, toujours si 
prudente, a, pour la première fois, je crois, 
donné son approbation à ce traitement qui cons- 
titue une révolution bienfaisante dans la théra- 
peutique de l'obésité. 

La découverte de J'éminent naturaliste consti- 
tue le Traitement idéal de la polysarcie. Son 
grand mérite surtout est de guérir cette si redou- 
table maladie sans médicament, par un procédé 
purement extérieur, infaillible et vraiment scien- 
tifique. 

Pour tous renseignements complémentaires, 
les lecteura peuvent se présenter chez M. Stowe 
ou lui écrire, 9, rue Montesquieu, à Paris. Il ré- 
pondra gratuitement à toutes les lettres. 
Docteur A. Riou-Dklmet. 

L'Agriculture Nouvelle publie, tous les same- 
dis, une série d'articles très variés dont tous les 
cultivateurs et tontes Ies personnes s'intéressant 
aux questions agricoles peuvent tirer le plus 
grand profit. Toutes tes que-tions agricoles sont 
traitées par des professeurs éminents et des pra- 
ticiens qui s'attachent à faire ressortir lo côté 
pratique des nouvelles découvertes s'appliquant 

SI von* aret brtoin de CETNTOJIES VENTRIÈRES 
pour maladies >ia la matric», p< ur l < grroftnesfle ou 
élastiques, de BANDAGES -»v.v ̃̃̃ -;in. ̃ ̃̃̃sscli "i.i Hernies, 
de Ba* élastique» ou. VARICES, d Injecteur» û Irrigateors, 
dUr1naux, de Pensai r es, île Bidets. d« Ceintures et Serviette* 
hygiénique* pour 't» r>-gle-, et toa* »utra* 
fiaint-Uartln, Pari*, son illmtré où vous 
tous Us appareils que tous pourrez désirer.– Diac«tTiOH, 
APiPVsfi oa ACHATS, Avancée de Suite 
font informer cette pertoflftêdu prêt eu 
ne O'tcrition. 
Cré4itFrutçata,XK.Chau»»ee-d'Anliti,Paris.ir icmaitonaniçitl». 
ft* pât confondre nec taa iutret offrit ti* priti fàitet par Jienc«f. 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (48 année) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2o La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
La Cote des Bourses** Lille* uLyon. 
Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaillé de chaque séance de 
Bourse; les convocations d'actionnaires. les 
comptes rendus d'assemblées les annonces de 
coupone, les Recettes des Chemins de fer, et les 
tirage» dt toutes les Valeurs lots. 

Sur demande, un service d'essai eàt fait 
gratuitement pendant Dtz jours. 

1 pour la France sont de 5 fr. 

LESlIltSBSBIEDtS: 2* et pour l'Etranger (Union 
poetale) de 8 fr. 

sont reçus dans tous les Bureaux de Posfe, 
1 -lot PARIS. 29. 

GRAMMAIRE de la BOURSE 
et 
Peau 
de 
BOUGE 

CAVES du PLANAS, 
aux Drix sur le 

CAFÉ DAMOY ? 

r_. çi»r- n-.«ovm 

Celui que j'ai vu à deux heures et demie 
du matiu, la nuit du crime. dit-il. 

Je viens de le rencontrer de nouveau. Il 
était le même. oui, le même. et surtout il 
avait sur lui cette odeur épouvantable. cette 
odeur du diable, toujours pareille! 
On eiitpndit alors, derrière la porte refer- 
mée, un long éclat de rire. 

Mais point satanique, oh non. 

Au contraire, frais et pur comme un éclat 
de cristal. 

Et presque aussitôt un être bizarre apparut 
sur le seuil de la maisonnette. 

Au premier abord on eût dit un gamin de 
quinze ou seize ans, vêtu d'un complet de 
cheviotte noire, avec un veston court. Sur 
sa tête on voyait un chapeau canotier, en 
paille blanche, dont ta calotte était enserrée 
d'un large ruban noir. Des cheveux bruns, 
embroussaillés, une barbe noire, longue et 
épaisse lui donnaient un cachet bizarre, quel- 
que peu effrayant, qui frappait tout de suite. 
De cet être étrange, une voix bien connue, 
fine et douce, la voix de Pâquerette sortit. 
-Alors, dit-elle, ici même, on ne axe re- 
connait pas 

Et alles-vous aussi tous me prendre pour le 
di.\ble comme ce brave garçon qui, à ma vue, 
a failli mourirde peur?. 

Mais les yeux de Gabrielle vers laquelle 
Pâquerette venait de se retourner, la cloquèrent 
subitement au sol, la rendant muette. 
Camme des torches, en -fT^t. elles brûlaient 
ces beiles prunelles de velours sombre. 
Enfin, maitem'oïàetf» de Siiat-Aniand mur- 
mur» 

\h î rnalhenr*»;i.-r. nv.iïhôureuse 
Pâquerette épouvantée b. ->ulia 

Ai-ie fait mal?. Je vouiajs rire. 
Des larmes .emplirent sen beaux yeux 

k l'agriculture et à vulgariser les meilleures mé- 
thodes de culture. 

Chaque nuiuéro contient vingt pages de texte 
et de gravures et n'est vendu que dix centimes. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI 25 JUILLET 1000 

=CEINTE DKJ/BXPOSITIOH 

De s 7 heures. 

TROCADÉRO 

En face le pavillon des Colonies portugaises. 
Concert par la musique militaire des nègres 
de San-Thomë. 

De i i heure* 

PALAIS- ROYAL 

3ft> régiment de ligne. Chef M. L. André. 
Le Magyar, Allier. Ouverture des Deux Rosés, 
de Groot. Le Régiment qui passe, Themoerg. 
Fantaisie sur Hamlet, A. Thomas. Souhaits la 
France, Pessard. 

SQUARE DE VAOGIRARD 

S9» régiment de ligne, Cher: M. E Grotsln. 
Le Grognard, Parés. Patrie, Bizet. Valse 
bleue, Mardis. Lohengrin, Wagner. Marche des 
Petits so.dats, Ganne. 

LES SPORTS 
PARIS-TOULOUSE 

Ce matin, à 3 h. au passage à niveau de 
Lieusaint, sur la route de Melun, sera donné le 
départ de la grande course d'automobiles de 
l'Exposition Paris-Toulouse et retour. 
Nous avons déjà donné quelques détails sur 
l'épreuve, rappelons-les 

LE PROGRAMME 

25 juillet.-Lieusaint-Toulouse, en une seule 
étape, 733 kil. 500. 

26 juillet. Exposition des véhicules concur- 
rents à Toulouse. 

27 uihet-Etape Toulouse-Limoges, 351 kil.500. 
Départ à 6 heures du mntin. 

28 juillet. Limoges-Lieusaint, 382 kilo- 
mètres, départ it 4 heures du matin. 

L'ITINÉRAIRE 

L'itinéraire, en ses grandes lignes, passe par 
Melun, Fontainebleau, Nemours, Kontecay, Mon- 
targis, Gien, Aubigny-la-Vilie, Bourges, Issoudun, 
Chateauroux, Argenton-sur-Creuse, Bessines, 
Limoges. Périgueux, Bergerac, Agen, Castelsar- 
rasin et Toutous. 

A Lieusaint, les départs seront donnéa dans 
l'ordre d'inscription des véhicules, à deux minu- 
tes d'intervalle. 

A Toulouse, les départs seront donnés dans 
l'ordre d'arrivée. 

LES ENGAGÉS 

Les engagés sont au nombre de 27 voitu- 
ristes, li voiturettistes et 35 motocyclistes. 
Dans la catégorie des voituristet nous relevons 
les noms de de Knyff, Charron, Girardot, Giraud, 
Hourgières, Levegh. Devrais, de Caters, JenaUty, 
Antony, Boson de Périgord, etc. 

Dans celle des voiturettistes, ceux de Therry, 

Pourquoi on doit maigrir 
6'obésité ou l'exagération de l'embonpoint est pro- 
duite par l'eccumulation de la graisse dans toutes les 
parties du corps, principalement au cou, au ventre et 
aux hanches. Le corps devient solumineux, les mou- 
vements sont lourds. La personne la mieux faite 
devient disgracieuse et parait plus âgée. 

L'obésité présente aussi l'inconvénient sérieux de 
rendre la circulation du sang irrégulière, la digestion 
laborieuse, et il en résulte de graves maladies, telles 
que l'albuminurie, le diabète, les maladies de 

coeur, etc. 

Donc tous ceux qui sont obèses 
ou qui ont une tendance à le deve- 
nir, doivent, dans l'intérêt de leur 
santé, se faire maigrir. Raison de 
ylus, si c'est une femme soucieuse 
de sa beauté et de sa grâce natu- 
relle. Elle doit se faire maigrir pour 
conserver sa beauté plastique, afin 
d'exercer sa puissance et maintenir 
Le Thé Beautygène qne le 
savant docteur de Sarine a décou- 
vert, constitue un moyen naturel et 
absolument certain pour maigrir sans 

nuire il la santé et sans aucun régime. L'obésité la 
plus rebelle est réduite sans danger et en pen de temps. 
Le Thé Bcautjgène ce le ventre, réduit les 
lianches, rend à la taille sa finesse et a la personne 
tout son charme. 

C'est l'amaigrissement aatttret par les plantes qui 
éliminent la graisse en excèa. Les plis de la peau 
s'cSàcent, la chair devient ferme. 

L'embonpoint est vaincu rapidement et sûrement. 
Prix de la boite avec instruction 5 fr. 35. Les six 
boites 28 francs, franco de port, contre mandat- 
poste. Expédition gans marque extérieure. 

Pharmacie REZALL. 7i, rue de Provence, Paris. 
VaieurMJours.JereprendsertTOiquinepiali pas. Beh. i0 e. 
krin B~ USA BOYER projr du BOkUQIE in BiC.prœ NOIES (tué). 
H^B hlunt votre fT*. InTnntptrl 

PHOTOS- DES COULEURS à la portée de tous. 
Notice explicative f, 1 fr. Epreuve démonstra- 
tive en couleurs pour projections vitraux, 5 fr. 
Lesueur et Ducos du Hauron, r. kotate», Paris. 
intjjblod LUiBUr U, nMEtiUn, Puis. Crédit Cycliste, 
Adgh B^ MC» liWi XUea payer comptant 
I Bijoux, Mr!i3>s et hto< objets. 
»w ENHNTSi* la CHAPEUE. U* rue de La Cftâjwfle, l'aria. 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

1 APPARTEMENTS confortables de 450 à KO fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50. RUE DU FAUBÛURG-DU-TEMPLE, 50 

CAFE DAMOY ? 
Grillé. W.nju»" La Tasse". Ul/U» ̃̃ 

sans LA moindre iooleor n.rwiit««x 

Elle regardait Gabrielle, prête à s'agenouiL 
lerpour lui demander pardon. 

Où as-tu pris ces vêtements, cette barbe, 
ces cheveux demanda brusquement la fian- 
cée de Michel. 

La fillette murmura 

Je ne croyais pas être dans mon tort. 
C'était pour distraire maman 1 

Cela m'est égal; mais réponds. Où as- 
tu trouvé ces objets ? 

Dans le grenier de Syphorès. Oh ils 
ne doivent pas valoir grana'chose. 

Ils étaient comme abandonnés dans une 
grande malle. 

Je ne sais pourquoi l'idée de les essayer 
m'est venue 

Il m'a semblé qu'ils m'allaient très bien. 
Alors, j'ai pensé maman est un peu ma- 
lade, cette mascarade la distraira. 

Et comme il taisait nuit, je suis arrivée par 
le petit chemin de traversa où il n'y a jamais 
personne, 

La comtesse t'a-t-elle vue dans cet accou- 
trement 

Oh! mais non' Qu'entoile dit ? 

Du reste, quand je me suis habillée, elle 
n'était plus à Syphorès, elle était déjà partie 
pour les Sources. 

Alors, viens, ordonna Gabrielle impérieu- 
sement. La punition de ton indiscrétion sera 
qu'elle te vote ainsi. 

Après, seulement, tu remettras tes effets, 
à tel. 

Stéphanie murmura •̃ 

Oh Pàquerette, comme tu as tort de 
falre de sembSab! »s choses Est-ce eouve- 
nable. dis, d'aller ainsi fouiller chez les gens? 
Romain, grave et bouleversé, comprenait 
que mademoiselle de Saint-Amand était bien 
ea présence des vêtements dont l'assassia du 

Mercier, Corre, Renault, Schrader. Oury. etc. 
Enfin, parmi tes motocyclistes figurent Bécon- 
nais, Mareellin, Teste, Tart, Bardin, Osmoat, 
Gasté, Demester. Joyeux, Cormier et autres ses- 
gneurs de moindre importance. 

PRONOSTICS 

Dans toutes courses, les pronostics sont malai- 
sés, dans celle-ci particulièrement. 

Le parcours est long et difticile, la chaleur est 
qu'ils peuvent être cause de bien des incidents 
de course, et lei pneus auront fort à travailler. 
Néanmoins, es.*ayoas la chance 
Voitures De Kuifl. 

Voiturettes Therry. 

Motocycles Bécnnnais. 

IX TEMPS DE LA COCUE 

Le temps de la course oscillera, croyons-nous, 
entre 10 h. et M heures, ce qui représente- 
rait une moyenne de près de 70 kilomètres à 
l'heure. 

A demain les résultats. 

LES REGATES DE CANCALE 

Les régates de Oiacala, fameuses dans tout 
le pays breton ont eu lieu avant-hier sous le 
patronage de l'Union des yachts français. Il 
ventait petite brise du nord, mer calme, bleue, 
et ciel elair. 

Voici les résuttats 

Bateaux français de pêche et de bornage de 
toute voilure. 

prix Perle, à M. Auguste Lehoerfl"; 2* prix: 
Mouette, à M. Ed uoud Lehoerff. 

Bateaux au-des;uus de dix mètres 

1" prix Audacieux. 

2* prix Théodore-Marie. 

Bateaux ne dépassant pas 8 ro. 33 

1" priz Diamant. V prix Ktoile-des-Mers. 
Bateaux ne dépassant pas 7 mètres 

i·° prix Véloce; 2* prix Etendard. 

Bateaux ne d6p.is.3ant pas 6 mètres 

1" prix Encornet; prix Jeanne-Colombe. 
Bateaux ne dépassant pas 5 m. 66 

prix Courriei--des-Ile8; 2' prix Union. 
Bateaux ne dépa.sant pas 5 m 33 

prix Madeleine; prix André-Marcel. 
Embarcations de plaisance au-dessus de 1 ton- 
neau et n'excédant pas 5 tonneaux 

Prix unique Axe. patron lU-guard, de Gran- 
ville. 

LE CONCOURS DE SIILORS 

Les ballons le Touring-Club, monté parM. 
Morot; le Sàint-Louis, monté par M. J. Blaans, 
accumpagné de M. et Mme Louis Godard le 
Centaure, Ni. Henry de La Vaulx; l'Orieut, NI. 
J. Faure le Bay.ovl, M. Paul Dartois, accompa- 
gné de M. Henry Lachambre la Lorraine, M te 
vicomte de Saisine; te Sigurd, M. E. \Vaguer; 
le Frankiu, M. Carion, et Pégise, NI. Ldoup, ont 
atterri dans la zone Nangis-Mormant. 

La commission, composée de le com- 
mandant Renard, Aubry, capitaines Balliaux, 
Eugène Godard et Mallet, désignera le vain- 
queurde l'épreuve après le contrôle des livres 
de bord. 

Le gonflement des douze ballons qui ont pris 

HOMMES ET FEMMES 
guérissent en travaillant maladies du retour d'âge, 
varices, hémorroïdes, gastrites, migraines, névral- 
giea, maladies des turf* et tie l'esl^mac, orrtVf h la 
JOUVENCE, selon la méthode curative de l'ilBÎ SODRY. 
Pour renseignemenN,pcrire au petit-neveu de 
l'abbé Soury.IM. BltlSITIEI, ph. pi. St-Mirc.à il 101611. 
Officiers Ministériels 

ITYTI? au Palais. \e mercredi 8 août 1900, à deux 
lUilL heures. EN DEUX LOTS. 
MVISO\ A PARIS 

Rue Saint-Denis, 261 et 263. 

Mise à prix fr. 

TI7DD1IV à Buulognesur-Seine. nie de la 
Z ILliil ll.i Mairie. n° 30 bis présumé. 
Vise à prix 15,000 francs. 

S'adresser à NI* Ukuorkuil, avoué, rue de la 
Grange-Batelière, U; Esearra, Dubail, avoués; 
Grignon, Panhard et de Meaux, notaires à Paris. 
VENTE au Palais, le il août 

à deux helres 

Rue d'Aguesseau, n" 44 

Contenance 150 mètres environ. 

Revenu brut 2,929 francs environ. 

Mise i prix 25,000 francs. 

S'adressor à M" Dam.kry, avoué, 49, rue 
Sainte-Anne, et Diuviu, notaire à Boutonne. 
Vente au Palais de Justice, le 11 août 2 heures 
Conteuiince:2.10G!ii. M.– Rev. brut: 47,000 fr.onv. 
Mise à ?nx francs. 

S'adresser à M" François, Lebouco, Castai- 
onet, avoués, et M» Benoist, notaire à Paris. 
VENTE an Pilais de Justice, 2 h., le Il août 1900, 
I nUl Ulfc I B Cont' 336 m env. Rev. brut 1,200 f. 
Il, à pr. 10,000 fr. S'adr. à M" François, ALLAIN, 
Brémard. avoués à Paris et sur lieux pourvisiter. 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA 

THE DAMOY 
Marque "Le Lotus". Le demi kilo 

duc d'Argile s'était servi pour aller commet- 
tre son crime. 

Mais alors, Dieu du ciel Cet assassin que 
lui-même avait déclaré devoir être une fem- 
me, était donc allé cacher ces habits de 
travestissement dans les greniers de Sy- 
phorès ?. 

Romain n'osait aller plus loin dans ses sup- 
positions. 

Gabrielle, au contraire, n'avait plus de 
doutes. 

Elle courut plutôt qu'elle ne marcha, de la 
petite maison des Gautret à la villa des 
Sources. 

Pâquerette et Romain la suivaient tous les 
deux. 

En entendant ouvrir la grille d'entrée, Félix 
arriva sur le perron. 

La comtesse d-: Saint-Amand est là, n'est- 
ce pas? demanda G tbrielle. 

Oui, elle attend mademoiselle. 

Où2 

Dans le petit salon bleu d'en haut. 
Monsieur Danieit. 

N'y est pas. 

Seuls, alors ? 

Mademoiselle Hélène est avec madame 
la comtesse. 

Bien, laissez-mol. 

Elle se retourna vers Pâquerette, que Félix, 
malgré son sanjr-froid de domestique de 
grande maison, regardait un peu ahuri. 
Suis-moi, dit-elle. 

La tête très basse, Pâquerette obéit. 
Rapidement nerveusement Gabrielle 
monta. 

En haut, dans !a galerie, elle dit à la fiancée 
de Lucien 

Reste là sans "aire un mouvement. J'au- 
rai besoin de toi !lans quelques minutes. At- 
tends tu je t'appelle. 

i Part au eoncours a deniandê mètre» de 
gaz. Les aérostats sont partis en trente-deux 
minutes, mais les départs auraient pu se faire en 
dix minutes, si les aéronautes avaient annoncé 
leur force ascensionnelle avant do venir se placer 
au point .le départ, 

On espère obtenir ce résultat dimanche et le 
spectacle gaguera. 

M&MMNTO SPORTIF 

••• Pour ta troisième fois en quatre années, 
Bouhours vient, sur sa bicyclette Gladiator, de 
gagner le Championnat de France. Et rien n'est 
plus à l'avautage de la célèbre marque que la 
confiance aveugle que lui accorde Bouhours. 
Marché aux Veaus 

La Valette, mardi U juillet 

Veaux amenés, V75 vendus, 

Vente calme. mais prix soutenus. 

Les veaux de choix de Seine-et Alarne. de l'Eure. <l" 
Seine-ei-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 0 95 a 1 ou, et en bande ont obtenu de 0 s-0 x 
0 Les cuampeuois se sont vendus do à 0 
en bande et jusqu 0 92 au détail les flamand-, 
de 0 80 à les ffournayeux et !•« manceaux de 
R à 8S c,; les autres provenances de 0 55 a 0 7i. Le 
tout par l.'ï kilo da viande nette. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI U JU1ILLKT 

FariBc*. lieur,!811 iOù kil. Blet, la» kilos 
t h. îb. lrt « b. in. !̃ 

Dupombie ?5 Disponible 75 
Courant. » 7i) Courant.. 19 sa tt w 
Août. 08» A.OUL 
derniers. n 1U i derniers. M 
tdenov. n 80 i île nov 
fretfiet. les 1U0 kilos *v*i»et, les 10d Kilo-, 
n. 3&. i/t h. jh 1 

Disponible li Disponible 
Courant.. U 14 Courant.. n &> 
Août. 10 Août Ii 
derniers, li &0 14 M 4 derniers '6 95 95 
de nov.. U 75 4 de nyv 
Huile «• e»lu. les 100 kl!- Halte Ha. les 100 kilo» 
i h. Jh.l.'î 1h. 3h 

Disponible Disponible SI ."«• 
t'ourant. 66 S0 Courant. U « 
Août «6 M> 65 Août ai) t5 
4 derniers 63 W 4 derniers il 7:' 
premiers. U 50 premiers. 
Alcsalt. i'hecio DU aJ0ê Secret n* i, le* IDo «Hj- 
1 h. 3 h. 1/ï h. Jlr 

Disoomble Disponible 
Courant 35.. il) Courant. 3M 
Août îi Août.. :« M 
.derniers Septembre 
4 premiers. 33 33 4 tfoctobr 
Circulation pipes Il)1) 
Stock ipipesi 15 4i5 

Sucres raffines. (le 107 a 107 5o les Ion Kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangée eh cala- 
set, de Ht & 113. 

farines dt ooutançerie. On cote marque de 
Cori>eil. ei autres marques, de 27 50 a 30 50 le* 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau. 
dartres, eczémas. boulons, démangeaisons, oron 
rhites chroniques, maladies de la poitrine, (!̃̃ 
'estomac et de la vessie, de rhuntatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptemant, ainsi 
qu l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenobla, qui répuiiura 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 

Fonds de Commerce 

F"1 ?l)w francs 
I 11 If 1 1 1 K r"nu'p 
Wmn W \af III Simi'on. U, rue de Rivoli, Ëxp*. 
IliiôCond. tr avant. UéT»let,viu«.lW,aven.ParmeiHit>r 

SPECTACLES DU 25 JUILLET 
8 h. »/». Opém. la V.ilkyrli». 

8 h. »,'•. Opér»-<omlgue. Manon. 

8 h. >/•. Tu Français U l'Oai^uul. Ruy Blns. 
S h. 1/2. Cymna-te. Un Orage Tonnerre. Le Fils 
de l'Etrangère. 

8 h. ciiâielei. La Poudre de P«rllnplnpin. 
8 h. •/• Th. Harah-aferaitiiirtft. L AlglOU 
h. »,'•. *Br»éié». Relâcha. 

8 h. 1/J. Unité. Hlp 

8 h. Kou*e«ui*». La Dam* de chez Maxim. 
8 h. Palaln-Royal. I.u liuidon 

8 h. T«u«l«'»ille. Madame Sans Gène. 
h. •/•. Porie-Sl-MairtlB. R«làehe. 

8 h. S/4. Reniilxitanrr Mies flelyett. 

8 11 «ouires-rarlileni Qjampljjnol malgré lui. 
• h. •/̃̃ Athénée. Relâche, 

> h. •/>. Foll«-Bramail«|ue«. RelAche. 
8 h. 1/i- àmhlitu. Le.. feux Oosses. 

h. •/̃̃ Tbéftire dp la R*«>ul.ll«iue. Relâche. 
8 h. 1/2. Clunj. La Marraine de Charley. 
h. f '2. Déjajel. Tous criminels. 

h. "/»̃ Tn. Hoiriiéra. Helaclie. 

8 h. >/>. Satlcaolle*. La Poissarde. 

8 h. ̃/•̃ Moatmartre. La Maîtresse légitima- 
8 h. »/•. firenelle. Aux Courses. 

8 h. ̃;•. Montparnatse. F.infan la Tulipe. 
8 h. •/•. (àohellBS. Lea Dragons de VHlars. 

SPECTACLES DIVERS 

Cythtre. haiiot 
Nina Karina.Otéro, Polaire, lesKgffer-fUetuier.Kara. 
llegeimanil.Tliûrtipsonetsesélélili., les jurn1 Marco 
Caslu» ie Parla, cleopdtre. ballet, Mlie AufK'le 
Hpraud Sandow, les Matsui, Charmion-QuarietUî. 
Olympia. KnF.r,ni,i La l.c.t;on de chant. Nini Lt 
Noiivt-1 Eldorado, l^onidas La Belle aux cheveux 
dar T<M--phone 244-ii8. 

Follet-MaiHicny l'n siècle Ue Grdce Le capitaine 
Woodward et ses phoque». Hfcproductions dXEu- 
vres <J art. par Jean Marcel. Lunette de Verly. 
Blspodrainr h 1 /î. 
es fauves de List A h., Vercingftortx. Matin'S 
lesj udis. dimanches et fête», a 2 heures. 
Scaia. Télép. 101-16. Paris a expose, revue. Polin. 
Polaire, Paola de) Monte. Sulbae, Claudius, Ma\ 
Dearly, Derminy, Dclicrrp. Dimanch et ff-U!» ma1 
rarlulaàa. Télépli 15i>-70. S ShelTo.r.la OmniselU de 
folle parodie Jane Dcrval, Isabelle 
Voisin. Aibens, Vilhert, Max-Htm Oibard, Plébin» 
BMermai* TAlêp. 21S-V8. farit Plaisirs, revue. Un 
nem. Maréchal, fiosset, Honoré, Dona. Mmca Mai v- 
Hett.Stelly.Puxet, Leblond Dim .iPudietfi'teK.nmt 
La Clfale. Télé pli 407-60 Voilà pour lAin<jcknmp: 
MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat-Girier, Mines 
J. Bïocli, Sidley. Yett- H.-dhoîy. Alleins. 'uroclie 
Jariin de Parlu. près la Porte monumentale, Champs- 
KlysOea. tous les soirs. concert-prnmenade. 
K*uveaa-4Riraiae. 8 h. lit.– /m 
pantomime! Aiuestre et nautique Frères Krediams. 
T»l. 241-M M«>rcr jcnd.dim et fét., mat 42 h. 1/2. 
Cirque Uedrano U'icph roe des Martyre. 
Matinées les jeudi*, dimanches et fêtes a 2 n. 
Attractions nouvrliea. 

CiraiBC «l'illver. 8 n. 1/î. Exercice. équestre» 
Tout à la joie, pantomime. 

INSTITUT DENTAIRE JS^iiîiJffi^SS^ïïSSi, 
I ï R.. Rlclxr «ARIS- Méa» K.;«» IIS. Boa *M RlroU. m 

Mademoiselle de Saint-Amand entra. 
A son aspect tragique, Hélène tressaillit, 
tandis que la comtesse s'écriait 

Qu est-ce que tu as ?. qu'arrive+il 
encore ? 

Gabrielle montra à Hélène la porte opposée 
à celle de la galerie. 

Laisse-nous, dit-elle, et passe par là. 
Sans forces, subitement décomposée, elle 
aussi, la fille de Catherine disparut 
Mon Gien murmura-t-elle. Que se 
passe-t-il? 

Gabrielle se retourna vers sa belle-mère. 
Elle la regarda quelques intants sans pro- 
noncer une parôle, les prunelles tellement 
dures, le visage tout entier si impitoyable, si 
cruel que Marguerite, cependant très brave 
par nature, se sentit froid jusqu'à la moelle 
des os. 

Mais enfin, qu'as-tu? répéta-t-elle de 
nouveau. Pourquoi me regardes-tu aiusi fi 
Vous voulez le savoir 

Cette demande 

Je regarde comment est fait le monstre 
le plus abominable que la terre ait jamais 
porté. La créature de boue, de duplicité et 
de honte, qui non seulement a assassiné le 
duc d'Argile, l'être bon et parfait eutre tous, 
mais quf, son forfait atroce consommé, a 
laissé la justice séparer sur un innocent, eta 
fait souffrir celui-là au delà du passible 
Compliments, madame. vous êtes d'uue 
jolie force 

Marguerite avait passé par tous les degrés 
de ha, peur. de l'émotion, du bouleversaient 
le plus indescriptible. 

Les sentiments les plus divers étaient ea 
elle. 

Après lotit, oile en avait assez de la vie qui 
était la. tienne depuis la mort du duc d'ir- 

LE HAVRE, M JUILLET (D8PÉCHB) 

1 COTONS B»eo' Ayr" Saaiaa 

OQTtn J Clôtura Ou*, j Clôt Dur. I au. 

Juillet 'at 1 i H .1. IH S3 50 W 7» 
Aont. UlUtU /<lt« »S » H 50 
S«ot«nb. '• t 1 M &3 50 M T* 
Ootoor* t 2 US M Ht! i0 M 7S U 
Vo»«mn S7 sa 1 i 50 US M St 53 B 
fMSCemo KM M. 37 1 i 1*6 54 C 13 50 
Janvier M 1 t 54 » f. tlO 50 143 M M 
f*rri«r. V) t t M Ti .HO 50 U3 W 75 
Mars. 7S U «S Ij* US 50 M 
vlai 53 n S 5J » 50 sa 55 b0 74 
Juin 
METAUX (100 kilos, Paris) 

Cuivre, Chili en barre», marque 
marque ordinaire. la 75 
en lingots et plaque* 
Klain, Balles, llv. Havra ou Paris SN 
Plomb, marques ordinaire» 48 5# 
Zinc, SilAsie. H*. Havre 
auirvs booaes mtrqnm. Paris 

Départs et Arrivées des Piqnofeôls 
Le f«quebot Cordiiltrei}t. M venant de, l'a Plat% 
<'l iiu S -De«;il. est arrivé à Pauillso le U juillet. A 10 
i.eure du inatiii. 

Le paquebot Allnnliaue (M M .), allant an S^némU 
du uiallu. 

Le paquebot Laos (M. MI, venant du Japon et de 
rimlo-unne, a quitte Djibouti le, Ji à à iO heu. 
res du matin. 

Le paquebot Irnùundriu M. M alîani :1 Mada- 
(-•^̃ar rt Maurice, a quitté Djibouti le il juillet, à 
lieurea du matin. 

l-o paquebot Australien (Ni. M.), alîaot <»a Austra- 
lie. ,-m arrivé à Sydney te ju.Uet, il. heures dit 
UlUtlU- 

Le paquebot Djemnah ''NI. M.\ Maurto» 
et (le MadHirasear, a quitté Port -Said le juillet, i 
litures du soif. 

Le paquebot ta Chnmpaant .'C. jÛ T-\ vpmmt de 
res du matin. 

C/imoina/ (C. R venant de Santa Rosall». est 
parti de Coronel le Et pour Buenos Ayres. 

Cnh'rornin (C. R.), venant du Havre, est arrivé A 
Pauillac le S3, allaat Ln Plat:?. 

Viiieilt-Prrn/imbuco iC. R.), venant dp la çJit* 00.- 
culontalft d'Afrique, «ssl arrivée if -i l'uuillae, al- 
latu au Havre. 

Pampa <c. R.% vcnnnt du Havnv Paulilac et Par 
sajes, eat arrive Moiuevidro If 

forrf ifiu C. H), venant du Brésil, cst arrivé A 
Montevideo le 

UNE BELLE DECOUVERTE 
la la çurristtfl tant ponction dt i'Hvdroflelc, <le l'Aibamiauri*, 
dn liiUdirs >iu Coeur et de l'Arirrio^Sderotc le '•<̃ ti-altrmol 
du ̃Iwlrur N(HV l-'T. En qu^lqur» juins, les P;>'pitatioDSv 
I >ppr^»^ion l'Enflure àes Jinbatl du Corpa. l'A'bu- 
mniurl» le le sommeil mknrm puttkl* 
et U aorm^ie. 

tP, 'ne Saiiiif-Autie, l'an<. nie lirocliDre twe attesta tiosi iglbra- 
ln|urs et «Uf,ii..ns ol.irmir» pu Cette iimuillt akUt«dc, qui 
Jijj ual 

Ca tu:talitns luttât, mercredi, vtnthtéi da à S htvnt^ 

Mmiiln-nauicr Tous les soirs, A 8 h. t[S, «ppclacl» 
t mu" ri, bal. Dimanches, matinées & heure». 
lardla Bulller. Tous les jeudis, grande tête. 
Samedis <*t dimanche», bal à 8 h. 1/2 

KmtBIen-ien-Balii*. Casino. Tous les jour», opéra- 
comique. uiM'ivtte bal», pech-, canot:itfc. Attrac- 
tions dlverscs.iîar<! du Nord.lîîtralna.li uiln.Parii. 
EXPOSITION 

Panorama de Madatrasear 'Trornd^roy Général 
Ijuchesne devant Tanan.i ode la 
pla<M>. t2 dioramas de la franc. 
itliage SbImc. Prést la Sa < n; «. Il du 
mutin à 11 h. du soir. Attr ;ées. Le soir 
embrasement de la mont a, 1 fr. 

Pari%. Grand Théàti .» jours S h., 
concert Colonne. Eglise, chanteura de Saint-Oer- 
v;iis De 4 A 7 h., spi'Ctarli's varie». 

•alala de la Danse,. liue de Paris. W A 4, il. 
du 5 Il. et 
A 10 h. i/l. l'Heure du Berger»!. MUe V fit 
Paial» de l*Optlaur- La ffrando Itir- "f- ,ior 
d'un mllh'in. «0 attractions t f 'v<t»ong). 
Le Tour Iu Monte. Panorama la Tout, 
Kin>i. Panor;tma mouvant de Mai wui> n i.u CloUit. 
Illusion d'un voyapto en mer ThéAtre Exotique. 
Grimai Tnéatre Egyptien ITocadeio. Porte d lena. 
up-rette Antar, danses nerveuooa ]«»̃' le, plus c6- 
;iH>res «lini'cs d lîKvpte. 

Tlu-aire mdn-r.hlnoli Troearti'rn, pirt" Il. Pa»«y. 
Troupe annamite Daines cam'" Clto de 
M«r>«h> Tous Iuk jours «3, 4«t <l et IO». 
Uaréorama lima dv\lrtl. Illu ,.tc d'un, 
»o)a«i'i>orai!r. Champ-tle-Mars, aiigie <i>: 1 avenue 
de Sull'rmi et du quai d Orsay. 

paililon Iu Ciub-Mpln (Chanip-do-Mars) Pano- 
Ijk dunar.rhe et jours de fêtes, S0 centimes. 

l.*s Vp)ac<*> a«liné» (pont d'If'na Trocad'roi Le 
PavR«l<> France. Mme» Varly, '!•̃ Kalbray. 
le Stéré. mAatani ¡Trot: • veilletix 
voyaiff dur la Méditerranée et ;̃ i Algérie. 
Attrnctlon Inédite. 

Grand Glnle l>le»ie (Oaleron). Ia Terre dam 
lunivfrs Orgue monumental. Attraction». Con- 
certs syiiiplionli|ues. 

Cour des Ulraele*. Reconstitution hltitoriius de 
• l'.nis en de h. du matin Ail il Il. du soir. 
Eniivie un ticket de l'Exposition ou M» rontimes. 
Coiakai \aval. Une ville l>on)b:iril(W>. KxiiIohIoq da 
poudrière». Le (imtaoe-ZèOe » !̃•<•̃» Sf.«»ctacl« 
r&illste de fiiiraiVs comhn> ue mer. 
T' les soirs »• Jcud. dim. 1'. P"1 i ernet. 
»«ilie a Pari*. Avenue SufTVi-n. • n i.n; la gare. 
Ouvert lo h. matin à minuit Entrée. 1 fr. Gondoles, 
attractions, concerts, fêtes vénitiennes Hestaur1. 
Panorama Marchand. Entrée I frr»nc. <UJago). 
plice du Trucadéro. Ue rAtlant:qu« la mer 
Hoi)frr- Uioramas. heuiwt matin si minuit. 
i:ta>OHlil«u rainière »ou(erralDe. I fr. > Mourte saa» 
terrain, i fr. visiter au 

«.raualr noue. Mfrv('ili<:u»e an-cr.'ù ;n <»:)n« vertige. 
S'curit'- ah«)lue Durée 15 min i-.ictiunti 
gratuites R<-nil>nurs"mpnt du lt:ur»or 
tant de l'Exposition. te h mat 

Tour Eiffel. lieu h. du malin à li h. au »^ir. t" éU- 
!!•̃. r st.'iurants à la carte et à prix fixe Concert 
tous i»h jours sur la splendide tcrr.isse du !• ému*. 
Matée Maïubar. avenue l.amoUttPuiuet, 
10 h du matin à minuit. Conxeil Il,, guerre dr, Ren- 
ne» Tickets Exposition reçu. comme cupéce*. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui ItH 
tout arlrensCs. 

Ces tnanuncriU ne sont Das reodua. 

La gérant Bouaoax. 

Parts. BoveuaT, Imprimeur au Petit fmrutem, 
IL rue d'Kssblea 

Autant valait en finir d'un coup, tout 
avouer, et ne plus voir devant elle les yeux 
tragique* de cette fille qui vingt fois, avec 
sa divination qui tenait du prodige, avait 
failli la faire devenir folle. 

M <i», tout à coup, la pensée de Daniel lui 
revint. 

De Daniel, son seul amour arec Pâquerette, 
mainteuant. 

Allait-elle rougir devant eux, devant lui 
surtout?. 

Jamais. 

La comtesse se redressa. 

Ah' n'importe ce que cette créature d'enfer 
supposait ou croyait. Marguerite nierait. 
Elle nierait encore. elle nierait toujours. 
Peu à peu, pendant les objurgations éper- 
dues de sa br-ili: Tille, l'admirable organisa» 
tion de la conite.se avatt repris le dessus. 
Gxbrieile, ma fille, mon amour, mur- 
mur»-wHle. en apparence abasourdie et déset- 
p«ree. Qu'est-ce qui te prend. Ees-tu subite- 
meut devenue malade?. 

Je t'assure que tes paroles me stupéfient ea 
me crucifiant. 

Ah vraiment! vous êtes stupéfaite, 
abasuurdie, surtout étonnée, n'est-ce pas 1 
Comédienne misérable 

Ators, ce n'est pas vous qui avez assassine 
Jacques d'Argtle ?. 

Ce n est paa vous que Jean Gardère, le bou- 
vier de Lions, a rencontrée deux heures el 
demie du matiu, habillée en homme ? 

(Mortelle, tu es la proie de quelque hor- 
rible fièvre. Reviens à toi! 

Itol, habillée en homme Seigneur Dieu t 
où aurais pris ces habita. Qu'en aurais-je 
fait t après le crime? 

Oui, je sais,on ne pense pas k tout, heu», 
reusement. 

la tuwrt., ?bMU p'Ai«X£Moirft> 

