

=======================================
PAGE 1
=======================================

ANNÉE. N- 8375. Le numéro t S COlX-tlXXl.eS LUNDI 2 OCTOBRE Ï8W

ABONNEMENTS Direction 18. Rixe d'Enghien. i a.RIS ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS on son, trots u loua les Bore ™ de poste Supplément Littéraire Illustré ( H ult Pages) 5 Centimes. et à la U Salle des Dépêches du Petit Parisien. jo. bouiev. Mommartre

Dornière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

COMMENCERA

La Cïarmeiise d'Enfants

GRAND ROMAN INÉDIT

PAR

JULES MARY

X'HéroïsmeProfessionoel

L'héroisme est moins rare qu'on ne croit surtout en France. Il semble qu'il pousse naturellement dans les coeurs français. On en voyait un nouveau trait, ces jours-ci, à

Oporto, où une Française, la femme d'un éminent spécialiste et philanthrope, faisait spontanément visite aux malheureux pestiférés et leur distribuait des secours

La science a compté dans le monde tant de martyrs que leur noble exemple a été contagieux aux belles âmes

Encore à cette heure, ce sont nos compatriotes qui, aussi courageux que savants électrisés par l'initiative de Yersin, s'exposent et se dévouent pour arracher ses victi mes au fléau le plus meurtrier qui ait décimé les races humaines, et contre les approches duquel nos Conseils sanitaireslullentà l'envi de vigilance et d'activité. Hélas! combien parmi les meilleurs, n'ont pas déjà succombe dans l'incessant combat livré au mal maudit v On a souvent rappelé la superbe lettre, si courageuse dans sa sérénité, écrite par le docteur Hermaun Muller, chef dru laboratoire bactériologique de Vienne, il sa famille

Chers parents, frères et sœurs, il n'y a plus aucun doute je suis malade de la peste et je sais parfaitement que, dans peu de jours, la mort viendra. Je dois donc prendre congé de vous, car je ne vous verrai plus sur la terre. Soyez persuadés que e mourrai très calme et sans souffrance

Le testament que j'ai écrit avant mon départ pour Bombay vaut également aujourd'hui

Un post-scriplum d'une inspiration antique terminait ces touchants adieux Je voudrais être brûlé sur un bûcher, afin de ne pas mettre en péril mon prochain

Le docteur Hermann Muller n'avait pas trente ans. Il était de son plein gré parti pour Bombay, refusant de se faire inoculer et n'écoutant que sa bravoure et son amour do la science

Le généreux Autrichien ne faisait que suivre les traces d'illustres devanciers français

Est-ce que le doyen de notre Faculté

M. Brouardel, et NI. le docteur Roux, cet austère et puissant continuateur de Pasteur ne s'étaient pas rendus en Espagne il y a quatre ans à peine, pour y étudier, au risque de leur vie, les prooédés dé vaccination du docteur Ferfan contre le choléra

Et ce sont encore deux des nôtres, les docteurs Calmette et Salembini, qui, dès la première apparition de la peste à Oporto ont franchi les Pyrénées pour conjurer les ravages et préserver la patrie de ses envahissements

Plus d'un grand savant a payé de son existence son intervention sur ces champs de bataille où, tout en s'érigeant en sauveurs d'hommes, ils marchaient à la conquête de la science

Que de fois n'a-t-on pas, depuis Molière accablé do plaisanteries faciles et souvent vulgaires les médecinsf Guérissent-ils, on les vante; échouent-Ils dans leurs tentatives contre l'impossible, on les accuse ou on les ridiculise. On dirait qu'il leur faille faire des miracles pour n'être pas traités d'incapables ou do charlatans

L'opinion a dû revenir sur tant d'injustice gratuite ou légendaire. Ou les a pu ad mirer, à trawrs des épidémies souvent implacables, affronter le péril avec un souve rain mépris de la mort

Pasteur ne l'a-t-il pas bravée cent fois pour parvenir à la découverte de la véSon plus remarquable élève, le Dr Roux n'a trouvé le secret de la cure de la diphN' 47. Feuilleton du Petit PARISIEN

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

AUTOUR D'UN CRIME

XIX (suite

Un Fantôme

Aussi, je le dis et je le répète, tu es bel et bien mon complice

Que sont devenus ces billets à ordre î demanda Gontran en s'arrêtant

Une pensée venait brusquement de surgir dans son cerveau

Il se disait que toute cette prétendue scène de passion n'était qu'une simple comédie

Ce que voulait avant tout Valérie, c'était de l'argent lis sont encore chez moi, répliqua Mme

Cathelin

Ne suis-je pas l'unique héritière de mon mari

Aussi je compte en faire un bon usage

Je comprends, enfin, dit Gontran, repre nant sa marche

Vous cherchez à me les vendre. Combien

La nuit cependant touchait à sa fin

Déjà à riioriton quelques bandes rosés maucos et orangés annonçaient l'approche du jour naissant

Aux lueurs crépusculaires de l'aube, Gon tran regarda Valérie

La jeune femme était très pàle, ses traita tirés, ses paupières cerclées de noir portaient térie qu'en se penchant sur les berceaux de pauvres petits que l'on croyait perdus

Tout récemment encore, avec quelle émotion Paris accompagnait le cercueil du doc teur Davaine, emporté par le poison dyphtérique à la suite de l'opération la plus difficile et la plus dangereuse

Elle est longue, la liste de ces héros du courage professionnel

Voici Laënnec qui contracte la tuberculose au chevet de ses malades. Il eut pour émules les Poirier, les Reverdy, les Abadie les Angulo, dont les noms méritent d'échapper à un ingrat oubli

Il en est d'autres, parmi ces praticiens esclaves du devoir, qui n'hésitent pas à s'offrir eux-mêmes aux plus menaçantes expériences

Tel ce Desgenettes, médecin de Bonaparte, qui s'inocula la peste à Jaffa

Tel Ricord, qui, disciple des Hunter et des Jenner, précurseur de Pasteur, n'hésite pas à introduire dans sa chair le virus dont il entendait se servir pour traiter des affections réputées incurables, et qui faillit suc comber à ses tentatives audacieuses

Tel encore, et au premier plan, ce jeune médecin militaire Romain Le Goff, dont la

Ville de Paris, obéissant il. un élan de reconnaissance publique, a donné le nom à l'une de ses rues. On connait sa fin sublime

Attaché à l'hôpital du Val-de-Grâce, il entend un jour son chef de service prononcer cette parole au pied du lit d'un malheu reux soldat: Il n'y aurait qu'un moyen de le sauver, ce serait de pratiquer l'opération de la transfusion du sang. M. Le Goff prend le professeur au mot. Sa conscience lui crie do se sacrifier, et il se sacrifice

A cette époque, la transfusion du sang était il peine connue. Le maître eut un frisson. Il déclina l'offre. Mais Le Goff le supplia de l'accepter. Il ouvrit lui-même la plaie

Son sang se mit il couler, et il coula avec une abondance si généreuse, celui qui le donnait ne trahissait pas une défaillance qu'à la fin, tout àcoup, il s'affaissa sur luimême

On dut le soutenir pour le reconduire h son domicile. Il était pâle et glacé. Moins d'une semaine après, il expirait, épuisé de forces, lui dont la vigueur était herculéenne

Sa dernière pensée avait été pour le petit soldat moribond

Quand il apprit qu'il était sauvé, un éclair de joie illumina son agonia

N'est-ce pas qu'il est glorieux entre tous ce prodige d'héroïsme professionnel

Le spectacle de ces actes d'abnégation n'est jamais perdu. Il engendre d'autres holocaustes, même parmi les profanes

On se souvient de la magnifique intrépidité d'un journaliste américain, Stanhope

Il avait été frappé d'enthousiasme pour la méthode bacillaire dont HafTkine était le propagateur de l'autre côté de l'Atlantique

Que lit-il? Il se dévoua pour en démontrer la réalité. Assis à une table, après s'être volontairement fait inoculer en nombre toujours croissant les bacilles du choléra, il en notait d'une main ferme les effets progressifs sur son propre organisme. En vain

Haffkine le pressait-il de ne pas prolonger cette épreuve, dont il voyait à chaque minute s'approcher le dénouement fatal, lui représentant que sa force herculéenne n'y résisterait pas, Stanhope tenait jusqu'au bout la gageure qu'il s'était promise, et il y y succombait. Mais le mystère de la baotériologie était à jamais éclairci

Faut-il évoquer maintenant la mémoire de tous ceux qui, sans disparaitre dans une action d'éclat, n'ont abandonné le combat qu'avec la vie ? Les uns ont défié, pour demeurer fidèles à leur enseignement, les avertissements significatifs de la maladie et de la sénilité; ils s'oubliaient eux-mômes dans leur inaltérable passion pour leur sacerdoce. Les autres avaient conscience de leur état; ils savaient ce qu'il leur restait d'heures à vivre et ils n'en persistaient pas moins à se prodiguer jusqu'au dernier souffle

Le grand Bichat, comme on a coutume de l'appeler, ne céda qu'après avoir été terrassé par l'invalidité physique

Rathery se faisait transporter sur une civière dans les salles où d'humbles patients l'attendaient comme une providence

On citera longtemps la dernière leçon clinique du célèbre professeur Vogt. Etouffaut et surmontant d'horribles souffrances il la consacra à décrire les phases successila trace des violentes émotions qu'elle venait de subir

Elle tressaillit il la dernière question de

Gontran et ses sourcils se froncèrent

Mais presque aussitôt un indéfinissable sourire effleura ses lèvres, tandis que dans ses yeux brillait une flamme étrange

Un moment elle demeura silencieuse, elle réfléchissait

Vous êtes aussi galant que délicat, répondit-elle enfln

Trouvez-vous que cent mille francs pour les billets à ordre et cent mille pour les billets doux soient suffisants ? demanda Gontran

Je n'aurais jamais cru que vos autographes valussent un pareil prix, monsieur le comte

Probablement vous connaissez mieux que moi leur juste valeur

Va donc pour deux cent mille lianes

Bien dans un délai de six mois cette somme vous sera comptée

La dot de Mlle de Virville ricana-t-elle de plus en plus délicat, monsieur le comte

Gontran se mordit la lèvre, mais ne releva pas cette exclamation

Quel est actuellement votre homme d'affaires? demanda-t-il

Mon associé vous voulez dire t. L'honnète Isidore Ledru

Vous le rappelez-vous ? ingrat

Je regrette d'avoir à traiter cette affaire avec unpareil drôle

Des injures à présent? 61 ironiquement la jeune femme

Ne prononcez donc pas ce mot de drôle

Et il détruira tous vos papiers, bien certainement

Oui, tous mes papiers, rassurez-vous

C'est un autre moi-même

C'est bien, j'irai le voir prochainement ves d'une maladie incurable, et comme il la terminait, il dit à ses élèves Cette fois je ne vous présente pas de sujet. Le sujet c'est moi-même. Je vous fais mes adieux je serai mort après-demain

Comment autour d'eux, dans les écoles dans les laboratoires, dans les hôpitaux, de pareils maîtres ne répandraient-ils pas la folie sacrée de l'héroïsme? Aussi n'en est-on plus à compter les holocaustes parmi les internes, les élèves, les infirmiers, les femmes, religieuses ou laïques, les auxiliaires des plus importants aux plus humbles, qui s'inspirent de ces- hautes leçons et qui s'enflammeut h la vue de ces vertueux sacri fices

Ils sont légion, les héros obscurs qui disparaissent en silence dans les ténèbres de la mort en faisant leur service auprès de l'humanité souffrante et dont l'avenir ne connaîtra pas les noms

Il en est de même parmi les hasards, les confusions, les tumultes effroyables de la guerre. Pour un sergent Bobillot ou un sergent Brattières qui survivront, il en est des milliers que recouvrira.uu éternel oubli. Et parmi nos officiers tués au champ d'honneur, sous le drapeau, combien qui n'ont pas eu le glorieux destin de ce lieutenant Poitevin disant Je serai mort ou immortetdemain! n, et qui se faisait tuer en plantant, à l'Aima, le drapeau de son régiment sur la tour du Télégraphe

Chaque profession, chaque carrière fournit ainsi à l'histoire son contingent de héros

Quelque notoriété qui leur soit dévolue qu'ils recueillent ou non les hommages d'une postérité jalouse de les honorer, il faut leur témoigner à tous un égal respect car tous, éclatants ou modestes, célèbres ou inconnus, ils traduisent ce qu'il y a peut-être de plus haut dans l'humanité le culte du devoir

JEAN FROLLO

LA GRÈVE DU CREUSOT

De notre envoyé spécial

Le Creusot, i·° octobre, midi

La ville a été calme la nuit dernière. J'ai bien entendu quelques-uns des chants habituels des gréviales, mais àminuit il n'y avait presquepius personne dans les rues, et tout rentrait dans le silence

Un groupe d'ouvriers de Montceau-les-Mines est venu tout à l'heure chercher M. Quilici qui doit aller faire aujourd'hui même dans cette i localité une conférence socialiste

Un délégué des ouvriers m'a déclaré qu'il pense que les choses s'arrangeront, si M.Schneider veut faire preuve d'un peu de bonne volonté

Je crois que 1 inquiétude commence à devenir moindre et on s'attend à la fin prochaine de la

L'affiche suivante a été apposée sur les murs de la ville

HOTEL-DIEU DU CREUSOT

En raison de la cessation du travail, la subvention payée à l'Hôtel-Dieu par MM. Schneider et O pour assurer le service médical et pharmaceutique se trouve suspendue

Mme Schneider veut bien prendre personnellement à sa charge les frais de ce service, qui sera donc assuré comme par le passé

Le président de la Commission adminiaralive de l Hôtel-Dieu

Lapret

Par une seconde affiche, les ouvriers qui ne se sont pas présentés pour toucher leur paie de la première quinzaine de septembre sont invités à se présenter le mercredi octobre, rue de

Chalon, pour encaisser leur salaire arriéré

Les Pourparlers

Le Creusot, i" octobre, 4 h. soir

Je rencontre à i'instant M. de Jolly, préfet de

Saône-et-Loire, qui sort du château do la Verrerie et qui vient d'avoir avec M. Schneider l'en trevue dont je vous ai parlé. Voici exactement ce que m'a déclaré le représeutant du gouvernement

Je.ne puis rien vous dire à l'heure actueUe

Mes négociations avec M. Schneider se poursuivront demain

Et comme j'insiste pour avoir au moins une impression, M. de Jolly ajoute

Il m'est impossible même de vous donner une impression.car mon impression, publiée dans la presse, pourrait nuire peut-être il la suite des démarches que je tente en vue de la conciliation

Quoi qu'il en soit, l'attitude de M. de Jolly me semble confirmer la dépêche que je vous ai adressée précédemment. It est certain qu'on est beaucoup plus optimiste aujourd'hui qu'il y a quelques jours, et il pourrait bien se faire que la grève soit terminée plus tôt qu'on ne s'y attendait

A l'heure où je vous télégraphie, des délégués ouvriers partent pour Moatceau-les-Mines

Un Meeting

Le Creusot, octobre. 5 li. soir

Un meeting a ou lieu, de deux heures à quatre heures, sur le boulevard du Guide

La seule question traitée a été le voyage des grévistes à Paris, avec arrêt à [Dijon pour la réception par les Socialistes de Dijon

L'assistance à ce meeting était très nombreuse

Et maintenant, adieu il inclina légèrement la tête et s'éloigna

Restée seule, la jeune femme demeura un instant immobile

Stupidement, elle regarda s'éloigner son ancien amant

La malheureuse elle devait atrocement souffrir en ce moment

Un tremblement secouait ses épaules, son sein se soulevait, tandis qu'un pli d'angoissa lui barrait le front

Fini! tout est -fini! murmurait-elle

Non! uon c'est impossible

Tout à coup, et comme bondissant, elle s'élança vers Gontran, qui déjà avait atteint les derniers arbres de la promenade

Désespérément, elle lui saisit le bras

Gontran! par pitié, Gontran! elamat-elle d'une voix balbutiante

L'autre s'efforça de se dégager, mais elle s'accrochait à lui et des doigts et des ongles

Voyons, voyons, mon Gontran, bégayaitelle, ce n'est pas sérieux, n'est-ce pas

C'est une épreuve. une abominable épreuve

Tu as cru peut-être que je ne t'aimais plus? Moi, ne pas t'aimer' moi

Ah! je deviae! on m'a calomniée, on m'a diffamée

On t'a dit peut-être qu'à Rouen je m'étais attachée à un autre. Oui. oui, n'est-ce pas

Mais on a menti, je le jure, ignoblement menti

Tu ne le crois pas! dis. dis que tu ne le crois pas, mon bien-aimé

Mou Dieu! madame, quelle scène s'exclama Gontran

Le jour se lève, on peut nous apercevoir, et je ne m en soucie guère mais beaucoup se sont retirés après les discours

Le calme continue à régner

La Journée de Demain

Le Creusot, octobre, il h. soir

Je vous a; télégraphié précédemment que

M. de Jolly, préfet de Saône-et-Loire, n'a voulu donner aucun détail sur son entrevue avec M

Schneider

Des renseignements que je recueille ce soir il résulterait que le gérant des usines du Creusot aurait cédé sur la question de la liberté syn dicale, mais qu'il aurait fait toutes ses réserves sur le renvoi des ouvriers ponr faits de grève

C'est sur ce dernier point que routera l'entrevue de demain matin entre M. Schneider et le représentant du gouvernement

La discussion sera grave les ouvriers ont déclaré qu'ils ne laisseraient pas sacrifier un seul d'entre eux, et, d'autre part, M. Schneider semble être très ferme dans sa résolution de ne pas reprendre les ouvriers qui ont été les instigateurs du mouvement

En tout cas, et comme vous le faisait prévoir ma dépêche de dernière heure d'hier soir, dépêche nue me confirme aujourd'hui l'attitude des autorités présentes, ce sont là les deux seules questions vraiment intéressantes qui soient a ordre du jour

Si M. Schneider consentait à recevoir tous ses ouvriers après leur avoir accordé la liberté syndicale, la rentrée s'effectuerait en masse si, au contraire, M. Schneider ne veut rien céder sur la question des renvois, c'est la prolongation de la grève jusqu'à une époque qu'il est impossible de fixer. On voit donc que la reprise de l activité industrielle au Creusot tient vraiment a bien peu de choses

INFORMATIONS POLITIQUES

Au Ministère des Colonies

Le Ministre des Colonies vient d'adresser aux présidents des Chambres de commerce de France une circulaire relative au développement de notre domaine d'outre-mer

Le Ministre constate que souvent les Chambres de commerce n'ont pu se procurer ce sujet les renseignements qui leur auraient permis d'obtenir des résultats pratiques. Ni les pu blications spéciales, ni même les documents fournis par correspondance ne sauraient remplacer une enqurtc directe auprès des fonction naires et agents coloniaux en congé dans la métropole

Aussi le Ministre a-t-il pensé qu'il serait utile que ces fonctionnaires se tinssent pendant leur séjour dana la métropole à la disposition des

Chambres de commerce qui en feraient la demande et qui désireraient se renseigner auprès d'eux ou renseigner leur public, par le moyen d'entretiens et de conférence, sur les ressources propres de chaque colonie et sur le succès possible de telle ou telle tentative commerciale ou industrielle

L'Application des Décrets de

On télégraphie d'Avignon qu'une démarche a été faite auprès du Préfet de Vaucluse par MM

Guérin, sénateur; Pourquery de Boisserin, Delcstmc, Paul Faure, députés; Guis, président du

Conseil général; le docteur lîéraud et Monition vice-présidents; Geoffroy et liourret, secrétaires à la mîme assemblée, en vue de faire respecter la loi en ce qui concerne l'exécution des décrets do 1880 à l'egard des congrégations non autorisées

Un procès-verbal longuement motivé a été dressé et présente au Pro/ot. Il sera transmis au

Ministre avec avis favorable

Dans le cas où satisfaction ne serait pas donnée aux représentants de Vaucluse, la question serait portée il la tribune du Sénat par M

Guérin et ù la tribune de la Chambre par tous les députés de Vaucluse

L'ANGLETERRE JU.E TMNSYML

La séance du Conseil des Ministres britanniques qui s'est tenue vendredi après-midi à Lon dres n'a pas sensiblement modulé -la situation

Toutes les probabilités restent pour 1a guecre mais le Cabinet anglais a jugé boe de prendre un nouveau délai de quatre jours pour lancer son ultimatum dëtiuitif au Transvaal

Cet ultimatum, selon des informations qui paraissent de bonne source, serait tel, et surtout rodtgé ea des termes si hautains, que le président Krûger n'aurait plus qu'à donner l'ordre général de mobilisation. Cette fois, l'Angleterre en réclamant et le démantèlement des Torts , et la séparation des pouvoirs exécutif et judiciaire ct la suppression du monopole de la dynamite s'ingérerait à la fois dans l'orgauisation constitutionnelle, dans l'organisation défensive, dans l'organisation financière du Transvaal. Même en laissant de côté les exigences relatives à la condition des Uitlanders de Johannesburg, il y au rait la une triple yiôfatiun de la convention de qui a garanti l'indépendance intérieure de l'E tat sud-africain. Or, M. Krûger, dans la note en réponse que M. Chambertain a lue vendredi au Conseil, a déclaré s'en tenir expressément au texte de cette convention. Le désaccord ne saurait être plus complet, et le Cabinet anglais, en arrêtant la dérision, de principe tout au moins qu'on lui prête, a rendu toute chance de réconciliation problématique, sinon impossible

Le délai de quatre jours que les Ministres de la Heine ont fixé pour la rédaction de l'ultimatum n'était pas à coup sur nécessaire pour li beller une cinquantaine ou une centaine de ligues. En réatité, ils ont peur d'être pris au dépourvu et de subir une défaite immédiate, faute de troupes suffisantes dans l'Afrique austrate

Quoique M. Chamberlain et plusieurs de ses collègues aient prévu la guerre depuis six mois et qdils aient tout fait pour la provoquer, ils i n'ont pas réuui plus de 12,000 hommes au Cap et à Natal. C'est un chiffre très inférieur à celut que les Boêrsdu Transvaal et d'Orange mettront en ligne au premier siguaL Par des ajourneMais, elle, de plus eu plus désespérée

Gontran, je t'en conjure, romps ce mariage détesté

Veux-tu que je tombe à tes genoux. que je me traîne A tes pieds

Reste avec moi, qui t'aime, qui t'adore partons ensemble pour d'autres pays nous serons si heureux

Ouf! s'écria Gontran, la repoussant assez brutalement, assez de mélodrame

Cette fois, Valérie se redressa, cruellement blessée

La voix sifflante, l'œil farouche

Alors c'est entre nous la guerre ? murmura-t-elle

C'est entre nous l'oubli, répondit-il froidement

Et pressant le pas, d'une allure emportée il s'engagea dans les rues d'Etretat

Immobile, comme clouée sur le sol, Valérie le suivit quelque temps du regard

Elle était verdatre

Une rage froide l'envahissait, ses yeux étincetaient, et un mauvais rire, un rictus de haine plissait ses lèvres

D'un geste furieux, allongeant le poing dans la direction de Gontran

Misérable! fit-elle entre aea dents serrées

L'oubli entre nous l'oubli, as-tu osé dire

Eh bien, je t'apprendrai qu'on n'oublie pas ainsi Valérie Cathelin I

XX

Le Billet & ordre

II faisait déjà grand jour, et les rayons du soleil émergeaient de l'horizon ardoisé de la mer, quand Gontran rentra enfin dans son

Rapidement il gagna sa chambre et se mit au Ut ments réitérés, lord S&Hsbury espère assurer un renforcement assez notable. et en temps utile de ces effectif . D'ici trois semaines, les troupes de l'lnde auraient le loisir d'arrivar et la campagne débuterait dans des conditions moins dé favorables

Mais on se demande maintenant si le dernier mot appartiendra à l'Angleterre et si la pre mière opération de guerre ne sera pas le fait du

Transvaal. Les Boërs sont sur pied ris connaissent les raison des atermoigmiinû de leurs adversaires; ils s'impatientent et à grands cris invitent le président Kruger à brusquer les choses. Si le gouYeru<Hnent de Pretoria voulait aujourd'hni prendre les devant?, lea chemins de fer du Cap à la Hliodesia, à l'ouest, et la voie ferrée de Natal, il l'est, pourraient être détruits sans difficultés, et tes soldats de la Reine se trouveraient en grand embarras. Il y a là un élément nouveau de la situation, et qu'il convient d'apprécier il sa valeur

L'attitude déjà République d'Orange ne prête plus au doute depuis quel\! Raad ou Chambre de Bloemfontein a déclaré se solidariser avec fa

Républiqua soeur, ep vertu de l'accord militaire de

Il est certain aussi que les Boêrs ont de nombreuses intelligences dans la colonie du Cap et jusqu'au sein au gouvernement, et qu'un parti de sécession, cette fois, et non plus d'autonomie est pr&t surgir 18-bas du milieu de la population hollandaise et même anglaise. La guerre pourrait très bien embraser toute cette région du continent noir au cri de • L'Afrique australe confédérée et indépendante

Les puissances européennes se sont jusqu'ici gardées de tente démarche officielle ou officieuse. Mais la presse russe, et bien plus en core la presse allemaode, se montrent très vii>lentes à l'égard de l'impérialisme anglo-saxon

Un certain nombre d'officiers d'outre-Hhin sont déjà partis pour servir dans les corps francs du

Transvaal et l'on croit que leur enrôlement n'a pas eu la désapprobation de Guillaume Il

Cet exemple, au surplus, ne tardera pas à Mro suivi il n'y aurait rien d'étonnant que, comme au siècle passé, lors de la guerre d'tndépendance d'Amérique, les Anglais trouvent en f.irc d'eux des milices internationales composées de volontaires de tous pays et de toutes langues

A Londres

Londres, i" octobre

Les journaux annoncent qu'une première catégorie des hommes de la réserve ont iUiS con voqués pour aujourd'hui dirnaucluî, a •)!< iL la caserne Wellington, où ils seront passés en revue

Le Susday Tiraes s'est adressé au Ministère, de la Guerre pour avoir la conflrmation doucette nouvelle, mais il n'a pu obtenir aucun renseignen:ent, l'ordre ayant été donné de ne plus communiquer d'informations relatives auxmouvements militaires

Les journaux disent que le départ du général en chef H. Bullers a été fixé au H octobre

Parmi les ofllciers choisis pour partir dans l'Afrique du Sud se trouve le prince ChartesVictor de Sleswig-Holstein, pelit-iils do la reine

Victoria

A Pretoria

Pretoria, i" octobre

La ville est plus calme

Deux détachements seulement sont partis aujourd'hui

Lorsque le détachement de Pretoria s'ost. embarque au milinu des acclamations do la foule quelques membrus du Raad se sont écriés

Voilà notre ultimatum

Les affaires ont cessiS. Un grand nombre de personnes ont abanclonni la ville trains partis du Natal hier pour le Cap étaient bondés état de siège sera proclamé mardi ou mercredi

VOf/Mel a publié vendredi un avis annonçant la suspension des Tribunaux civils. La Cour d'assises est supprimée

L'autorisation de commencer les explottationo de mines a été donnée à Zoutpansberg, Hustenberg, \Valmaranstad, Kloemhop, l'otcliefîilrorn

Carolina, Ermclo et Schnonspruit, Diggings

Elle est ajournée à Uickloof, Kflipsprint, Harlebeeste et FonLein

L'AVANCEMENT DES GÉNÉRAUX

Le décret sur l'avancement des généraux que le Ministre dc la Guerre vient de faire signer par le Président de la Hépublique est légitimé par des considérations dont on ne peut méconnaître l'importance

En substituant la volonté et la responsabilité du Ministre seul aux désignalions d'une Commission de classement, le général de Galliffel réagit évidemment contre les pratiques actuelles mais on peut dire que l'obligation de trancher dans le vif était née de la façon abusive dont l'obéissance au tableau d'avancement était pratiquée

Au lieu de lui laisser son caractère de simple indication au choix du Ministre, au lieu d'y voir une désignation faite en faveur d'un officier par ses frères d'armes, on était arrivé à y trouver un droit à une nominacion

Le Ministre se bornait h suivre l'ordre du tableau, chacun étant promu son tour et, de ce fait, l'homme chargé du por!cfeuille de la Guerre n'était plus que préposé à la signature de promotions qui ho dépendaient pas, en réalité, de son initiative

On a dit que, par cette méthode, on supprimait le favoritisme mais cette assertion n'a que l'apparence de la réalité. Dans une

Commission, on se fait des concessions i

La fatigue de cette journée sifiévreusi-in'jnt mouvementée l'accablait il s'endormit

Mais son sommeil fut bientôt peuplé de mauvais rêves, de sinistres cauchemars

Il se revoyait dans le cabaret du Franc

Normand

Valérie se tenait à ses côtés

Par la trappe ouverte du parquet, une tête s'allongeait, blafarde, cadavéreuse, toute souillée de sang, vivante pourtant! C'était

Cathelin

Et Cathclin le fixait obstinément de ses yeux vitreux, tandis qu'un rictus d'agonie crispait ses lèvres mortes

Terrifié, Gaston voulait fuir, mais une invisible main le clouait sur place

Quant à Valérie, elle ne semblait rien voir

Collée contre Gontran, elle lui murmurait de¡; paroles passionaées

Veux-tu que je tombe à tes genoux? que je me traîne à tes pieds?. Reste avec moi qui t'aime! qui t'adore! Partons ensemble

Et pendant qu'elle parlait, le mort le6 regardait toas deux, et il riait, riait

Et voilà que tout à coup, tandis qu'épouvanta

Gontran regardait la macabre apparition, le fantôme de Cathelin se transformait peu k n'était plus le spectre d'un homme, c'était le spectre d'une femme

Et peu à peu cette femme revotait le costume du Directoire, le buste, les épaules et le visage d'Adrienne de Virville

Elle- aussi regardait Valérie, qui de ses bras enlaçait la taille de Gontran

Une navrante tristesse était répandue sur les traits de la jeune fille et deux larme visibles coulaient au long de eee joues

Et voilà encore que de ses lèvres pile une plainte s'échappait mutuelles, en acceptant le protégé de sas voisin pour lui faire agréer son propre eau didat., et à la faveur du Ministre on substitue la faveur de plusieurs personnes

Il est possible que les abus du système actuel eussent paru moins forts si les Ministres successifs de la Guerre avaient re vendiqué plus énergiquement leurs droits dans la pratique, et s'ils n'avaienf pas suivi pieusement le tableau d'avancement pour l'attribution des hautes fonctions et foclroi des grades èlevés

Puisqu'il n'en était pas ainsi, il fallait prendre une déoisiou nette et restituer au

Ministres la plénitude de son pouvoir, en lui rendant la totalité de la responsabilité

Quand on a le portefeuille de la. Guerre on doit connaître assez ta tète de l'armée pour pouvoir choisir les chefs de nos troupes, dans la paix comme dans la guerre sinon, on ne serait pas digne d'être Ministre

D'ailleurs, il est clair nue tout Ministre s'éclairera en consultant officieusement nos grands généraux, qui sont les collaborateurs nécessaires daus son tuuvre d'organisation de la victoire

Une Horrible Découverte

De notre unrespondant particulier nne, octobre

Une horribl ;>>nt d'Atm faite an h.ixneau <ja U niuinr: '̃'iinlJean-!e-Puy, arrondi

Dans la nuit île mardi • \o do paille énorme prenait f ?u, on no sait encore à la suite de quelles en (fuelquns instants la proie des flammes lli r au soir, les K'Uilarmes s rendaient sur tes lieux pour procéder à lYii'HiiHo et aux constatations hahiUielies. Us (n d'aborti surpris de vair des au-dessu. 'r s; ÎAiîP. -ipprociiair de odeur ̃•̃ les ence d'un vériwbje charnier ilt nts, auï()upls adhéraient encore rtes do chair noir f mandé aussitôt apre-, A.i >r-(!.l..u

L'autorité judiciaire a ouvert une enquête

Mais l'opinion est que des vendangeurs étant venus passer la nuit dans cette meute, 1 un d'eux aura mis lo feu à la paille avec quelques allumettes qu'il devait avoir sur lui; le malheureux auraient été asphyxiés av nl de pouvoir prendre la fuite

On suppose qu'il v a pu cinq vic-times. Il sera très difuViie d'établir leur iuenl-U', car ce devaient être cinq chuniincaux étran^urs au juys et engagés par quelque propriétaire des cuvirons pour faire les vendanges

Le Monument de Limoges

De notre correspondant partieutten

Limoges, 1" octobre

Mt aujourd'hui que la ville \Arnngr (H la mémoire des enfants de l.i lliiulu-Vicnno morts pendant la guerre de 1H en ville. Les moi, ,¡'un ffr.ini) nombre d<- nf-nt toute patriotique

M. Miller.ind, ministre du Commerca et de l'Industrie, arrivé à Limnffei) à trois heures du maün, a itë reçu à la tue sans cérénior.ial et conformément A .se dtVirs, par le préfet et le mO-TOferr^ 'tu (Inns/'il ni!inie;j>ai

Il a pi nition fi une heure et demi ' .ymnxsliijuu, do tir esearirous de la ^arniwt i) désigné pour absi^tur à la cérémonie, ont pris place autour du monument élevé au carrefour Jou!iii

Il r iirp limousin Uliabard et se qu;i '̃> faces du laquelle Bout gravés le iuiiiih <ii: Limousins morU durant

I année terrilile. A la imaf de ls pyramide, mir un ma : .̃•̃ !]àjUft croup ̃ <Kfl tes Sl1.K irC très expressive! jt Hautc-Viurni onrullée par une paysanne rohunte l>ar bichel (bonnet de ferume lin lûlle lient d'une main le drapouu fran .utre elle montre l'ennemi. Au .1. du î.chrciirsement groupe titudes vraiment n

A qui .Idal do l'i i.. -,̃ il défense ciiiiti un clairon qui, frapp- s'affaisse en Jetant un dirnier cri

Quand le voile tricolore qui recouvre co

RpletidiUe inoiiujii' ni !"inln-, I > f-nI ̃: l.-tl de mains et pou- 'mns

I,e premier d. om

II itnpu par

Nous honorons nos morlî. 8 dit le commandant

Leysenne. Ils sont tombés pour la défense de la patrie en détresse. HOrmeur à eux Nous nous

Bouviofidrons toujours des mite vertus de cet braves, de sentiments d'abnégation, de courage

Gontran, adieu

Brus

Son front Po

Pourtant lui couraient sur tout le corps

L'abominable rêve pensa-t-il en se frottant tes yeux

Il s'était redressé" dans son lit, et peu à peu les souvenirs de la nuit précédente lui revenatent & la mémoire

La lumière du grand jour ii ondait maintenant sa chambre

Avec la joyeuse clarté d'un oleil d'août s'évanouissaient, un un, les fantômes de son sommeil, çotrurte les appréhensions do son esprit

Bail! se dit-il. 1 ̃' • n< rv.-i=.Hi est égal, elle '̃' Jêrie Cath^tin, cet'. de la V ru un moment que son lntention ctait (le laire qusîque scandale à la villa des Tamaris t'oser vis-à-vis de mon futur beau-père en Ariane abandonnée et révolter par le récit de nos défuntes amonrs la délicatesse de ma chère Adrfenne et les scrupuies de sa grand'mère, quelle aubaine pour cette audacieuse

Mais non, je mA trompais, je le sens maintenant. Simple essai de chantage

La chère femme, quoique à présent fort riche, veut encore de 1 argent

Ce n'6ft pas sur mon cœur qu'elle a voulu taper, maie sur ma bourse

Il réfléchit "ncorf-Cent mille francs pour trente miLe francs de billets 5 ordre, et- cent mille encore pour ma proie amoureuse, d'est beaucoup! beaueoup. trop même

Maisl aîl! j'ai promis, je dois m'exécuter

=======================================
PAGE 2
=======================================

s et 'j'honneur qui faisaient battre leurs cœurs

Puisse ce monument, en nous rappelant les g jours terribles de l'invasion, ne nous inspirer que des pensées de concorde et d'union. Alors, con- d fiants dans notre forcc nous pourrons envisager sans crainte toutes les éventualités de l'avenir. a

Le commandant Leys nBe fait ensuite la rmise tltt monument ait maire de Limoges. M

Labussièrw qui prononce àson tour un éloquent discours

Nous conserverons précieasement ce monument t-it dit, nous l'entourerons de nos seins tes plus vigilants, non seulement parce qu'il est un hommage rendu à la mémoire de ceux qui nous furent ehers, mais aussi parce qu'il constitue par lui- t même un véritable enseignement pour t'avenir, Il est bon, au sein de la paix bienfaisante, de songer aux tristesses et aux malheurs de la guerre; c'est ainsi qu'on élève les courages et qu'on prépare les méles générations

M. le général de Brye, commandant en chef j le i2' corps, représentant le Ministre de la

Guerri , a, rtwrt ne courte allocution, rendu hommage aux Limousins tués à l'ennemi

M. de Couronne!, ancien capitaine du régiment de mobiles, a salué la mémoire des an ciens camarades morts au champ d'honneur

M. Milleraud Il prononcé eusutte cette vibrante allocution

Le gouvernement de la République se devait à lai-même de répondre à cet appel. C'est en effet une fête nationale que celle qui est célébrée aujourd'hui. Sans doute ce monument rappelle plus particulièrement la mémoire des enfants de ce pays qui ont versé leur sang sur les champs de bataille, partout où les appelait le devoir patrioMais est-ce quil n'est pas évident que partout où s'élèee un monument comme celui-ci, c'est la

Patrie tout entière qui honore, dans les combattants tombés sur les champs de bataille, ceux de ses enfants qui ont fait pour elle le sacrifice de leur vie

Happelons-nous, citoyens, rappetons-nous, en laae de ce monument, que ceux qui sont tombés appartenaient à toutes les religions et à toutes les

Opinions. Si le malheur voulait que les mêmes circonstances se reproduisissent, tous, sans distinc tion de religion ni d'opinon, nous serions debout

On l'a dit avec raison, ce sont les morts qui gouvernent les vivants. Les morts nous disent que jamais, sous aucun prétexte, un pays ne doit s aBandonner aux mains d'un homme quel qu'il soit et qu'il doit rester le maître incontesté et souverain de ses destinées propres

Après les discours, une grande manifestation t'est produite. Le défilé des troupes a été salué par les cris de Vive l'armée pousses par plusieurs milliers de personnes. Sur tout le parcours suivi par les troupes, les mêmes acclama tions ont retenti

Toutes les Sociétés ont ensuite défilé devant le monument

Le Ministre du Commerce a, dans l'après-midi visité l'hôpital, les crèches, la Bourse du Travail et l'Ecole pratique du commerce

A la Bourse du Travail, M. Millerand a prononcé un discours dont voici les principaux passages

Syndiquez-vous pour le but que vons indique la lui, car le Syndicat professionnel entraîne les Syndicats d'un autre ordre, qui feront faire un pas décisif pour le succès de vos revendications. Les

Syndicats sont le seul instrument d'émancipation ouvrière, N'oubliez pas que les bienfaits que voua devez en tirer ne vous reviendront que si vous êtes aussi sages que résolus. Evitez les mouvements violents; le sort des malheureux ne peut pas être instantanément amélioré c'est seulement par la persévérance et la volonté que vous atteindrez votre but. Je m'adresse au pays tout entier, & ce pays qui passepar tant de vicissitudes et qui a va pas enfants se déchirer

A cette période troublée doit en succéder une outre. celte qu'on peut appeler la pacifique, au ours de laquelle la classe ouvrière suivre sa marche non interrompue dans la voie du progrès

Dans la soirée aura lieu un banquet auquel assisteront les membres de la municipalité et un certain nombre d'invités

M. Millerand a remis la croix de la Légiond'Honneur à M. Martineau, secrétaire de la mai rie depuis vingt-cinq ans

Le Ministre est reparti à deux heures du tn pour Paris

Voir dans le numéro de cette semaine, du

Supplément Illustré du Petit Parisien une gravure représentant

ACCIDKNT DE Là GARE DE ÏH LLfc VILLE a Sauvez mon enfant o

PORTRAIT du général DELANNE

Le nouveau chef d'état major général de l'armée

Une autrt gravure représr.nte

L'ÉPILOGUE DU PHOCfcS DE HF.LC.nAnK

L'Exécution de Knezevitoh

LA SVPPLÉMBNT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Pawsibn (8 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

DISCOURS POLITIQUES

Répondant à l'invitation des Comités républieains radicaux, M. de ministre tle la

Marine, a assisté hier, à Lyon, à un banquet de couverts que présidait M. Edouard Millaud

Au dessert, après un discours de M. Millaud

M. de Lanessan a pris la parole. Il a rappelé la terrible crise morale que la France et ta République ont traversée depuis dix-huit mois, mais il a ajouté qu'on doit être plein de confiance dans l'avenir, en se souvenant qu'après chaque crise la République s'est retrouvée plus glorieuse, plus forte qu'après cnaque épreuve t'ouvre une ère dc progrès, çrace à l'union des républicains; seule la division ramène de nouveaux dangers

Pour éviter le retour de semblables tourmentes, le Ministre de la Marine, qui les attribue à l'éducation politique insuffisante du peuple préconise deux remèdes unc instruction gènerale plus étendue par la diffusion des science et une instruction politique d'où dépend l'avenir de la République

A Allègre (Haute-Loire), M. Charles Dupuy ancien président du Conseil, a présidé les fêtes d'inauguration d'un hôpital

Au banquet qui a eu lieu à cette occasion, M

Charles Dupuy a insisté sur la nécessité de sacriUer les questions de personnes et d'amour propre, et a ajouté qu'il pouvait tenir ce langage car il avait toujours, quant à lui, sacrifié ces questions

Parlant du comptot, M. Ch. Dupuy a dit que les républicains n'avaient qu'à s'en rapporter à a sagesse et au républicanisme éprouve du Sénat pour la défease des institutions du pays

D'ailleurs mon refus vaut bien deux cent mille francs

Soudain, une réflexion nouvelle le St sur sauter

Oui, sans doute, mais attendre six mois avant d'avoir tous ces papiers, c'était long itop long, même fort dangere<tx

Avec une tête comme celle de cette femme en peut s'attendre à de tristes surprise

Mieux valait tout prévoir

Eh bien! c'est entendu; aujourd'hui ainsi que je l'ai promis A ma chère Adrienne je pars pour Angerville

En route, je m'arrête à Fécamp

Là. je rends visite au nommé Isidore Ledra

Je lui souscris un engagement de deux cent mille francs payables daas six mois

Il mo restituera tout au moins mes billets à ordre et ma correspondance avec Ca thelin, et le tour est joue

Du diabie si je ne parviens pas à m'entendre avec lui

Sur ces réconfortantes réflexions M. de Montalais se Ion et fit sa toilette

Onze heures venaient de sonner quand il descendit l'escalier de l'hôtel

Dans la cour fleurie qui précède l'hôtel

BIanquet, la propriétaire toute souriante allait et venait, donnant ses ordres

C'était une vieille connaïasnce pour Gontran il s'approcha d'elle et sur un ton cordial

Bonjour, madame

Bonjour, monsieur le comte, répliqua-telle

Pas trop fatigué après vos succès de cette nuit

Je vous ai aperçu, car, mot aussi, j'y étais tbféte

Mlle de Virvme étalt revissante! un vrai t&bu

Quant l'affaire Dreyfus. l'orateur estime qu'on doit e'incliner devant le jugement de

Renne?, comme on s'est incliné devant l'arrêt des Chambres réuuies de la Cour de cassation

M- Chartes Dupuy a terminé en disant On a fait grlce Dreyfus, scit et maintenant, nous demandons grâce pour la France, qui veut vivre et travailler

ANMfflRSAlRiSJPATRîaTlûliES

Les membres de la Société amicale des anciens défenseurs de Strasbourg se sont réunis hier matin, au nombre d'une trentaine, place

Vendôme, à l'occasion de l'anniversaire de la reddition de la cité alsacienne

Vers huit heures et demie, le cortège s'est mis en marche pour aller plaça do la Concorde. En t€les marchaient deux anciens pontonniers, MM

Roche et Hoffard, porteurs de deux couronnes

Sur l'une on tisait I inscription A Strasbourg ses anciens défenseurs ; l'autre portait, sur un large ruban violet, ces mots en lettres d'or

A nos frères d'armes

Au pied du monument, le docteur Morid, président de la Société, a prononcé une courte at locution, dans laquelle il a rappelé la mort de deux frères d'armes survenue dans le courant de cette année, puis faisant une allusion discrète à l'époque troublée que nous traversons, qui semble avoir banni ta raison de cotte malheureuse terre de Irrance . J'espère, a-t-il ajoute qu'elle prendra bientôt fin peur permettre à notre patrie de reprendre son rang a la tête des nations. Vive l'Alsace-Lorraine libre

Le cortège s'est dirigé ensuite, par la rue de

Rivoli et la place du Carrousel, vers le monunument de Gambetta. La, aucun discours n'a été prononcé, aucune couronne n'a été déposée

Enfin, les manifestants se sont rendus au cimetière Montparnasse, où ils ont déposé une couronne portant l'inscription A Edmond Valentin, dernier préfet de Strasbourg , sur la tombe de celui qui fut la dernier préfet de la vaillante cité alsacienne

A Villejuif a eu lieu, hier, une imposante manifestation Il l'occasion de l'anniversaire des combats livrés le 23 et le 30 septembre 1870, Bous la présidence de M. Destauret, adjoint

Le cortège, composé des vétérans, des conscrits et de plusieurs Sociétés patriotiques, s'est rendu au cimetière, auprès du monument élevé en i876 à la mémoire des soldats morts au champ d'honneur

Une couronne a été déposée et des discours ont été pironoatés par MM. Fournier, Brescion et Poujade

Le mauvais temps ayant empêché !e pèlsrinage aux monuments de Chevilty et de l'Hay, il a été décidé qu'une délégation s'y rendrait dimanche prochain pour déposer des couronnes

A Laon, ta cérémonie commémorative de l'explosioo de la citadelle en a donné lieu, hier une imposante manifestation, à laquelle ont pris part toutes les Sociétés d'anciens militaires de tir, de gymnastique et de musique

Devant les monument élevé dans le cimetière

M. Ermant, maire de Laon, député, a prononcé un discours patriotique

Des couronnes et des bouquets ont été ensuite déposés en grand nombre sur le monument

NOUVELLES MARITIMES

L'Ecole Supdrleure de la Marine

On nous écrit de Brest

Le contre-amiral Bienaimé a quitté le commandement de la division de l'Ecole supérieure de guerre de la marine. Les trois bâtiments, AmiralChômer, Friant et Davovt, qui la comoosaient vont être désarmés. Le D avant fera route pour

Rochefort

Un Ordre du Jour élogieux

De Teuton

A l'occasion du départ du vice-amiral Godin promu récemment, et qui a quitté hier le commandement de la division d'instruction qu'il a exercé avec une si haute distinction, le viceamiral Fournier, commandant en chef de l'es cadre de la Méditerranée, dans un ordre du jour particulièrement élogieux, l'a remercié de sa précieuse collaboration et lui a adressé avec ses adieux un témoignage public de sa haute

NOUVELLES MILITAIRES

Mort d'un Général en retraite

On nous écrit de Nîmes

Hier soir est mort, à Nîmes, des suites d'une gastralgie aiqué, le général de brigade en retraite, Jean-Raymond Seignobosc, commandeur de la Léçion-d'IIonneur, originaire de Champis

En activité, le général Scignobosc commandait la 17 brigadc d'mfantcrie à Paris. Il était âgé de soixante-sept ans

L'inhumation aura lieu à Saint-Hippolyte-dUFort, dans un caveau de famille

Manœuvres du Service de Santd

Aujourd'hui commencent les manœuvres du service de santé du gouvernement militaire de

Paris. Les deux premiers jours, 2 et 3 octobre ne comprendront que des conférences et des cxposés sur le matériel. Mercredi 4 et jusqu'au auront lieu des opérations sur le terram

Celles-ci se feront sur les lignes de Creil et de Soissons, entre Saint-Denis, Stains, Pierreiltte, Gouesse, Aulnay-les-Bondy et La Cour neuve

Les Vingt-huit Joars

Nous recevons de très nombreuses leitres de réservistes convoqués en octobre, nous demandant s'ils feront quatre ou trois selnaines

Il nous est difficile de répondre, la mesure qui réduisait à trois semaines l'appel des réservistes pendant les manœuvres ayant des causes spéciales peut-être disparues aujourd'hui

Un Duel

On écrit de Vannes qu'au cours des dernières manœuvres un duel a eu lieu entre deux lieutenants du 35 d'artillerie cantonnés à Bannalec

La rencontre a eu lieu dans un champ situé route de Kerlagadio, à cent mètres environ du bourg l'un d'eux a été blessé au poignet

Plusieurs personnes du bourg ont assisté à ce duel

La Tenus des Sons-Officiers d'Administration

Par décret du Il mars et règlement du il juillet, la tenue des sous-officiers rengages d'infanterie se trouve modifiée par l'adoption d'une nouvelle tunique n'ayant qu'une rangée de boutons, moins échauffante que l'ancienne

Mais dans les déorets de règlement il n'est pas compris les sous-officiers faisant partie des seci tions (état-major, administration, etc.), il n'en est fait aucune mention, d'où deux tenues pour les rengagés, l'une plus commode que l'autre

N'y a-t-il pas eu oubli? et ne serait-il pas juste puis, clignant de l'œil et avec un sourire insinuant

Pourtant, monsieur le comte, vous avez eu également de flatteuses attentions pour d'autres femmes

On a beaucoup remarque certain domino noir qui

Une question, madame, interrompit nerveusement Contran, savez-vous quel est ce domino

Complètement Inconnu à nous tous, flt la bonne femme visiblement intriguée

C'est plutôt à moi de vous le demander monsieur le comte

Je l'ignore, comme vous. Mais parlons d'autre chose

Et d'abord, un simple renseignement estce à 1 hôtel Bianquet que loge en ce moment

Mme Cathclin

Le souriant vidange de la maîtresse de l'hôtel se renfrogna subitement i\on, monsieur, nous ne recevons pas chez nous de pareil monde

Inconnus. les Cathelin, chez les gens comme il faut

Puis, haussant les épaules et avec une intonation dédaigneuse

Infurmex-vous à la maison d'en face

Et du doigt elle désignait la maison rivale l'hôtel Homet

Bien, madame. Faites préparer ma note je pars aujourd'hui

Vous nous quittez déjà

Ah t je comprends; mais je compte sur votre prochain retour avant ou après le mariage

C'est entendut

Gontran de Montalala prit son chapeau et se dirigea vers l'hôtel Homet

Dans sa cage de verre, la c&îssière alignait des chlJftM de faire profiter des mêmes avwttagKvtbi les sous-officiers rengagés indiatifletenicnt î

L'OEUVRE DE DALOU

Depuis quelques jours, la place de la Nation ce grand carrefour où aboutissent les principales avenues du Paris ouvrier apparaît comme transfigurée. Un monument magique émerge de la pièce d'eau qui en occupe le centre

C'est une œuvre du maître sculpteur Dalou, le

Triomphe de ta République, groupe colossal, où vibre la foi, où crie l'enthousiasme, où ctante l'allégresse d'une sublime victoire populaire en une allégorie pleine de saveur aussi bien pour les fervents do l'art et les admirateurs des merceaux de sculpture exquise que pour ceux qui cherchent avant tout, dans l'effort de l'artiste la manifestation d'une beauté morale

La statuaire ne nous avait pas encore parlé un langage aussi élevé. Dans un autre ordre de sentiment, cela est aussipuisaaut que la Marseillais de Rude et le Quond Mime de Mercié. Aussi, de tous côtés s'empresse-t-on de visiter la place lointaine que la municipalité de Paris vient d'enrichir de ce décor superbe. Les baraques d'une fête foraine la garnissent encore et voilent en partie l'oeuvre altière. Il faut attendre pour que l'inauguration en puisse avoir lieu que tous ces pavois de kermesse aient disparu

Mais déjà, comme si ce retard irritait l'impatience du public, artistes et curieux affluent au pied du monument pour en juger l'ordonnance et en apprécier les mâles splendeurs

On connaît l'origine de ce monument. En un concours était ouvert pour la statue de la République qui devait orner l'ancienne place du Chàteau-d'Eau et y remplacer les lions de pierre que l'on voit aujourd'hui au rond-point de l'avenue Daumesnil. Jules Datou participa à ce concours, mais son projet ne put être accepté à cause de ses dimensions estimées trop considérables. Cependant, comme il avait été fort ad miré, la Ville de Paris décida de l'utiliser pour la décoration de la place de la Nation

Dix ans furent employés par le sculpteur à mener à bien l'exécution de l'œuvre qu'il commença à livrer au fondeur vers 1890. Il avait d'abord eu recours au procédé dit à la cire perdue qui laisse aux modelés toute leur finesse

Mais il fut obligé d'y renoncer à raison des difdcultés survenues et des lenteurs qu'entraînait le minutieux moulage exigé palace genre de fonte. Les petits génies qui entourent la statue ont seuls, croyons-nous, pu ûtre fondus à la cire perdue

La figure de la République, qui domine ce monument colossal, est aussi celle qui frappe le plus par son grand caractère. C'est une femme dont le visage attire par sa beauté presque virile et la sérénité empreinte sur ses traits. Coit fée du bonnet phrygien, elle se tient debout sur une sphère, emblème de son universalité future

Son bras droit abaissé s'éloigne du corps en un geste de pacification. Le bras gauche est appuyé sur le faisceau des anciens licteurs, signe de force et de prospérité

De toutes les personniflcations inspirées à la statuaire par l'idée républieaine, celle-ci est certainement la plus remarquable, la plus élo quente. Dos pensées descendent de Ge bronae suggestif on le regarde, étonné de sa majesté et du rayonnement lumineux qui l'eaveloppe comme d'un nimbe

Le char triomphal qui porte cette grande image est traîné par deux lions rugissants que conduit le Génie de la Liberté. Ce génie est représenté sous la figure d'un homme jeune en core, mais que les luttes de la vie ont déjà rompu aux mâles besognes. il est assis sur un des lions, tenant d'une main un flambeau et de l'autre des chaînes brisées. Dans un très beau mouvement il se tourne vers la République qu'il semble interroger, car elle est son inspiratrice c'est dans la voie indiquée par elle qu'it conduit le lion populaire dont il guide les pas hésitants

De chaqne cOté de ce groupe, qui s'avance éclairé par le flambeau de la Vérité, se dressent deux grandes ligures allégoriques. C'est, à droite le Travail qui, sous les traits d'un forgeron de robuste allure, au torse nu, le marteau sur l'épaule, imprime une vigoureuse poussée il. la roue du char triomphal. Penchée sur la roue de gauche, c'est la Justice, drapée dans les plis d'une robe, qui aide de même la marche du groupe que suit l'Abondance, représentée par une sorte de déesse nue semant des fleurs et des fruits sur le chemin parcouru

Tout cela est admirable et compose un ensemble décoratif parfait. Quant aux" morceaux de choix, Ils abondent en cette œuvre que l'on pourrait étudier en de longues pages

Il nous faut saluer en Dalou non seulement le statuaire impeccable, mais le plus puissant des évocateurs de l'idée. Aucun de nos sculpteurs ne sait comme lui faire parler le bronze

Que l'on s'arrête devant le monument de Delacroix, au Luxembourg, ou devant celui deBous singault, au Conservatoire des Arts-et-Métiers que l'on considère le Mirabeau du Palais-Bourbon, le tombeau de Victor Noir ou le Silène de l'avenue de l'Observatoire, on est surpris, fasciné par l'expression de chacune de ces oeuvres. De toutes se dégagent un sentiment profond, une vérité qui passionne et porte coup

Je rappellerai encore la République, vaste basrelief qui décore la grande salle des Fêtes de la nouvetle mairie du dixième arrondissement

L'idée est là frémissante et superbe, exprimée i avec des détails d'une précision singulière. En i un relief adouci qui forme le fond de cette composition, l'artiste nous montre les nations grou pécs autour de leurs drapeaux, que trois figures symptomatiques la Justice, la République et la

Paix réunissent en nn faisceau glorieux c'est le second plan. Au premier, deux hommes se donnent en une virile étreinte l'accolade frater1 nelle. L'un, au visage rasé, représente l'ancien régime, réconcilié avec le nouvel état de choses

A leurs pieds, le sol est jonché d'armes. Dans l'entassement, on distingue un bâton de commandement orné de fleurs de lis, un vieux pis tolet d'arçon, une pique révolutionnaire, une cuirasse, un casque aux emblèmes de l'Empire s A droite, un homme brise un glaive. A gauche

Pardon, fit Gontran en se découvrant

Mme veuve Cathelin est-elle visible

Connais pat, répondit la caissière sans lever les yeux

D'ailleurs, nous ne recevons pas Ici de pareilles gens

Adressez-vous la maison d'en face

Et du doigt elle désignait l'hôtel Blanquet

Peu populaire dans le pays, le nom de

Cathelin, se dit Gontran en s éloignant, <Achons pourtant de trouver

Une inquiétude nouvelle venait en effet de ui serrer le ccpur. Il craignit qu'en son absence Valérie ne fit quelque acte de perfidie

Si d'aventure, par exemple, aidée par la facilité des relations de la plage, elle engageait une conversation avec Mile de VirviUe

Sans doute, Adrienne et son père devaient partir eux-mêmes pour Rouen

Mais leur départ pouvait être différé pour que!que cause fortuite

Eh bien, non, Gontr&n était décidé de ne plus partir maintenant, tant que Valérie resterait & Etretat

La prompte retraite de cette femme ailait être une dei conditions du paiement des deux cent mille francs

Durant toute la matinée, Contran alla d'hôteUerie en hôtellerie, d'auberge en auberge

Nulle part on n'avait loge Mme Cathelin nulle part on n'avait aperçu de domino noir

Gontran commençait à s'impatienter

Enfin, dans nno inûme auberge, à l'extrémité de la vil!e, sur la route de Fecmp, Il eut le mot de l'énigme

La veille au soir, une voiture s était Mïétée à cette auberge

Une dame, enveloppée, d'un domino et masquée, était descendue dé la voiture et de avait dû se rendre à pied au Casino

Le !eadcmaia matin, dès l'aube naisMate des femmes 'acclament l'imion qitfjse fonde

Elles ont la pbyatonomie heureuse des mères qui voient lulr le spectre des discordes intea tineso L'une d'elles retient d'une pan le de reproche et d'un geste d'effroi son enfant qui se penche vers ! vieux pistolet d'arçon, et semble lui dire Petit, ne touche pas à ces armes elles_sont maudites; elles ont servi au meurtre de nos pères. ^Comment ne pas appeler grande une oeuvre qui traduit /!la pareil style de si belles et saines pensées

On est de même fortement impressionné et remué par le Triomphe de la République. C'est bien là une oeuvre maîtresse. Les splendeurs de l'art français, les hauteurs de la pensée française sont assemblées dans cette composition vivante où s'affirme le plus haut idéal

Que l'on comprend, en prâsenee de ce bronze éloquent, que Dalou est un convaincu, un fervent de l'idée républicaine, qui a pétri son âme avec la glaise! Ses sculptures poussent des cris de délivrance et de liberté. Ses visions prennent des formes qui nous ravissent. Sa pensée s'attache à nous avec une telle force qu'elle nous subjugue

Voici enfin de la 9tetnaire qui nous touche et noua émeut. Est-ce que les idées de liberté et de fraternité ne sont pas en bon chemin lorsqu'elles réussissent à s'affirmer eu de pareilles manifestations artistiques

Dépêches de l'Etranger

LE NOUVEAU LORD-MAIRE D6 LONDRES

Londres, 1- octobre

M. Alfred-J. NewioB, fabricant d'éventails, a été élu lord-maire de la Cité de Londres

Il entrera en fonctions le 9 novembre prochain

M. Newton est Ag6 de cinquante ans et est entré dans les affaires à l'âge de dix-sept aus

L'AMIRAL DKWBY

New-York, i" octobre

La réception en l'honneur de l'amiral Deway s'est terminée par une grande revue à laquelle hommes ont pris part

L'enthousiasme de la foule était indescriptible

L'amiral devait être très ému, car on l'a vu à différentes reprises porter son mouchoir à ses yeux

L'amiral Schiev a été également l'objet d'une manifestation sympathiqne

L'ACHAT DIS CAROLUfSS

Madrid, t" octobre

L'Allemagne a versé hier au Trésor espagnol la somme de 25 millions de pesetas qu'elle dévait à l'Espagne pour l'acquisition des Carolines et des Manannes

Cette somme sera appliquée au budget des recettes, comme ressource spéciale

LE CABimtT ESPAGNOL

Sain octobre

Le Ministère est réorganisé. 'Fous les Mini tres restent en fonctions, i l'exception du général Pulavïeja qui est remplacé par le genéral

Azcarrèga

HOUTKUK CONDAMNATION A tLSKAOB

Belgrade, octobre

Le Conseil de guerre a condamné pour haute trahison l'archiprêtre de Kragujewata, Miloje

Barjaktarowitz, à quinze Ans de détention

SAUVAGERIE ANGLAISE

Londres, octobre

Des survivants du naufrage du transatlantique anglais Seotsman, arrivés à Queenstown, disent que le capitaine et les officiers se sont montrés très courageux, mais que les marins anglais se sont conduits d'une façon honteuse et qu ils ont refusé d'obéir

Pendant que le capitaine, les officiers et les voyageurs a efforçaient de sauver les femmes et les enfants, les marins anglais, voyant qu'ils no couraient plus de danger, se mirent à piller les bagages et jusqu'aux vêtements des voyageurs qut restaient sommairement vêtus, s'emparèrent des objets dé valeur, se battirent pour sa voir qui aurait les écrins et les bijoux, s'enivrèrent, insultèrent les femmes, se livrèrent à l'or gie pendant les cinq jours qu'ils passèrent sur une 1ie diserte et chassèrent les femmes et les enfants des lieux où ils avaient cherché un abri

Un voyageur fut obligé de les menacer de leur briller la cervelle avec son revolver; un autre déclare qu ils se sont conduits comme des

Queiques marins sont arrivés à Queenstown en faisant parade de bagues ornées de diamants qu'ils avaient aux doigts

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a quitté Rambouillet hier, se rendant dans la Drôme. Il ses propose de passer deux ou trois jours dans sa famille

Des fêtes ont eu lieu à Aubigné ;Sarthe) en l'honneur du poète Racan, l'auteur des Bergeries

Une plaque commémorative a été posée au château de Champmarin, où naquit le poète

On sait que Racan a été un des premiers membres de l'Académie française, où il avait été appelé par le cardinal de Richelieu. L'histoire de son discours de réception est assez plaisante elle mérite d'être.rappelée

J'avais, dit-il ses collègues, préparé un discours de plus de six feuillets pour vous remercier, mais je l'ai laissé sur ma table, et mon grand lévrier blanc l'a mangé. Vous voudrez bien m'excuser, messieurs

Un autre poète a été fêlé hier a Châtcau-Gontier (Mayenne), on a inauguré un monument à la mémoire de Charles Loyson, un poète mort jeune qui eut son heure de célébrité sous la

Restauration

Charles Loyson, né Château-Gontier en mort à Paris en fut d'abord professeur à l'Ecole normale, puis il se lança dans la politique, à laquelle finalement il renonça pour pro duire un certain nombre d'élégies qu'on lit encore en Anjou

Le monument inauguré a ét6 élevé par souscription sous les auspices de l'Association bre tonne-angevine, que préside M. Léon Séché

Des discours ont été prononcés, à la cérémonie tlie avait rejoint son équipage, payé l'hôtelier, puis en route dans la direction des its

Partie! EUe avait donc quitté Etrttat! Rien

A craindre pendant son absence

Gontran poussa un soupir d'allégement

Oui, certes, il avait en peur

Mais, à présent, rassuré, il pouvait songer a son propre départ

A pas rapides, il revint à l'hôte! Blanqaet

Un moment, en passant devant le Casino l'Idée lui vint d'y entrer

C'était l'heure où de nombreux baigneurs et baigneuses, sortis du bain, se réunissaient sur la plage, à l'ombre des cabines, pour airter, caqueter, cancaner, médire

Peut-être Adrienne se trouvait-elle dansées groupes, accompagnée de sa grand'mère

Gontran eût voulu ta revoir une fois eneore, et avec elle échanger un dernier adieu

Mais Il se ravisa presque aussitôt

Une sorte de pudeur le retenait

Il lui répugnait de voir Adrienne, tout bouleversé qu'il était encore de l'abominable scène avec Valérie, et les yeux et la tête tout pleins encore de son ancienne maîtresse

Il se disait encore que les clair regard de la jeune fille remarquerait sur le front de son fiancé quelque chose de trouble et d'alarmant ion, mieux valait partir sur-le-champ pour

Angervine il retourna donc à son hôtel, y déjeuna paya sa note et se lit amener une voiture qu il loua pour la journée

Bientôt une calèche remportait hors d'Etretat

Monsieur s'arrete-t-il à Fecamp? demanda le cocher, un gros gars normand à la face rubiconde et au teint Beori

Oui certes, répliqua Gontran, je compte rester mci-meme Me he<tre Fé nBp d'hier, pa MM. Léon Séché, Fouassier. maire de

Chàteau-ttintfer André Theuriet, délégué de française.; Armand Silveâtre, repris sèatant le Ministre de l'Instruction publique ete., etc

Le Père Hyacinthe ILoyson, neveu du poète s'était fait excuser 4 ta rorétnouie d'hier

Au tht'itrc

Monsieur, Pourquoi ne les sers-tu passas la lergnelte f

Madame. C'est Me# inutile aujourd'hui j'ai oublié de mettre mes bagues

DANS UN EGOUT

Un accident morte) a'estn''f' hier aprèsmidi, d<ma une dérivatton meut, cett tef!eurdetaVi)tedePi ;taCtichy était en train de procéder un nettoyage

Vers deux )t,n.t.i<n chef d'équipa Vive, huit quels les nommés Emetrente-huit ans, denifur.tut. :ttc -t '\<;)uHy. t't

Alfred BoaHe. dfmeuran' il Clichy, rne du Lndy trvMttaient derrière un bateau-vanne à chasser les depuis et détritus de tome nature

Sur l'ordre du chef df'jtupt', SmiarDh se porta en in'' dgef un d'xicme )Mteau dont t' ''r SesotB; il 't suivi de on

Tout à coup, cf dernier vit la lanterne de Simarosti disparaître, il purent un hi")it de chute dans l'eau, puis quelque appels désptrés le silence se lit ensuite

Hou))e, comprenant qu'un malheur venait d'arriver, s'étsmç ausaitt au secours de Son camarade

Matheureusement, le conraait etTi n'avait absolument .ta<t)n point de repère pour gmdt'r ses rechrchM entr&!ne par la rapiM de l'eau très randt' à suite des fortes pluie

Il butta tui-memc et tomba dans l'eau

A grand'peine il parvint en n à refOtttM' la force du courant et à rejomdro les reste de i qnipc, auquel il rMont ce qui veuait de se

Aussitôt on ae porta en avant, et avec toute la promptitude et !M preatioM posfibiea on Nt des ettoris désespères pour retrouver le ma)heureu Sim)u'ostj au bout d'un quart d heure tout espoir de le retronver vivant dut ëtreabandonné

M. t!o'?eaux. contmiaire de police de Clichy fut immédiatement prévenu et se ren<M sans retard sur les lieux

En présence du mietrftt et sous la direction d'un ingénieur de la Ville de Paris, les exploratioc: commenccrent. L'égout tut. fouillé en tous sens toutes les recherches sont restées vaines

Les travaux ont continua tonte la nuit et dans la matinée sans amener de résultat

UN BOEUF ÉCHAPPÉ j

De notre correspondant particulier

CMtons-stïr-Marne.t" octobre

Oans la matinée d'hier, uu bœuf app-irtenant à. M Mifhc), boucher, était amené à Fabattoir de Ch&ions pour y être abaUù. 1,'animal, tenu au moyen dune ccn'dc p r deux areont! tMhchers, portait un masque sur la tête

Tout iL coup, le bœuf. déharrassé de ses entraces. fraHchtt un petit mur et !le jeta dans le cana) Saint-Martin. Les galons bonchcrs sauterent dans une barque et les rM<ttgn<rent. Puts, j craignant qu'il sa noy&t, lis tui Mirent son masque

L'an)ma< liur échappa &!<!? tine cond fo gagna la rive, prit une allure furibontte et s'cngagea sur les boulenrd de Marne, où tes nom breux passants durent, pour tester, grimper aux ftrtM'es ou se jucher sur des murs de ctOturc

Un cultivateur, M. Eupcne Msptet, qui ronduiMit une voiture au marche, a été blessé & la main droite d'un furieux coup de corne

Plus loin, à l'anale du boulevard de Marne et de la rue Toussaint, )'aai)Y).t) furieux renversa d'un coup de tète dans le poitratt un chevat atte)M il la voiture de M. André, marchand de charbons l renversa ensuite un tilbury appartenant

M. Jean Jansen, loueur de voitures, cvfntrad'un coup de corne le cheval d'un cu)tivnteur. M sv, et renverM un charretier, M. Jean Lefèvre, qui tentait de le matthser

Hue KeHermann, Il piétina un ofufier, M. AuChaton. capitaine au 35' régiment d -trtit tcrie.qui ne dut son salut qu'à son manteau tambeaux. M. Chaton ee p)aint de viotcntcsdouleurs internes

L'animal prit entin sa cour!le dans la direction d'un village voisin, ort il a été abattu d'un coup de fusil par M. Etuiie DetatM.ux, cultivateur

UN VIEILLARD ASSASSINE

Compine, i" octobre

Un horrible crime vient d ctrc découvert au hameau de 'aranvaL commune dcj.tux

Cen)at!U,à à six heures, MM. Dcmayct

Bruant, cultivateurs, inquiets de ne pas avoir vu sortir de chez tui, depuis jeudi, leur voisin

NI. Charles Bruant, &gé de eoixante-stiM âne propriétaire, surpris également Je voir ses coutrevents f';rmM. cho?o qui n'arrivait jamais furent saisis d'un vague pressentiment et n'hésiterent pas t pénétrer dans son jardin, puis dans sa maison

A peine entrés, i)s aperçurent, littéralement nu, la chemise de nuit arrachée, gisant à terre le cadavre ensanglanté du pauvre vieillard. Sa face biëme. la poitrine, les poignets, les mains portaient la trace de plus de trente coups de couteau; ses pieds ('aient meurtris; tout dénotait clairement que M. Bruant., réveillé en sur sauf, avait dû soutenir avec son ou ses agresseurs une lutte des plus acharnées n'ayant pour se défendre qu'un manche à b-Hai qui a été, retrouvé aupr de lui maculé de sang

Les aMsius (ils devaient être au moins deux) avaient prOte de l'absence du maître do la mai.son, qui vivait comptetemont seu!, pour s'introduire ctMdestinemcntchM lui. Quand M

Bruant fut rentré et qu'il i) eut pris la précaution de clerc les volets et de s'enfermer la fief, les assassins attendrirent qu'il fût endormi pour seje tersurtuiettctuer

Le vieillard, réputé dans la commune comme étant très riche et très iotereMe. possède une fortune évatuée à francs; aussi le vol a-t-il été le mobile du crime Fort heureusement, tes voleurs ont été déçus dans leur espé rance He se sont acharné! mais en vain, sur un coffre-fort et ont dû se contenter d'emporter deux montres ) une en or, t'autre en argent ainsi que le porte-monnaie de leur victime n'avant pu découvrir tes titres et va)ours, s'élevant à i?0.000 francs, qui se trouvaient enfermes dans une armoire voisine

Dévalisé une première fois, M. Bruant avait sein de ne conserver chez tui que Fardent qui

En ce cas, irai prendre l'avoine à l'Mtel de Normandie, sur la place du Marché

Oh voua voudrez, mon garçon mais marchons vite, je suis pressé

Le gars Bormaad fouailla ses deux bidets

Une heure et demie plus tard la guimbarde rebondissait sur lespavés de Féesmp et le cocher, c'est-à-dire les deux haridelles, a laient prendre l'avoine à l'hôtel de Normandie

Gontran descendit de voiture et se dirigea pied vers la Banque cauchoisc

A mesure qu i) s'approchât! de cette maison, pour lui si pieine de poignants souve nirs, son coBujr battait avec violence

Quel ennui, voire quelle humiliation, que cette entrevue avec le sieur tsidore, l'entremetteur de ses anciennes amours

Ce Ledru f use franche canaille, un mauvais drôle

Gontran prévoyait de la part du personnage des insolences, des demandes d argent bref du chantage

Bah se dit-il, je saurai bien le remettre à sa place

Et d'un geste furieux, il fit tournoyer la canne qu'it tenait à la main

Malsonnant de ta sorte, Il était parvenu devant ta porte de la Canque cauchoise

Là, ii s'an-tta. et d'un mouvement inconscient ter les yeux vers certaine fenêtre jadis amoureusement cherchée par Ma re<ptrd

C'est ta qu'autrefois, derrière tes rideaux se tenait Valérie Cathelin, aux aguets, aux écoutes lorsqu'elle attendait l'arrivé de son mant

Lea. rideaux alors s'agitaient et UDe tète blonde se montrait un moment pour dispara!tfe prMque aussitôt

Comme il l'avait aimée, cette femme lui était stnctement-BëeessMM pour ses besoins journalim

Prévenus auMtMt- Je ce crime, MM. MM-Uaet juwe d'instructif, Cossou, subsUtut. et Etoy eammis reffi.<r, <MtpM tarde à se rendre sur

MAt<<- Knsmtc est arrivé le docteur Chfv.ittx n aussitôt l'au& étAbti quu la mort re tr 'iL-ures environ et que la

VMttmo était tin.i ,le

On ne connfdt ra & t'heure actuelle les <tut tKtdee<! ) rfK!a- 'm t'oyaient pourtant bien eontmïtre t' utunxtscta r. obsèques de M. Bruant ituri'tf. ¡Jeu t'ion la fictime est l'oncle J tt H Mh<ft CMH

Sâint-CtMn ï B

Congrès dcs t< notre eot')Mpon<<<[n< p<n'KcuMfr

Le pMmir Cftne'rf d< 9et:<'Ut'e)t'!Utu')Sor,m!rj

H<f<t(tMta matuitë-iMtou dt'ttmttfnf A

Mnau d

Laire gênera. Ni. Muune. le res adiointe. MM. ToaretUe, de d 'Morief,M.Mosae,fieTot)ioNSc i. fl trois heures, tians ).' grand an!'ti'.itt'<'tic)aF'fu)té<iedrt' 'y nrtstt<<'ntduSynd)Mtde)itLcir<tt Il )ten'ssftnte conférence devant tOtM tJuConKr- 11 a retracé i'tustcire nationaux do Lyon, f)c MtreciXe, la

Bordeaux, de Stint-Rtxnne, <'t p-roupetnent des tctttes er la nationate dM Aoeia:!fns mutueUM frsrt?x

M. tfa Landee, qui pfsidait tterMa.toutdepro p:)gan..t. ,;le société, Jf la Ltne df & fait apppt à ta solidarité, it )t fra<rnit, à raotoa de Mua sur le terr.un de la mutualité

Apn's qnctqus mots de M du Syndicat des '<u[' )'uti fours r)'"ton!U:x et d< h :.t

Hit\'r levé. lèsent rendus dans tcurs. 'DSParmi les net apntM au tin a remarqué MM .wctt'nmtntrndttat

JutiM; RtMU, Leyue, t'ourqmy les Uoisscrin, tifput6a, nnbois. Sirven de la Chambre tte cmr)mere<: Uifard, pr6!')<ti nt du Tribunal do rommerce; RMttn' <ittt'.f!)<da

Acadcme des i'cion'e ! mor )' f

MbtUfau, directeur dit Musé,. n membre de la Société le

Paris; Darquier. dirfftcur de df8 tbst" de Tontousc Birtty. in'ptt'uf primaire à La MM'he C v< fondateur M l'Assofxttiot scolaire de )< Seine

ÉCRASE PAR UN ASCENSEUR

Un accident mortel, oeeMionn par un MeenMnr, e'c it produit hter dane la maison por tant le n' de la rue Lafayette

Un garçon coifTo'ir, M. Chartet s'enMp'cait d<n<Mfcns<ttr et demie du matin, pour Rat: ;<a etao. où habite une 4Pendantquet'.tpj

Ic concierKedet')n throux. ao de quranc-hu -tns. lit imprudeniment flans ix cage de t !u n'x-dn chauMe pour procéder da nettoyage

Quelques minutes tprê, comme li r< ntf de

M. ttMeouterMe ne !'le tt'f'nv!<i) p! )<t garçon coiffeur reprenait at-ocnt-t'u! 'secnure

Trcs oeoupé par aon travail, le concxrftG ne que celui-ci ne sa trouvait ptus qu'à tentft "))Le malheureux, il. la vos du danger, d

S" iMu sortir de la cage. il t-e hu). à appeler son sc'cottrt! M. BMoujerguo voulut atora faire jouer le bouton f!'MfM. mai'? ne fonchnnna mxthfurrnKcmnt .poseur rcf,a.<'('(jut't)sa.ux<!t.(.u)ure))t corps de M. Chbroux, ni.t.< ne pbnt'nir A faire fonctionner t'a. 'en"r utdbord un Mrruri<:r,pn)t't ir(iecMsc.)<pon)pift'")' !:)!t snnc')''ueB!a!t.' et ment )'app!<reitptj.x écrasé

M. Chat roux, qui dnmit <'n''crquf!quex '<ij.nes'jevie.futtrfn) f.tp)Mr mariettptuapror ')iaatCtt apr<'s))rcndtitted(;ri

NI. Cotillou, commissaire de police, est <'<nM procéder aux coustatations et a ouvert unccnquête pour établir les rcsponeab))it6s

LA BANDE DU TATOUÉ

Samedi soir, M. Mroiain. messager & GrehArmainviOier! quittait )a.p)xcc de la Bastille avec on convoi de trois voilures chareti de mrchandisca diverse

A la Mrtie de Vincennes, !e mef!it s' Rides et se chargeait seul de t.t in convoi

De! mittftiteurs, qui n'ignoraient point co tMUi). avaient appris fn outre qon !f' r'i.rfm''nt r''ttft'rm.titdcHob.jf' .f en emhtK<c d< A < !tsur-Marne et heorea, le convoi conduit par M. M uro:8t<t arhvait à cet endroit

Les bandit! annomhrcd'un 'environ, faisat''nt tors irruption, tedtux d'entre eax!<tut&i<Kit sur les tenaient en respect en braquant tours rcvoivera sur lui, leurs complices dévalisaient la dernrcra voiture

Celle-ci contenait des étoffes, de la toile < t rfëvrfrie dont il!! prirent la tnajcur partie puis sur un coût' de KiCct. la band<i dfspistiait. laissant M. Mauroisin mort de peur aut sooaiee tüer matin, e quxtro heures, t a.cnt Poutin de dervice sur le pnnt du chemin de fer de VinTriste chose que l'amour tout de mêmes puisque de tant de passion, de tant d'idelatrie, 11 ne restait rien,rien, rien

Anteurd hui, mâture la radieuse tpre-atidt d'ao6t, tes fenêtres demeuraient dotes, maie les volets n'étaient pas rabattu

Un léger mouvement da dépit travem le cœur de Contran

Elle 6tait donc habitée, cette mtoe

Ont, sans doute, par rMeoc!e, ce M. Isidore

Ledru

Quelle Ignominie, pourtant, à cette femme d'avoir si peu re peete la chambre de ses anciennes amours

Bast 1 quoi bon s'indigner nne simple drôieM

La porte de la maison était onverte; Goatran en franchit le seuil et entra

Rien n'était changé dans l'aspect intérieur de la banque

C'était toujours les long couloir conduiMnt à l'escalier du premier ékage

Toujours aussi à droite le 110 le directe.ur, à gauche les bureau < ( ta naisse

C'est dans cette pièce tpM pénétra Contran

Sur les banes alignés le long des murs, une douzaine de paysans étaient assis

La mine déconnte bien que rusée de tous ces gens en veston ou en blouso diMtit assez la raison de leur présence

Les uns venaient évidemment emprunter à un taux usuraire

Les autres apportaient les intérêts de leun dettes

Non, vraiment, rien, lei encore, n'était change

Devant le treillis de fer qui coupait en deux la eaüe, deux homme de MCMniMce etafenf debout lA MKMVj ReMRT

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit; Parisien eean, rae,de Parts, apercevait deux individus de lourds ballots, marchant sur Ies troHo'.fS opposés et se dirigeant sur SaintIl s'approcha de l'un d'eux, demanda la provo nce des objets dont il était porteur, et sur son refus le saisit au cotiet

Ce que voyant, son comptiez, abandonnant sa charge, tira un rov&herdesftjpoehe et 'avança mentant le garetten de la paix; mais à ce moment un courageux citoyen, M. Verrez, mar ebaod. rue de Paris a Vincennes, sauta sur

Itri et le dëat'm après une lutte des plus vivesConduits au comniiaa.M'iat et interrogés sepa ment par M. Rebondtn, commissaire de police, le,; deux vauriens nièrent toute participa lion à t'aLtttque, rmus mis en et après ene confrontation très mouvemcutco. ils ne rdùrent pas à faire au magistrat des aveux

Les deux tjandits coulurent aussi donner de taux étals civits. mai- ils furent, bientôt amenés déclarer que, récidivistes dangereux, ils b<j nommaieut Jean Gozmann, dit le Tatoué, à muM de l'étoile qu'il porte au milieu du front le virt ans, chef de t bande de ce nom n het, âgé do dix-huit ans, second de étaient porteurs de revotveM chargés dent tes balles avaient été màchées; ils ont avoué qu'en cas de résistance de

M. Mituroitu ils t cuEscnt immédiatement tue

Le vol commis par la bande est ebt.ime à

Oozmanu et Fichet ont été envoyés dans la journée au Ubp&t, mai ils ont refusé de f.'ure onna!ttL- leurs cornpttceo, qui sont activement ttchercbes

Est-ce un Fou

Dans la soirée d a-vant-hitr, vers six heures et ternie, un individu assez bien mi' mais dont les tcrpenta étaient marutés de boue et dans un mptct désordre, abordait deux gardiens de la paix de service place des Vosges, et leur disait brûle-pourpoint: Arrêtez-moi

Stupéfaites, les agents lui demandèrent pouril Il se constituait prisonnier

Arrêtez-moi, ajouta-t-il, et conduisez-moi mm6diatement au commissariat de police; je iens de commettre des iniquités

Comme tes aK<'nts hésitaient encore, l'inconnu t'ua geste brusque, déboutonna son veston et

M chemise, sur laquelle on remarquât des tachée de sang, et montra sa poitrine

Soas le sein gauche, tes gnrdiens aperçurent jttao plaie béante d'où le sang s'échappait en tbonJa.ncti

Au méme instant, leur interlocuteur chancela tuis perdit connaissance et s'affaissa sur le sol lis le transpOttLerent immédiatement dans une harmacie voisine, où. tandis qu'on lui prodiu.Mt des soins, M. Cartier, commiasan'e de po

Sce.intt'interroKC n'est il peine si le blessé put répondre aux

MestioM que lui posait le magistrat

D'une vcfx faiMc il déclara. se nommer Emue

Bochoret, mais ne put jamais htdique!- son domicite, ni expliquer comment il avait été Messe

Sur l'avis d'un médecin, qui déclara que sa t<tsi!ure était on ne peut plus crave. M. Car lier flt diriger aussitôt sur t'Hotct-Dieu.ouut a

MH admis m)t< Saint-Come

Le magistrat croit avoir affaire <L un aliéné t)t se sera frappé iot-mtme au cours d'une

M'tt)8 de folie furieuse

Fils A

Une demoiselle Hétèce J.ëe de ims et demeurant rue du Sommerat-d, avait eu y a deux Me, à ta 'mite d'une liaison vite interrompue, un enfant qu'eue s'empressa de con lier aux soin!! d'une nourrice campagnarde, instt.Uëo à Sottevi!)e-)M-Houen

Elle oublia complètement par la suite de solter les mois d'entretien du bébé. La nourrice

Mticnta. Lassée enfin par l'insouciance de la

Mtre. elle arrivait hier & Il,-iris et se présentait tvcc l'enfant, un superbe bébé blond, d'abord hez)a demoiselle J. qu'elle ne trouva pM ton domicile, puis chM M. Carpin, commissaire le police du quartier, qui elle conta sa mësatenture

Elle voulait rendre le nourrisson à sa mère

Le magistrat envoya chercher cette dernière, qui tnt toute confuse au cotnmiasaha.t

Rougissante et la voix entrecoupée de sanB)ots. elle demanda tout d'abord à ne pas voir enfant

Si les le voyais, dit-elle, .le serais capable de raimer 'tout de ?uite. et c est ce que .je ne veux pas. Il fut (fM'ii ne conit'RSC jamais sa mère tour ne pouvoir tu mepro' p)us 'ard

Mais le mnistrat fil apporter le bébé est le lui tnit dans les bras

Une scène déchirante euHieaa!ors. La iflle e débattant. choir. la petite créature, qui les mit à pousser des cris perçants

Désormais, la mère était vaincue

S'agenouillant après de l'enfant, elle l'enlotira due soins vraiment matcrnets. Puis clic dé tara enfin qu'elle le conserverait avcc clic, se e<<erYant de changer son genre de vie pour mieux remplir son devoir

L'acte d'envoi du bébé aux EnfantAsstStM ui t'ut déjà rédigé, fut alors dcehire, et M

Sarpin promit & la nourrice de lui faire récupérer sa créance

Une F</n/n

Une discussion s'était engagée hier matin, vers cne heure et demie en face du numéro 1& de ta rue Saint-Honore. entre M. Edmond LeTas)leur, cocher, demeurant 54, rue de La Chapelle at une femme qui iui était inconnue

Tout à coup, la femme, se précipitant sur le eocher, le frappa d'un violent coup de couteau à la. tempe gauche et prit aussitôt la fuite

Après avoir reçu des soins, M. Levasseur. qui t refuse d'être transporte & l'hôpital, a été reconduit it son domicile

M. Euriat. commissaire de police du quartier nt-G<rmain-)'Auxerrois, fait rechercher l'au<cur de cette tentative de meurtre

Un Fiacre dans une Pharmacie

Hier matin, vers huit htures, le cheval attelé la voiture de ptace numéro 1713 était en stabon boulevard Barbes, quand, subitement, il fut tffrayé par le passage d un tramway à vapeur et s'emporta

Après une course désordonnée, l'animal s'engagea sur le trottoir et alla s'abattre dans la pharmacie située au numéro 64 du boulevard

Au milieu d'un fracas épouvantable produit par l'écroulement de la devanture et les bris des tccaux contenus dans cette dernière, on entendit des cria pousses p&r ptusicurs personnes et t'en crut, un moment, qu'U s'était produit des accidents

Fort heureusement Il n'en était rien, et tout est réduit d des dégâts matériels qui sont importants

Le conducteur du véhicule, qui avait pu sauter à bas de son siège, en a été quitte pour des contusions sans gravité

Le cheval, qui s etMt défonce le poitrail et g)lwt presque au milieu de la pharmacie dans une

Oare de M[!g. a dei être abattu

Ce n'est qu'avec les ptus grandes difficultés ue t ou a pu retirer le véhicula de l'intérieur t tM eeMMM d'hier

Un accident qui fttt deu TiettmMest prévoit, hier matin. 9, rue

Le fonderie de la mt!i'oo. M. Eugène Httet

M trouvait vers neuf heures du matin au cinquième étage de t'tmmeubte. lorsque, par suite d'un [aux [nouvensent, il est tombé dans la cage de l'escalier, où t'eu installe ea ce moment un ascenseur

Préeisément, à ce moment, au rM-de-eh&us<6e. travaillait à l'établissement de cet tseen mur un ouvrier mécanicien, Alphonse Robert demeurant rue M&rtia, & LeYiois, qui reçut les foncier sur la tête

M n.Uct. qui a été blessé au crMte et aux jambfp. cpt soiuc chez lui

Quant à rouvrier,dont l'état est beaucoup plus tra\-e. il a été transporté d'urgence à l'hôpital

BtttjoB. par tes soins de M. Betouino, commisst'e de police du quartier

Hier matin, vers onze h<'<)re< un grave act<dent s'est produit sur les chantiers du nouvel

Htppodrome que l'on construit rue Ca.ut&infourt ptusieurs ouvriers étaient occupés à décharter d'une voiture d'énormes pièces de fer. quand tout à coup t'un d'eux, nommé Jean Hrdpuin

M< de ans, demeurant les?, rue

Mftrctdet, fut atteint dans le flanc droit par fexttAmité d'une charpeate en fer

Le mUteureux (ut ensuite projeté sur une yierra da tMttc, où il se fractum la basa du

If a été transporté t'hOpt Biehat

A la mme heure, un ouvrier maçan aommé Joseph Marais, âgé de trente quatre ans demeurant rue d'AemaM. est tombé, à la suite d'un faux pas sur un échafaudage, du troisième étage d'une maison actuellement encons truct'oa rue Dtttnrentont

Dans sa chute. le malheureux ouvrier s'est fracturé le crâne et les jambes

M. Dupma,toB9Cussiure de police du gutfMtr des arM<dea-C'XrptèrM, Mt trantporter Joseph

Mirais & rM.pitat Lariboisiëre

Hier &prè<-midi, vers quatre heures, un charrette)', âge de soixante ans environ et dont l'identité n'a pu être établie, conduisait une, vo<ture de la Société des Ptâtrieres de Paris quai Jcmmapcs, lorsqu'en postant rue PierreCharron il glissa de son vh)cu)e et tomba

Les roues de la lourde voiture lui passèrent sur les corps

Transporté avee la poitrine broyée à l'hôpital

Beaujon, il y est mort peu apr' son arrivée t'n conducteur da train, nommé Duchaine chet du conVOi n M8, descendait hier soir vers huit heur! de son fourgon d'arrière en gare d'UuMSt-C"inture, iorsuue, par suite d'un faux pas,, il manqua le marchepied et tomba sur le

Hetevë aussitôt, on constata qull avait les bras droit fMsë il se plaignait en outre de douloureuses testons internes.L

Il a été transporté dans un état _ rave a <h&pital Broussais

Victime d'une /t'sM

Des mariniers trouvaient hier soir étendu sur la berge du quai de Ht!)y le corps paressant inanimé d'un jeune homme d'une vingtaine d années

Le \'i°;itre, convutfn, portait ta trace de nombreux coups de caue pfombé. Les membres rMdeseties prêtaient a l'hypothèse d'une cong..t. survenue après unû iutta&charnëe

Trnsp"rté Jan un poste de secour: l'incnmu était rappelé & la Tie par des MtM cner

Mais son état de faiMeaM était encore têt qu'il ne put articuler un son. Les papiers trouvés sur lui ne permettant pas d'etabtir son identité, ü a t d'urfencp, dans un état des plus t,m\M, à i Mpitat Beaujon

Un Cas da téthargia

La nuit dernière, vers deux heures, des gardiens de la paix trouva.tent étendue snr la berge dn quai d'')aTournet)e une jeune femme inanimee, très bien vêtue et paraissant àgeo de vingt-cinq à trente Mt". Le corps ne portait nulle trace de blessure, mais l'eau de la rive avait complètement détrempé les vêtements

Les Yeux. mi-cuverts comme ceux d'une morte tes nombres raidis et tes traits convulsés de la face, nrent apposer aux agents qu'ils se trouvaient en présence d'un cadavre rejeté par M

Un médecin, appelé, reconnut bien vite qu'il avait atrire non & une noyée, mais à une epiieptiquc qu'une crise terrible avait fait tomber en iétharne

M. Michaux, commissaire de police, aussitôt prévenu, ordonna le transfert de l'inconnue, qui ne portait sur elle aucun indice permettant d etabtir son identité, a l'hôpital de la Pitié, où elle fut admise, en attendant la Hn de son ommeil prolongé

C<M de CM/MM t

Hier soir.veM onze heures et demie, ptu'eurs jeunes gens sortaient d'un débit de viï)S du boulevard Ornano, lorsqu ils se prirent de quer'')le avec trois individus paraissant en état d'ivresse

La discussion ne tarda pas à dégénérer en rixe, et à un certain moment t'un des jeunes geas un employé de commerce nommé Alexandre urbain, (le vingt ans; demeurant ff), rue

Doudeauvitie, s'affaissa sur trottoir en poussant un cri douloureux

Le malheureux venait d'être frappé par un de ses antagonistes de deas coups de couteau eur le comment de la tête

En voyant tomber sa victime, le meurtrier et ses compagnons prirent la fuite et, mâture une vive poursuite qui leur fut donnée par les çamarades du blessé et tes gardiens de la paix aucun des fuyards ne put être rejoint

L'infortuné employé de commeice, dont t'état est grave, a reçu des soins dans la pharmaeie

Chapotot. située 56, boulevard Omano, puis il a été transporté, dans-une -voiture des Ambulances urbaines, à !1i6p)ta) Lahboistère

M. Carpin, commissaire de police du quartier de CUnancourt, ouvert une enquête, et d'après certains indices le meurtrier ainsi que ses complices d'ailleurs, ne tarderont pas à être mis en état d'arrestation w. Vers minuit, & la suite d'une discussion motivée par la jalousie, une ouvrière passemenlibre, nommée Em)!iePhebnns,Agëe dc dix-neuf ans, demeurant M, rue Caitiie. a frappé de deux coups de couteau une jeune fille, Ro-ne De!mas aec de dix-huit ans, domiciliée rue Léon

La meurtrière, qui avait pris là fuite aussitôt son méfait accompli, a été arrêtée quelques instants plus taro dans un hôtel meub)é du boule vard de la Chapelle où elle s'était réfugiée

Quant a la victime, dont l'état est assez alar'nnt, elle a été admise d'urgence a. l'hôpital

M. MoneUtëcun, commissaire de polie.; du quartier de la Goutte-d'Or. a ouvert une enqu&les. t

Le Petit Parisien a raconté ces jours derniers qu'on avait trouvé sur la ligne du Nord près de la station de Louvres. un caporal de la x2 section des commis (['administration, grièvement blessé au crâne et en différentes parties du corps

Il est mort hiê)' matin à l'hôpital Lariboisière où il avait été admis d urgence

Ce soldat, nommé Edouard Roussel, était &gé d<! vingt-trois ans

AUTOUR DE PARIS

CoujJbevo" Hier après-midi, une veuve

Mme Joseph Blanché, Agée de soixante-quatre

MS,'demeurant rue d'Atsace. profitant de l'ab sence de sa fille, employée à Paris, s'est pendue à t'espagnotf.tto de sa chambre à coucher à l'aide d'une ceinture en soie

Sa fUtc, en rentrant, a trouvé le corps de la malheureuse, dort la mort remontait à une heure à peine

GenneW/Mers. Une nouvelle perquisition a eu lieu hier matin dans la chambre où un nommé Lefevre a tué avant-hier sa maltresse

Une hachette, les linges ensanglantés et les vétements de la morte ont été saisis. Les consta tations nouvelles ont permis de s'assurer que

Lefèvre, épouvanté de son crime, avait réellement voulu se pendre à cote du cadavre de sa victime

Le chevat et la voiture, causes indirectes du forfait, ont été retrouvés dans un champ par un voisin qui en a fait la déclaration à M. Ktn commissaire de police d'Asaieres tanres. Hier après-midi, un ouvrier électricien, Jacques Gonaac, âgé de trente-huit demeurant à Paris, impasse Jamon, était occupé à placer des candélabres électriques sur le perron du nouvel Hte! de Ville. Monté sur une échelle, t'infortuné a fait une chute la tête la première et &est fracassé le cr&ne sur tes pterres

Il a été tranaportê mourant l'hôpital Beaujon

Sa-tn-jDena. Un vieillard de soixante-dix- j huit ans, M. Lfnoir, rentifr. demeurant Montmany.étattvenu a Saint-Denis hier matin as- f sister aux obsèques d'un de ses parents

Au moment où !e convoi funèbre pénétrait daM le cimetière, M. Lenoir. se trouvant en retard. se mit àccrirpour rejoindre les cortège nMtiheufeuaement. il Ht un faux pas, tomba et se brisa le crâne contre la bordure du trottoir

La mort a été tmst&n fanée

MerreJfMe. Avant-hier matin, vers cinq heures, des gendarmes en tournée ont trouvé au heu dit le Marais une charrette abandonnée dont le cheval avait été dételé et qui conte nait des paniers pteins de pigeons et une bicyclette

La plaque de la voiture portait le nom et l'adresse d'un habitant de Franconville, M. L

Ou se demande si le conducteur du véhicule n'a pas été victime d'un attentat à la suite duquel les malfaiteurs auratent emmené le cheval

M. Mttzuri< commissaire de potice, a ouvert une enquête pour tâcher d'éclaircir cette affaire

BoogftI. Un déménageur, Fetix Maltosisë de trente-cinq ans, au service de Mme

Maurin. !3. rue du Marché, a Neuit)y-snr-Seine venait de charger des meubles

Au tournant dune aUée. les lourd véhicule chavira et s abatttt sur l'infortuné, dont on dégagea le cadavre affreusement mutilé fe-d'rNy. M. Oast, beau Mre du colonel Picquart, vient de donner sa démission de maire à la suite d'un désaccord avec son Conseil municipal

Une dame veuve Richard, rentière, demeurant à Paris

S", rue Trutt&ut. vient de mourir et )ègae la commune de Con{tma sea biens et valeurs, à charge de fonder dans la commune un hospice deatta< t reeMtUir et eecourir tes vieittards et les indigents malades et infirmes

Le montant de la succession s'élève 13TO,000 'r

Cormees-en-JPttTtsis. Un incendie a éclaté hier Mir au domicite de M. Carmain

Qrnde-Ftue. La maison, située daas une cour commuas, a ej; parûe pu !e fen qui a pris naissance dans un grenier

Miogrammes de paille et kitogrammes de blé en rias ont été consumés ou détériorés par les sinistre; les dëg&ta sont couverts par une assurance teraonJM. Hier,vers sept heures du soir le corps de M. Aubin, cottivateur, agé de qua rante'cinq ans, demeurant à Vemouittet, a été trouvé sur la-route, près de la gare. La malheuceux, qui était tombé de sa voiture, s'uUut dans ea chute fracturé le crâne

Aubin, qui respirait encore, fat trstnsporte à

Son domicile, où il ne tarda pas à rendre le dernier soupir

BefMMnont-sm'-tMse. Un arcident est arrive hier à la guru de Perm-Beumout. Un nommé Gilles, âgé de quinze aas, méctUlicten à l'usine Cait. demeurant à Saint-Leu-Tveroy rentrant du travail, trouvait 1a barrière du passagc à niveau fermée. Ne voulant pas attendre il s'engageait par les chemin réservé aux employés et traversait la ligne, torique, surpris par une machine en mMMmtvre, il fut. MnversH et eut la jambe droite broyée, Il a été transporté à l'hospice de iëtiaumeat. ou. l'amputation a été opérée tt-pa/oN. Hier a eu lieu, sons la présidence de M. Cteftio. ancien préfet, driëuc du MtC.'stre de L'Instruction publiquc la distributifi des récompenses aux lauréats don écoles de l'arrondir sement de Corbeit

Autour du président avaient pris place MM

Hobetin. maire de Lor.e'.juntcau de Courcet, sënateur Hter-B&itu, conscitier générât; Robert

Husson, Champion, Gifard, etc

De nombreuses recompcnset! ont été distribuées aux élèves et des médailles ont été remi ses apiusieurs instituteurs et institutrices

Etampes. Un éboulements'est produit hier daus la carrière du Roussay, près de Chamarande, pendant que plusieurs ouvriers travail laient

L'un d'eux n'a pu se & temps et a été enseveti sous la mape qui s'était détachée. C'est un nommé Honoré Montceau,4gcde trente-neuf ans, demeurant à Etréchy, marié et père de cinq enfants

F'OMfajMf'JUean. Samedi, vers minuit, un mcendic s t déclaré dans le chantier de bois de M. Barthctemy, entrepreneur de menuiserie rue Carnot. La compagnie de sapeurs-pompierg avec toutes ses pompes, celles du château et de tinf.Lnterie. sont arrivées aussitôt sur tes lieux avec des détachements du 4' de ligne et du dragons et les personnel du palais. Au même moment arrivaient les autorités eiviles et militaires

Malgré tous lem efTorts, les ateliers et hangars et toutes les pressions de bois ont été la proie des flammes; de plus, la maison continue, oecepée par Ni. Dumont capitaine du génie, en ce moment en congé, a été ttftatement brûlée. Les pertep. oui sont importantes, n'ont pu encore être évaitiées; elles sont couvertes en partie par des assurance: Une souscription est ouverte en faveur des ouvriers, dont tous les outils ont été détruits par t'incendie

FATALE MÉPRISE

De notre CMTMpoKftant pat'tteMtto

Nice, 1" octobre

Le nommé Pierre Rotfo. âge de treute-cinq ans, nf! à Brichcraaio, en Italie, et père de trois fnfant", charretier a. la Compagnies générale des transports, était occupé, en cumpafnie d'autres ouvriers, à faire le déménagement de l'appartement de M. Blave, pharmacien, 0, rM Masscaa

A un moment donné, t'imprudent s'empara d'une bouteille contentant de l'acide phénique

Croyant qu'elle était pleine de vin, Il en bat glontonnement une certaine quantité. Il appela aussitôt un de ses camarades et, tenant encore la bouteille à la main, lui dit: Vois donc ce que j'ai bu. Je crois que c'est du poison

L'autre, croyaut que Rolfo voulait plaisanter ne prta aucune attention à ce propos

Quelques instants après le matheureux, dont le corps avait été pris d'un tremblement couvulsif, glissa & terre. !t fut immédia.tenMnttran porte à la pharmacie franco-antaise, ou, après avoir reçu les premiers soins, Il fut mis dans une voiture et transporté à thopita) Saint-HoctL

Mars tous les soins furent inutites, et ttoifo rendait le dernier soupir à son arrivée

LES COURSES

VtCENES

Mjoto <fh t lundi 2 o<:<ot'e, d /t<ui'M

NOS PRONOSTICS

PRIX DE LA VAREKtE. 3 ans et M-de francs. 2,i<.0 mètres.-La &!MMr< n<ony

PpIx DEs Tuf'<t!M. 2 ans, 4,000 francs, î,itX

EètreS. P<Mf, RoAMf

Pn)X SE t fACCos?<ER)E. 2 ans, 3.000 francs

Pmx Dl' VtLLH-EvRA. 2 ans. 2,400 fronce

PtUX 3 M et Mde?sus,lO,(/JO francs, 3,000 !<(<'t(i)!i

AfOMrc/t

Demain mardi, courses iL Saint-Ouen. Début des chevaux de trois ans en ateppte-choc

Le Stee}))e-CbMc de trois an,, francs francs à l'éleveur, mètres. Engagés

B&skir, Désiré, Yabond. Timonr Leng, Mu)led ,%le, norian, FreMuse, Cactus ttose, ette

Isle, TorUcotis, Sultan Il

BOtS-DE-BO!JLOG!E

M M<t du dimanche octobre napht sans discontinuer depuis la première course jusqu'à la dernière, et avec une abondance dont on ne peut pas se faire une idée exacte si l'on n'était pas à Longchamps, Le pesage a été vite transforme en une mtinité de petites lies boueuses, au milieu desquelles on pataugeait à qui mieux mieux. La pelouse offrait un spectacle lamentable; tes malheureux sportsmeo, mat abrités par leurs parapluies dégouttaient comme des barbets qui sortent de t'eau- Notez que l'intérêt du programme avait attire un très grand nombre de spectateurs, et que les deux ou trois abris trop parcimonieusement installés étaient à peine suffisants pour la centième partie d'entre eux

Les pistes étaient lourdes et détrempées. A t arrivée. les chevaux avaient de la peine à fe trer du marais; tout cela constitue une journée manquée. Les résultats ont été certainement faussés, pour quelques courses, par cet état du i terrain. Cela doit être partout vrai pour le Prix du Prince d'Orange, qui paraissait être un match cotre Perth et Fourire, et dans taquet ces deux cracks ont été battus avec la plus grande facilité par une jument de qualité moyeane, il- taqueite dans des conditions normales, ils pourraient rendre une dizaine de livres, outre tes trois ans qu'elle a de plus qu'eux

La course n'a aucune signification le compagnon d'écurie de Perth, Riposteuf, a mené à une allure modérée devantJeanne Brunette, que suivait fouhre & quelques longueurs. Perth dernier. Pas de changement jusqu'à la descente, eu milieu de laquelle Rlposteur dispa raissait. Jeanne Brunette continuait en tête

Fourire se mettait à sa poursuite pendant que

Perth améliorait sa position. Jeanne Binette entrait la première dans la ligne droite, Fourire faisait son effort, mais sans pouvoir l'inquiéter derrière lui, Perth, en difficulté dès la distance ne gagnait pas sur son rival un pouce de terDMn. Jeanne Brunette pMsait le poteau avec deux tongueurs et demie sur Fourire; Perth était troiMtme à cinq longueurs. Ce résultat ne prouve rien quant au mérite des deux cracks vis-à-vis l'un de l'autre Fourire recevant neuf livres de Perth est devant tui, mais les neuf livres de Perth sont doublées par tétât du terrain il y a matdonne. M. CaiMautt avait eu un instant l'idée de retirer Perth, ü y a renoncé pour ne pas faire crier; il a eu très probablement tort Perth rendant neuf livres à

Fourire et trois ans à Jeanne Brunette, c'était une tàche par trop dure par le temps qu'il faisait et à raison de la lourdeur de la piste. La tâche de Fourire vtS-a-vis de Jeanne Brunette était ineomparaMement plus tacite il aurait dû être la hauteur. Je ctrois que Ware, qui le montait, aurait dù comprendre que sur une piste aussi lourde il ne fallait pas prendre avec Jeanne

Brunette les libertés qu s est permises. Il a en somme, rendu à la jument une avance très grande que les poulain aurait pu rattraper sur un terrain sec, ee qui était au eontrajre très difficile avec un terrain détrempé; il a peut-être causé ainsi la défaite de son cheva

En réaumé, ces une course dont on ne peut pas tenir compte

Le Prix. Vermeille a confirmé le résultat du

Prix de Ftore. Les deux pouliches de Cb. Bartholomew, Sesar et Bétéoice. ont battu Ger maine et GMirtande avec la même facilite. Une troisième pouliche de la même écurie, !smeM s'eet placée en ptus devant les adversaires de l'écurie. C'e t elle qui a mené devant ses camarades dans la tigrne droite, elle gagnait facile ment, mais elle 9 est effacée devait Sesara. contwrmémeat au entr reçu. et a couMervë

MMn!e ptace dent Berenice. C'est un beau succès rouf l'êrurie de Mme veuve Menier et pour les frères B&rthotftnpw

Les autres eourses nont guère sollicité TattcotioB; eiics otëi, comme on les verra par pcar tr&, Lamenta (80 kilos ttaas le Prix du CoaaeU muaieipsd!}, Love Gram et

Hu)otte

PRIX DK EMt. au! 5.000 ffMM. i.OO mètres.- i" tu. à M Ueschmpa iDod-J) if CMvalier Fini U.'Wttkins!. S' Feu de Joie (Bowen

Non placés Le MsTrMjetDMuviUe.Egmont

Citoyen. Choriste, Gergo\le, La Muse, Xoeusse

Gagné d'Une courte tète, trois iongueura du deuxième au troisième

Pmx DE CnKfFBEVtuj!. –3 M)3 et nu-dessus francs, 2.400 mètres. i" Lamento, à M t J. Moore (Han-isBOtt), 2' Kroshk Drookbimks.i m placé Dolore

Pnrx VEttMEiLH. Poatifhes de 3 M ftanc3, g, MM mètres. 1" SM-aL. à M. Ch. !rtho)omcw (trench), 2 !smene (Brookbanbs

Bérénice (R. Watkins

Non placés: Germne, GenitS.Guirnde, AmGagué de trois quarts de longueur, une enco tore du deux'Sme au troisième

PRIX DE', i sif:-<tEs. Ms. S.ftM a-aûcs, iSCO mctr' .veGr!t'?9.àM.Th.Cartcr'R'U ce; j J. W&UdtM); 3' Jupiter U

Non p'ac Ignita, Mrehioness, Assn?r

Autcuif, Violette. May QnMn, Nab

Gagne de deux longueurs et demie, une longueur du deuxième att troisième

Pmx De PKtKCis o ORANGE. 20.000 fr mètres. 1" Jeanne-Brunctte, à Ch. Brthotomcw (Prench); 2' Fourirc (WM-e); 3' Perth (T

Lane

Non placés Gobseck, Riposteur, SophontSbe

C!t?n de deux )<n)pueaf6 faeitcment, cinq longueurs du deuxième au troisième

PRIX DE MsAt!TRY. 3 Ms et au-dessus ft-Mca, mètres. 1" Huiotte. à M. GMton

Dreyfus (Dodd: 2' Patriarche (E. Wattuns

Non placés: CazMat, QutMaL. PoiymnM, OfdtZM, Pontcarre

RESULTATS DU PAR! MUTUEL

PU. ¡ Pu traL. G9t tS. LoYfGrasa.PMM'H

PïtM <tM P<<jt(to r C

Chev'Kni.P 3tM) )9M JU).itet-tH.P NM

Feu de Joie r <9M f0 50 jMa'Brun'G<5 5t

Ee'MooreC <6.. SM P 29 tt tutifnto.P 6MFour)re.P'M) S

Krosttha. il 54 10 !!u)otta. 55 50 MM

CtnHbnnc"P !K <3M

Love Grasse; i

LES TRIBUNAUX

UN CRIME OANS LA MOMTAGME

Un procès qui a passiomto toute la Suisse vient, de se dérouter derant le Tribunal criminel de Schwyx. Le nommé Bcrnu'din PsMMter compta.bte, âge de vingt-quatre ans, était accusé d'avoir précipita sa femme du haut J mt rocher dans les lac des Quatre-Cantons

Le 8 mai, t'accuse et sa femme, sur le point de devenir mère. pMtirfnt en excursion sur tes hauteurs qui entourent le lac pour cueillir dea fleuri', pro&ab!en)ent pour en faire du thé fiu<Me

D'après les ftHirmatinns de l'accuse. "<< femme se serait, à un certain montent, approehM d'un précipice pour cueilliT une Heur de sureau et serait tombée MideoMteaMnt

Mais l'enquête a établi que les sureau ea question était situé dans un endroit si escarpé mt ne pouvait venir à une personne ayant son bon sens de s'en approcher. D'autre part, les antécédents de !a'ss)er étaient d<;p!or"bttf!. Il ment c&it constamment sa femme et s'était livré sur elle à des manœuvres abortive

Aussi le Tribunal de Schwyz a reconnu

F.esfter coupable d'aassin-tt sur sa femme et l'a condamné trente, ans de travaux forcés

LE VIN :ET LE SUCRE

Boire le meilleur vin de table, ne pas le payer plus cher et recevoir gratuitement une bo!les d'uu kilo do sucre pour tout achat de 20 bouteilles, tels ont les avantageas sans précèdent onerLs jusqu'à fin octobre par la Société des vins Lextra, M. avenue do t'Opéra. Happetons que le délicieux vin rouge Letra croûte 70 c le blanc .'X) c. la. bouteitt" d'un litre, YûrM compris et repris pour 5 cent

DEPARTEMENTS

M! tMt OOMtMMtfOAUre tMtCOUMm

HMeAe octobra

Sntfe. US aident mortel vient de duirf; dans une cai'ricru. Verneuit. Le nomma couard LcssertiSKcur, de soixse-seDtans ce s'étant pas assez vite écarté d'un bloc de pierre roulant sur des bille.,3 de bois, fut atMtni il la tête par le bloc, qui lui ffactuDt le crâne

Le mafhesreux n'a survécu que quelques heures à son horrible btesaure

Oermont (Oise).-<-Vers onzc heures du matin, un accident s'est produit, près de la station de Bretcuii-Gare, à la locomotive da t'cxt'css n 3oR de L)i]c & Paris. Par suite de cet accident le train est reste en détresse jusqu â l'arrivce du train omnibus suivant, dont la lucomottve a servi à le remorquer

Une tentative de meurtre a été rommisc hier soir sur les nomroé Christophe, ouvrier sans travail et sans domicile fixe, par un autre chemineau qui voyageait en sa compnie. Tous deux se trouvaient à Crèvecœur, dans un établi.ssementde vins; quand vint le moment de payer une discussion s'éleva, & la suite de laquelle l'un d'eux forUt du débit et se rendit chez un armurier du bourg, où il acheta des balles. Puis il revint auprès de son camarade

Christophe, le tint en joue avec son revolver et fit feu. La balle tttetgmt le malheureux entre le nez et rocit, pénètrent assez profondément pour rendre son état inquiétant. La gendarmerie de

Creececur se mit à la recherche du meurtrier qn cite réussit à arrCter sur la route de Yief villers, peu de distance de Crevecœur. Le Parquet de Ctcrmont s est rendu ce matin sur les lieux

Chartes. Aier, à la suite d'un repas dans lequel elie ait absorbe des champignons, Mime

Sureau, Agée de trente ans, lemme d'un négociant en vins à JanviU<t. fut atteinte de malaises et de coliques présentant tous les aarctere d'un empoisonnement. Les médecins appelés ne purent conjurer le mal et Mme Sureau expira au milieu d'atroces souffrances

Ortux. -Hier, un jeune garçon &K< de quatorze ana, Marius toucher, demeurant chez ses parents Aoet, ayant voulu passer par t'ouverture que présentait la. fenêtre d'une buanderie dont un earreu était brise, cassa accidentellement une seconde vitre, et les éclat. de verre lui entrèrent profondément dans tes chairs

Lorsqu'on vint son secours, il avait perdu son sang en abondance et 11 ne tarda pas a expirer, j

Nr6IEME,iEAIITE.ParlumerieXE.ROL

LES SPORTS

MB6<UX-Bt<m) Tï

La course d'automobites BordeM-Biarritz n'a pas été favorisée du temps cette année. C'est en etTet sous la pluie que s'est effectué le départ de la première catégorie touristes; et sous la pluie qu'a eu litu arrivés. Les coureurs de vitesse ont été plus favorisés. le soleil a bien voulu les saluer au départ

Voici les résultats

Première catégorie touristes. But de la première étape M ntr<les-MMSMt

Ordre des arrivées

PasMutt à 12 h. M

Gto (tricycte) à t h

Ro)ts(\o!ture)ih.iy t. Lafiltte à 1 Il

Cv< il. 1 h

Chain à i h. tt

Btrfawàih.r

Cuzaca à i h

Lanneluc-StasoB & 1 h. 5?a

Knapp & h

ABtMDtZ

Voici l'ordre <tea premiers arrivante à Biarritz t. Lèvent t heures

BerUnà2b.tT

Antocy h. <i

MATCH litais

Le match Tay!or-Ltnt<M). qui devait se disputer hier à Paris, n'a pas eu Heu. Cause: la pluie btttMte

CtUTtMM M t.'W. W. r

Sous la pluie s'est disputé tuer le tteisHme ehttMum de t U. V. P

ThnM s <'°t f!ft ' premier par nne longueur citant Batajat second et Dufour troisième

LA CDUPE DE PAAIT

Veie!efnj<attaia rle la grande épreuve MtMMtt& d8 Aviron ta Coupe de Paris, disputët hier à NemiSv-fup-MMne i" Fox (AuM & B&rr&ctet Français

MtLX Henry

U COUPE DES AÉRONAUTES

La Coupe des 'lue détient Mauhce

Frmau avec un p<tt<:eurs d6 610 kilomètres. est ictt)rment trës eonvaitée

Apres M. de t.MsdoW!, dont on ae rappelts la tentative infructueuse, voici que M. le comte de

CM')Mon de Saint-Victor csye son tour de eu l'approprier. En com pagnie Je M. Mtet, il a dans ca but quitté avant-hier soir t'ueine il gaz de A brnl de )'!të)8t&<. Ee Ce<t<e M lequel a pf tiott de tttt

Aucune nount t'attûfnM< ne

OCftKi.nE

Nous avous annui. lancé par deux cottrcun. Mgt. M. dit Bct<ut-, et s!v.,<.n .)j' .'ni".).Lutec<)U)p6 frao-uf i(M Jtitoeoètfea sur piste demeurant Il PMi. M. rue de relever le gant ou M'a oti& qui est t&tL

CM!t.F

Parie compte à t't; agents de poticef&tsa.ntteurgc: Le e service apeûfd ftM<tM< ae décomposte ainsi

Cyclistes dos ofnciere de pair par tufpondisaementsoitt xiM M

Bradels de réserve: 3 par brigade, soit x

Service des racherches et sûreté

Police cycliste de iRty

Cy<'hstMdu<:AbiaetduPt'('fet

PoUcecyctiste de banlieue

Au total. T <i tXOUBMï

Le Vélodrome roubaisien fera courir le 15 oetebre prochain son cuMjuième Grnd Prix cychstc

Cet cvnfment Sportif jouit d'une renommée qui uepMsc de beaucoup la région, et on peut dire, toutes autres proportions gardées, qu'il il égale en intérêt le Grand Prix de Paris. \riU)les f-Mmptonttttt du monde des professionnels sphai.<:rs

Créé en 1895 vt'' de maniues allocations il il tut t:nc par Uankcr, alors à apogée de ses Il)0)'11: En 1896, ce fut Morin qui triompha, le Mohn des Grands Prix de Paris puis, l'année sotvsQto, la. palma échut

Mercter L'au dernier enfin, le véritable champion de Frimce, Bourriiton, remporta une vic toire lclatante sur un champ de coureurs que les connais:ours s'accordaient à trouver égal, sinon supérieur, it cctui que réunit le Grand Prix de Paris

Cette année le Qrand Prix de Houbaix s'aunonM; sous d heureux auspices. Nous aurons probablement la rentrée ufficicitc fto Morio qui vient de tirer un an do service mititAirc

Stnpros'=i,vai[Mueur du Grand Prix de Paris est sollicité, Mcycrs a promis son concours fin sera ta, entendre qu'il se pr6p.(re. Nous rcvieudtoms d'ailleurs sur la tistd

LA pR MC 's " voilà la. marque p)'6f<r des Mmistes sérieux, tvateors de kttomeh'as g . A 6<re H URTU

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi et samedi, S !atWxM; nMfefed

Sameon et Dat:la et 1`Etoile; vendredi, r<ttK<ft<ser

Comédie-Française. Lundi, l'Avare et le Déjoxft! dc /!omM /tta< mardi et vendredi, JM<t <t'e

CMfftt; mercredi, les nottMttMMM et Bataillé les .DaMf< jeudi, /<'fMa<tt samedi

Opéra-Comique. Lundi et vendredi, Afa'tOM mardi et Mmedi, la lic (le o'iCfxe, le Portrait de A.f<utot! mercredi, le .BfM-i)' de .SA'tHe (rentrée de Mme BrejMn-GravIère); jeudi, la M de ueM, DapAnis et CA/oe

Odéon. Tous les Mirs, la Vttit<V Bru

Lyrique-Renaissance. Lundi, mercredi et vendredi, Si j'étais Roi! mardi, Ao't, jeudi et se medi, la DoMMe

Le théâtre Cluny annonce les quatre dernières représentations du Petit HMfOn rouge octobre, première représentation de comedf bouffe en trois acte de MM. Maurice Ft: et GeorgTX Coues

Les répétitions de la Dame de très avancées à la Porte-Sict-MarHn

La première de cette intéressante reprise aura lieu le jeudi 5 octobre, avec la distribution que nous avons donnée, Coquetin-ChtCOt en tête

Après la Dame de viendra un grand drame en cinq actes et neuf tableaux de M. Georges Ohnet Au /ctt du $OM/') e, dont Coquefin ne sera pas

Puis cinq actes de M. Emile Moreau le <?f<Mt<t f

Puis un Jean Bart de M. Haraucourt, en prose

Sans parler des reprise projetées et que CoqueUn garde toujours dans un coin de aa ménMut les .Mt.-aMM, de Victor Hugo; :Tft!;7<tM<ttw, de

Vacquerie, et les Fafa, de Paul Delair

Grand succès de lecture hier, i la Gatté, pour la pièce de M Maarice Ordonnoau, les Satm6aftt t. Onant à la partition d: Louis Ganne, on en a bissé un grand nombre de morceau! Toutefois

M. Debruyère ne compte pas donner cet ouvrage avant le mois de janvier et même plus tard, les a?e Cottt-e< obtenant un succès qui promet de se prolonger au moins jusqu'à cette époque

Au Chitelet, les répétitions de détail de Robinton CmM peuvent être considérées comme ter minées

Il ne s'agit plus maintenant que de fusionner les éléments disparates qui constituent l'ensemble des pièces à grandtaaime spectacle pour lesquelles a été créé notre grand théâtre parisien, c'eat-adire les artistes, la figuration, les ballets, la mu sique, tes bruits de couette, les accessoires, les acoors, les eostuntet et t t innombrabtes jeux de lumière, sans compter les clowns, les paatomimistes et même les bêtes, car il y a de tout dans la pièce de MM. Bium et Pierre DecoaroeHe

Au Vaudeville M. Pore) a l'intention d'ajouter au répertoire de eon théâtre B<'M<M<M'Mn, la pièce si ammante de M. Victorien Sardou et

Reymond Deshndet, qui fut jouée avec tant de succès au GymoMe pendant presque toute l'année t

Eattnaents d'artistes au thettre de t'Atheaét

M. Devai continue à <Mttrer une excellente troupe. C'est ainsi qu'il vient de signer avec la charmante MUe d'Aral' et M. Rozemberg

COKOERTS BT nïVERTtSSEMEfnrS

M. Ce soir, aux Folies-Bergère, renouvellement dn programme

Première rept'eteatat'on d'Yvette Gm<btrt

Début: de SparfQw,jon9ieur eMCique.Sttters

Barrisson, WÎNy et Charfey, Sisters Taylor

La réouverture de t'Oiymptt est invoc<blement Rxée < jeudi prochain, arec un speo oie trie sur le volet et d'une rare somptuosité. Les places S'enlèvent pour cette représentation <eBMtionneiie a à TN

COMPARE B c DE

Vingt compagnies ont pris part au Prix nért) de i899 ouvert le H juillet et qui vient de se tenoiNer, entre autres Â'niers, Avon, Courbevote. Mcntreoi!, Ciichy-soc.: Bcus. VmcenBes

Stint-Merre-MontmMte, les Mce (paris), la

Réunion (Pans), Nogent-sur-Marne, etc

Le premier prix a été remporte par M. Petit de la compagnie de SMnU'icrrc Montmartre

La compaguie de FontoMteam vtMtt de recevoir au nombre de sea chevaliers M. RMYit

DE GROS REVENUS

POUR UN PETIT CAPITAL

L PMte pwm<t au cétitmMfct. aux époux mM eatMtih etc., de s'MSurer aaa vtcttItem Paisible et iadpMdMta

A l'ege de soix.tita !t)M, les taux ft'ne i-cata viagère p&y&bi< pM'seaMatree:-t de P/e, soit de 5 t90/0 suj t de 3 0/0 que donnent' tpetce t valeur,¡ de tout repo

Si le capital eoustituttt de la ron' <tit v<'ra cinq <tms d'avanca,lt cinquanteen jouiMMtce r<'9taot f!ée t lA

La NATMttAt.B, f)OBt la Si 't. rtM du 0 )'ee))<eot&M, M<t:t .ttuittment la dfepMtM<<m des intr <Mes tau les ra seignemente

BULLETIN DU TRAVAIL

LA 6tt'f '"iTc

Hier dimanche, < er ftr!'nitesgrpV)<!tt ton. C'est aujc'ur<i hunjuou cnnMtt'.t les dtM sitiona vénUtb)< <to auvrM'M pr )o nombre d'entreeu\qu

MM-doUtfo !pour nousdh-equef -ui t&it<le'!0&.D..n

M)'t<t)KOt à toutes de- .c? t.)Ut trttvaittë tiMMTMtt OUMtttK

La Bourse du Tt'\t deVertUps vient ,l'ouvrir une exposition nmri&t'a dep.n'tctueatat<t dans les locaux do l'école da g)H-çoas du botUe yard de la HeineEtia apo ur but do faire la main d'o.'uvrc des ouvriers et de por: chomu

M<MLV<tux dignes de Sgurcrt t.t.t.m.eNttà l'Exposition universelle de h'm t.<6Rt)tEOEM)M

M. MtH!nien. sénateur, s'fst rendu auW's d<'a ouvttrs mineurs des Thetots et appartenant il. la Société )ynn:tiyc des scinsto bitumeux, pour prendre t'onnajsoce de la situMoa. M. Maon t'est fait interprète des

M\rtMt

Dans une eatftvne qu'il Il eue .ne<' Bay)e dif<'ct<'ur, cr <ifrtMef Il déclaré qu'il s'en tenait pour t'instnt, la réduction de ht durée <t travail et t la promcatM de le sctttge it) beia aux ffM de la L!t descenta dans la mine aura lieu à six heure, du matin et la sortie quatre heure;¡ du soir au tien de SI

M. Bttytc a ajouté ue le nnntfU tration <)tibfrr<<it itujurd'hm, à Paris, "ur tes revenfiicahons ouvrières exposées, et qu'it c<nBmtm!<{uerMt deet-itoa que ce Cousit aurait

Le grévistes ccetinaenUt 6tre ft)me

LA TEMPERATURE

Lundi f Cf<&<'re. Mt' pM'' <% ax f. <f )M foMoMte. -sa'<nh Anyft tW<<t M e<tttf )f<<)<.t<e<f

La pluie est tombée pea<tMt pht a'uadtt fMX àe la tottree d hter ta <Mpfe a<oB hier ven) le. <wd <les rAt teterre s'est dtfts<! uM partte <'e<n 'fera le ))an<'fnartt. mxts tea"nt{nuir' prnct)) u rétrogradé vers la Hretaene. où la bfntm t).u'un)<;triQue attelnt m/m tje vent e6t fort ou tftt fort d'entre aud et ouMtt en Urettftne et en GMiCO<n<. modéré du aud-ett air la Manche, t'Mt en Pro<'<nc

Des pluies 'ifftt Bt<na)ées t)o la HaUtuc A J'ouatt flu cnntinfnt en France, on a re<'U(;iUi S ti/at fi FM nu Ventaux, 90 t NMtea. <B à Gris-Nez, H t

H<nron. t a haria la tempéritture descend sur )t Pn)"<-BM Httf matin. le thertnumetfe marqmtit t' à HenMiMMMt i'ttrK. 25 à Atcr et a Maco

On notait: :1' au t'uy de Um, 7 à fAtgouat, 2 au

PtcduMM

En France, le tempe est toujoure à la ptui <v c teu<pcrttture [noina baa<!e

Situation p.irttcu)t) f aux porta français sur la mer du Nord, <ner belin t1 Uunhfrque. sur la Manche. mer nsttt'c 'f )!i'.tt.-<i.- 'il! Hitvr' it

Cherhourg; sur st. houcua<' A !.or)cnt !tKt66 à

En Corse: mer tx'itc aux lieu bMSinMMttVartattom atmosphcrtqufs du dimanche t oet bre, & notre amie dea dApéehet

UEUnjM BAROMTM Ttt)! )tOMBT!t

A S l. matin tt au-deMua do

Midi tf i b. soir 749 tt

Minuit ':M -f tf

NAV)f;AT!ON Ft.UVtAUB octobre. 7 heaM du matin

UAUTK-SEtM. Pont de Seine, Il Mouterfu. < St ciuae dn } j2: pont (If) Mh)n. !<): pont d<!Corb<'U,t

MAXMt.-E< ."deCtML]!f<'rt.M.<c n<'t pont de ta roumfttf. o s jl OBMt. Barrage de VenetK. < M

Rien ne vanta Benzine Collas pour entvar les Tache ouR .îjsjr

V)N DEVtAL

Aliment phyw!ot<t<);i<tMe complet

Le rôle thérapeutique du Vin de Vial est d'assurer la nutrition pendant la m&ladie et le rapide émeut des forces dam la convm-aacenoe e'tt< Cai'nte renotMur par M'c<'H<e

CAUSER!EiNANC!ERE

La ligne de démarcation que nnos StnaiioM il y a huit .)our!<. comme commençant a se deeSiner eutt'c le marché général c le marché M cial des Mines d'or, esfdcveaue de plus ça ptus apparente cette semaine,. En des béances où les voleurs du TrMfiv.n) exécutaient un vif tnouvement de reçu!, nous avons vu noa rentes et quelques autres y&teum réailser mW propres très sensibles. 0 p<mten cameture que, fjour où tcneryenacnt.ca.upartes tooes tnccrtitudaa du TMnsvMt. viendrait à ditiptUtre ou tout au moins a atténuer, le monde (les affaires n'hs'tt't'a)t pM à mo'cher df t'ayant La hqatdation de itn septetniMe est en t!Tno de deMp trer que la situation de la place fte rn'&tert)H à merveille à un moaemeat de cette nature. Le bon marché dee reporte tttMte )MUteaMtt l'abondance de.- capitaux et le peu d'i!port aee dea enetneata & hMtMe sur MftajM poh<ta on a même pu constater l'existence d'un décati vert qui, t la premieM accalmie, devieodTMtan pni'B'ttnt élément de hausse

Le 3 0/0 fit à MO 90,pour au prochain Ma report s est tftit entre f4 centimes et 1 centime

Ce fonds avait eu, il y < un Doie. son coure de compensation ax< & 100 65, il a été compeneé aujourd'hui à iOO 60; il donc complètement rpané son coupon du i6 septembre, moine le report

LAOMrtiSMbte Hnit & i<M 50, an peu lourd bien qu soit & la veille de détacher bon coupon trimestriel

Le 3 ) 0/0 est ferme à !<? ? & ce niveau ce fonds d'attirer tattcaondcs

Lo nM. -n absolu tenMmïiBà il. 8'1 'teot comme ..rnier. la Tun. r--ae t fr. & 44 l'Emprunt MttdfWMr M tr 4te à &4, et t Emprunt )ndo-<;hin<Ma t

LeMemb)';de la cote des Obligations de la

Ville de Paris est plus faible en eturf la suite de quelques réalisations qui ont trouvé plus difacitMoeat qui t ordmm'e une contre/!tten est un peu plus ftiMe de 93 il recale t

L'Extérieure espagnole a été, rf.-nn.f (rtMOttude, au moBvemeeMe Aptes ;i de

S à 61 M. sur les M)Mn<ea. 'st ri<e, elle vient de remonter i c!) .tUtda tien et 55 pour les H octobre, prc.'fMnaMt par Fuite de t'ouvertur<- on espère en effet qae le MtM qui n-omme se montrera n. eenomies que la sttu&U<u Uh: du pal exige. Lee Bons de Cuba sont asstx bft;u teMM b'aS 0/0 t M9JM 5 i M

Lea tonds ottomane moBtrent oiatM an peu de lourdeur: notT! trouvons le Turc eMteC la sén

La cK :e C it6t plus t-uMe b

=======================================
PAGE 4
=======================================

t f0 N. la Rente 5 0/0 66 90. Le change laieee toujours désirer. On fait remarquer que, à eettc époque-ci de l'année, les change brésilien faiblit, qui) 1 se relève vers le printemps et penmUét, de mai à août, époque où sc fait sen

Mrt'tn<!ufnce des expédi ions de caf

Les obligations Hatti 60/0 ont varié de 2i9t

R, le3 5 0/0 de 3M) 50 à

Les actions des Sociétés de crédit restent termes, avec des variations peu importantes

Le Crédit foncier s'est tenu entre 7t5 et

Ses bilan;! sont toujours très satisfaisantes. De tln juillet à fin août, les prêts hypothécaires ont encore augmenté de 3,88i.WO fr., et les prêta

Mmmunaux de tX,3H4,000 fr. En même temps les annuités en retard ont fléchi de M.457,000 fr

Les bénéfices nets du mois d'août se sint é!evés

A fr. Ceux de exercice en cours atteitptent 5,038.981 fr. au lieu de 4.8 /t,67t (r. pour la période correspondante de l'année dernière

Les obiiM.ttions foncières et communales ont va marche animé. La petite épargne continue à ee p<Tt<;r sur cette catégorie de valeurs dont le tendement est à peu près les même que celui des autres titres de tout premier ordre, et qui offrent, en pilla, des perspectives do gros lota très attrayantes

La Banque de Paris passe de 1080 à io55, sans cause spéciale

Le Crédit lyonnais clôture a 955, après avoir détaché un coupon de 20 fr

Le Comptoir national d'Escompte a son derB)er cours à la Société géuérale à

La Banque internationale revient de (}ti) à

Li Banque ottomane perd une dizaine de francs à ?5, subissant l'effet de la lourdeur des tentes turques

Les augmentations de recettes pour nos six grandes Compagnies de chemins de fer continuent la plus-value de la semaine du M au

G septembre, à laquelle prennent part toutes

M Compagnies sans aucune exception, s'élève

Le Midi. (lui était resté en arrière pendant plu'sieur;; mois, cotumence à regagner une grande partie de ses pertes

Le marché dea actions de nos grandes Compagnies est peu animé, ces titres n'étant le plus ouvent cotés qu'au comptant. L'Est clôture à le Lyon à i870, le Midi à 1380, le Nord à t Orteans il n!)5. l'Ouest il U

La hausse des Chemins espagnols subit un temps tl'arrêt, mina la fermeté Persiste. Nous retrouvons tes Andaious à 250, le Nord de t'Espagne d 208, le Saragoss-e à

Les vateurs industrielles n'ont pas grandement varié. Le Suez e3t revenu de 3592 à

Les titres de Panama sont en léger recul. L'ac'lion est a t7. la Part de fondateur & t9t. t'obhça lion 3 0/0 à 25, la 4 0/0 à 3t 25. la it M tr la 6 0/0 3' série à io5 75, le Uoo à lots à t

Le Gaz est ferme et immobile à

Les Omnibus puassent de i79i a les Voitures & Paris de M5 à

La Traction revient de 295 à

Les actions des houillères d'Ahrun ont Mneacië, cette semaine, d'un vif mouvement de htmstic dui les a portées à 228 fr. Les benettces de t'exercice en cours compareraient un dividende de iO fer. par titre, et la hausse des char bons permet de renouveler les contrats de Ilymison avec une augmentation sensibto de bé uces. C'est une vateur sur t:M[ueite uous nous proposons de revenir. société

L6a cours des actions pnvMeees de la Sooete de tramwavs, d'ctairaffe et d ontreprises élecjriques en Hongrie n'ont subi aucun changement zcndMt cette semaine, malgré tes tendances à

Ït baisse do l'enaemble du marche

Les (le cuivre se ressentent de l'énerment général du marche, Lo Rio fatbht. de

H81 à tHD, le Bjteo de aSS50. la Thrss de

So6 204 5U, le fpe Copper de 1U4 50 à iOO

Une sotutinn pacifique au Transvaal devient de plus en plus improbable; les cours pratiques

Bur tes Mines pendant ces deux dernières se'maines indiquent que cette situation a été net ement envisagée, et )'ouvo<T.uro des hostilités at elle vient & se produire, ne surprendra ptus personne. Les cours actuels sont des cours de guerre- ils ont largement escompté les eventuatiMs les plus def.'orabtes, et, après un pre mier moment de surprise, il ne faudrait nulle'ment s'étonner si le premier coup de canon don

Mit le signal d'un changement de direction. La

UN TRISTE CONGÉ

Comment se nt-il que M. Paul Ursit demanda et obtint un congé de huit mois? Ne croyez pas que ce fût pour son bon plaise

Au contraire, ce fut bien à contre-cœur qu'il se décida à abandonner son travail. Du reste laissons-le raconter lui-même comment cela est arrivé

Pendant les cinq ans dit-il, que at souffert de la dyspepsie, ma vie n'a été qu'une torture incessant. Je mangeais à peine, et je me pouvais rien digcrer, pas même un peu de

Ïait. Dès. que j'avais pris la moindre chose réprouvais une sensation de brûlure, comme j}t J'avais avalé un poison acide. Quelqu'un que je consultai à ce sujet m'assura que j'avais ae l'estomac cntlammées yetafs devenu maigre et je me triste et abattu

Mes nuits se passaient dans l'insomnie et parfois je respirais avec tant de difficulté que je craignais de suffoquer. J'avais les intestins froids/inertes et très constipés, de sorte que j'en souffrais horriblement. Je consultai plusieurs médecins et essayai un grand nom bre de remèdes qui ne me procuraient qu un soulagement passager. Les mois et les années s'écoulaient sans amener aucune amélioration dans ma triste condition. J'en étais au désespoir. Je frémis encore, rien qu'à la pensée de tout ce que j'ai enduré. Mes souffrances flnissaient par devenir si grandes que je devais abandouner mon travail et demander un congé do huit mois pour aller me reposer dans ma famille, qui habite le Midi. Maigre les bons soins, l'air salubre des bois et des montagnes, et les chauds rayons du soleil. mon mal ne me quittait pas. Je rentrais mêmes chez moi encore plus malade que je ne l'étais à mon dé port pour mon Hélas! j'eu étais arrivé la triste conclusion qu'il ne mo restait qu'à à mourir

U tt tt )! f M Grande Fabrique du

MiEtWNC VENTE: SO.OOOK PJOUR ne- tog. Feuilleton du PETrr PAMStN

LE REVENANT

GRAND ROMAN 1TŒDlT

TROISIÈME PARTOt

VI!! (suite

Le Délire

On allait repartir. dans un instant le sifmû par la vapeur reprendrait sa course verti gineuse

Déjà André se félicitait d'être seul. de pouvoir tout à loisir se repaître de son chagrin, lorsque brusquement la portière s'ou vrit

Le jeune homme, surpris de cette irruption soudaine. s'apprêtait dévisager cet intrus qui entrait aussi rpidemaut, il n'en eut pas le temps

En un clin d'oeil, d'une main, le nouveau venu avait pris la valise dans le füet, et de l'autre, saisissant le voyageur interloqué par le bras

Viens.descends.dépends doec vite ordonaa-t-U. d'une voix brève. autoritaire

Le mouvement avait été si prompt qu'André se trouva sur le quai .mb même s'en être aperçu

Tr tuetMa et reproduction interditM liquidation qui vient de s'effectuer a montré que t les engagements & la hausse sont des plus restreinta un téger découvert semble même s'être créé si des ventes ptus ou moins volontaires ont pesé sur les cours, les titres abandonnées par la spéculation ont été vivement et sans bruit ramassés par les portéfeuittes; ta journée des règlements pourra encore amener un certain nombre de ces ventes, mais on a dès aujourd'hui la certitude que les offres ne tomberont pas dans le vide

A l'heure actuelle, on cherche surtout !t se rendre compte des conséquences que les opérations de la guerre pourront avoir sur l'exploita tion des mines. Le président Krüger vient de tancer une proclamation par laquelle le gouvernement du Transvaat s'engage a protéger le tra vail dans tes mines autant que faire se pourra

C'est, du reste, l'intérêt évident de la Hëpubtique sud-afric&ine de ne pas saccager les mines puisque, après la victoire ou la défaite, teur exploitation constituera sa seute richesse. Néan moins, quelques ménagements que l'on garde de part et d autre, la période des hostilités ne mettra pas moins tes mines en aounra.nce, par le ralentissement ou ta suspension momentanée du travail, mais tes pertes en résultant pour tes mines ne doivent pas être exagérées. La guerre une fois entamée, sera rapide; les dommages en résultant pour les mines consisteront surtout dans la suppression des bénéfices de l'exploitation et dans la perte de t'interët des capitaux en gages. pendant ta durée de la guerre mais t'en fait observer, avec raison, que cette perte, toute réelle qu'elle soit, trouvera naturellement son contrepoids dans la prolongation de t'existence de ta mine. L'or qui n'aura pas été extrait pendant les hostilités se retrouvera intact a l'heure de la pacification; comme noua le disions il y a huit jours, il ne se sera pas envoie

Ces considérations ont déjà pénétré dans les esprits, et la preuve en est que, malgré l'imminence du 'tancer, ta dernière séance de la se maine a tcnioignë de bien meilleures dispositions, On peut par là juger de la rapidité avec laquelle la reprise se fera. le jour où tous les troubles auront disparu. Sous ce rapport, nous croyons utile de. mettre sous les yeux de nos lecteurs les différences qui se sont produites dans J'espace d'un mois, do un août & fin septembre

Voici les cours cotés sur quelques-unes des principales mines d'or à un mois de distance de compensation DiBerenee

Désignation des Valeurs d'umois

FinMutfiaMpt. ituh-a

Champ d'Or M

Chartcred

Gotdfit-td. 183 14Ï

De necrs

DurbanHoodcp.Oeep

F,ast Rand fcrroira 580 S

Getdenhuis

CetdenhuisBeop

Meinfontein. 70 M

L.nK-Mtcr

LMtfMgte 88 85–3 S main Reer Consolidated .M

May Consottdated. 128 il

Primrose n&udfOHtein

HMdMrnM. 740 :i nobinson. 2t8 2(S

Robinson Reep. 270 2t

Simmer et Jack. 161 IZC

TMMYMt Consolidated ? 38 T

TMUsvaatGold

Village

Wcmmer. 3M il n'est pas douteux que la rapidité avec taquette la baisse s'est faite se retrouvera en scns inverse, au jour de la pMiHe&Uon

Voici les derniers fours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des CtwbontMLgos du Mord et. du Pas-de-Calais

Albi

Aniche(Nord}. le IX

Anzin(io0 de denier

B)anzy

Bruay. 25t

Butty-Gronsty (le

CMnpMC

Carvtn. X

Peu après mon retour un ami me persuadait de faire l'essai d'une préparation connue sous le nom de Tisane américaine des Shakers, découcere en Amérique et introduite en France par M. Fanyau, pharmacien à Lille

Nord), qui. m'assurait-il, avait radicalement guéri l'un de ses amis d'une maladie semblable à la mienne, je n'avais pas grande con fiance en ce remède, mais je me décidai à en faire l'essai, dans le vague espoir que peutêtre il me soulagerait, s'il ne me guérissait pas. J'en prenais donc depuis une dizaine de jours, lorsque, à mon grande commençai peu à peu me sen' soulagé

L'appétit me tenait et me mettais à à manger viande et légumes. ce qu pu faire depuis des années. Peu après, la constipation et la respiration difficile disparaissaient. Après le troisième flacon je me sentais tout à fait un autre homme. Je reprenais des forces, et depuis quatre ans je n'ai jamais ressenti le moindre malaise

J'ai actuellement soixante-sept ans et je suis fort et bien portant. Je regrette bien de n'avoir pas entendu parler plus tôt de votre merveilleux remède. Toutefois je rends grâce aUieudemc l'avoir fait connaître juste à temps pour me sauver la vie et me rendre la saute

Signer Paul Ursit, receveur-buraliste, à Saintlirice-en-Cogles, par Fougères (llle-et-Vilaine le 18 août i

La signature ci-dessus a été legaiiscc par

M. Roussin, maire de Saint-Brice

La Tisane américaine des Shakers, étant composée de plantes et d'herbes médicinales rares, guérit non seulement la dyspepsie mais encore le rhumatisme, la bronchite, les maladies du foie et des reins, etc., qui sont les suites directes des désordres des organes digestifs

Pour recevoir franco une brochure descriptive de cet unique remède, s'adresser à

M. Oscar Fanyau, pharmacien à Lille (Nord

Alors, seulement, il regarda, et une exclamation de surprise s'échappa de ses lèvres

Léon,toitc'est toi

Eh parbleu oui, c'est moi

Ce n'est pas le Grand Turc, bien sûr; il est à Constantinople

Oui mon vieux, c'est ce brave Duchemin qui arrive juste à temps pour t'empêcher de faire une rude bêtise

Allons, hop

La voiture qui t'a amené est encore là

Laisse-moi attacher mon cheval par derrière

A la campagne, ça n'a pas d'importance, ce manque d'ftiquette-là; puis grimpe, fais-moi une place et ouvre tes deux oreilles pour ëcnuter ce jjî vais avoir l'honneur de les narrer

Tout en parlant, il avait roulé la bride autour de l'essieu, l'avait attachée solidement. et s asseyant sur les coussins auprès d'André qui était monté dans la victoria comme un véritable automate, il lui raconta à voix basse, de façon à ne pouvoir être entendu du cocher, tout ce que nous savons

Enraye et ravi tour à tour, le jeune Bareste suspendu aux lèvres de son ami, n'en perdait pas, comme ou dit, une bouchée

Et comme, encore tout ému de ce qu il venait d'apprendre, il se taisait

Eh bien! qu'en dis-tu

N'est-ce pas que je suis arrivé à pict

Ah'dame! tu comprends que je n'ai pas perdu une minute

Comme je ne suis pas précisément un imbécile, ) avais deviné tout de suite

Ta dépêche. ton opération chirurgicale une blague

Alors, rai sauté cheval.. j'ai vold jusqu'à

Courrières (le

Crespin(Nord). 2G

Douthy. MOO

Dourges (100 d'action

DrocourtftM.aûûMt.). MM

Droeourt (i.9M à Mt. 4MO

Epinac

Escarpelle (Nord

Pertay

PHnes-!ea-Raches

Lena '100'd'actton) &M

Ligny-tes-Aire (C anon

Meurchin (Mt. iOOfr. t. p

Thivenfeïteg. 2f

Vtceitne

L'Agriculture Nouvelle, journal populaire ulustrë de l'agriculture, paraît tous les samedis et traite de toutes les questions intéressant la production ruralc grande culture, horticulture arboricutture, viticulture, ptscicu!ture, apiculture, élevagc et basse-cour, laiterie, etc,, etc

Dans chaque numéro le tecteur est assuré de trouver sur chacune de ces branches de l'indastrie agricole des études comptetea. dues à la plume de nos professeurs tes plus compétents ou des praticiens les plus habiles

L'yrtcuMure ouM < traite da reste d'une façon générale de tous tes sujets qui se rapporlent A la vie Il la campagne, et en particulier des questions d'hygiène, de chasse et de pêche. Enfin les producteur que préoccupe à juste titre t'ecoulement de ses produits devenu de plus en plus difficile est sûr d'avoir, dans t.rtCMUM!'< JVoMw c. des Cours des Haltes et des Marches 8de lement indiqués

Ajoutons que !9teu!(M Nouvelle a vingt pages de texte et ne coûte cependant que tO centimes le numéro (Abonnements 5 rr. par an

On trouve ce journal chez tous les dépositaires du Petit P<t<tt

REVUE COMMERCIALE

Paris, i" octobre

GRAINS ET FARINES. Le Ministère de l'Agriculture a publié jeudi dernier son enquête relative Il la récolte du blé du méteil et du seigtc en France pour la présente campagne. On sait avec quelle impatience cette evafuauon est attendue, car elle sert de base aux transactions futures. Or, il ressort que la production est de t29 millions d'hectolitres en chiffres ronds, contre i28 millions l'année dernière, chiffre rectitlé

Ces deux récoltes successives, très bonnes dans

J'ensemble, malgré tes plaintes nombreuses de certaines réiona & cause des blés verses, montrent qua la- culture a fait de sérieux progrès tant pour tes travaux agricoles quepar 1 emptoi plus judicieux des engrais naturels et chimiques. Nous avons donc largement pour notre coosomtUiition, non compris tes réserves de l'année dernière

Toute la semaine a été ptuwieuse. Les terres sont assez détrempées. Hfaudraitdu beau temps pour les semailles, l'arrachage des betteraves et les vendanges

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaire calmes et les prix ont encore nëchr; mais la baisse n'a commencé que jeudi aussitôt qu'on a eu connaissance de l'évaluation officielle de la récotte du blé en France

Un a terminé hier en cotant les farines Heur de Paris la liquidation, 24 90; octobre, de 25 fr à M 25; novembre dtjcembre, de 25 SO à tes 4 mois de novembre, de 25 T5 à fr. ic premiers, de 26 fr. 26 25; les 100 kilos uets entrepôt

Les blés du marché ont suivi le mouvement des farines et ta baisse fait des progrès assez sensibles sur toutes les époques de livraisons. Si on considère l'état de ta récolte du blé dans le monde entier, on trouve qu'il est en dëOfit par rapport à l'année dernière. En conséquence, on peut prévoir des prix plus élevés que ceux pratiqués. Mais si nous sommes protégés par nos droits de douane qui empêchent les blés étrangers de venir concurrencer les nôtres, il n'en est ptus de même lorsque nous voulons exporter dans ce dernier cas, il faut se mettre aux prix de L'étranger, et nos prix sont plus élevés si on déduit les droits de douane

HUILES. Les huiles de colza ont eu quelques aftaires, mais les prix sont restes sensiblement les mêmes

Mtt tbMtument )C MtMt;M p r tt t M M W &HM

M BtB 11 tm t rMMritthreïeK 1.1 d. t

MMtW MMW))M Mat qui paiMt ttr. p.rt

B< e<cMi<Mner <M:</oe noTMO aTcc Ma mode

M M,AVEME. FtnboMra fL)m-M rt!a. tttt cter-. MM.'M. tM

CMU PM les trte-mt dx Uoctear Vu' "t Toy tt fftate

MTM

DtptU Paria chu GIRAtnj. Pt'. 2t7. Knt tteyette

JDJX numéro gratuits sont t.T.j<! eur d.tnMde S-rM.er: . RUE TAITBOUT, PARIS

GROS LOTS tw B frutt reçoit 10 n" put. t' tirage 16 Octobre prtctM dM P<n ma Lots, ttt M.MO

F.tr 3 frttM M reçoit 8 n" pari, t' tirt 20 Octotre p<Mt i' <" Bontdu Congo. 1 t't tKmi<tfttW.LimHrt. SociM tt ttrt.garantiH)tft . ttrin d< nm tMque tHESMUX t C", 58,rmMaubeuge.F n

Mvst UE L ErMKaiR

LEPORTEFËUtLLEFRAMCAR la gare comme un écuyer de la plus haute école, je t'ai pincé juste au bon moment, au moment psychologique, et voilà

Il avait achevé. son camarade garda le silence

Comment c'est tout ce que tu trouves à me dire

Tu ne me remercies même pas

Pour toute réponse, sans un mot.car l'émotion l'étranglait, André lui prit affectueuse ment les deux mains. qu'il serra à les broyer dans les siennes

Allons! ça suffit, s'écria Duchemin

Je ne demande rien de plus

J'ai ma récompense. et au centuple, encore

Maintenant, viens voir ta jolie Rosé-Marie sauvée, hors de danger, qui va être plus contente que toi lorsqu'elle va savoir que son héroïque dévouement a été inutile et que tu aimes plus que jamais

Quelques minutes après, la voiture s'arrètait devant le perron du château des Lilas

Attirée par le bruit du roulement des roues grinçant sur le gravier, Jeannette avait couru vivement à la fenêtre de la chambre de la petite malade, et d'une voix joyeuse, elle leur crïa

Montez. montez vite

Elle va mieux

Elle nous a reconnues. maman et moi

Elle parle. elle vous attend

Ce qui se passa à l'entrée du jeune Bareste on le devine sans peine

Il est de ces choses tellement pcign'mtas qu'il n'est m&les pas besoin de les esquisser tellement eUes s tOtposent par la force de la situation

Maintenant que noua voilà tous si parftitement heureux, s'écria tout à tup An

On Il terminé hier en cotant le colza brut ea tous fûts le courant, de M 75 à 53 octobre. de 53 fr à 53 ? novembre-décembre, do fr. a 53 75 tes 4 preniers mois, de 5t tr. t t 50; les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trots en ont eu des tf !res actives; mais, sous l'influence de l'énorme circulation, tes prix ont fléchi sur le courant et les rapproche, mais le livrable éloigné a maintenu ses prix

La moyenne des cotes ofScieHes de l'alcool disponible pendant la semaine du S au 30 septembre est de 35 70 t'hecto nu à 90 degrés, en trepôt

SUCRES. Sous FianucnM des pluies, les betteraves ont rné en poids, mais perdu en richesse; il est donc très difttcite de sa prononcer sur la récolte; cependant on croit quitte sera bonne

Quant aux affaires, elles ont été très calmes et les prix ont fléchi sur toutes )M époques de tivraisons

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n 3 le courant, de 27 75 à 28 fr.; octobre, de

M 50 à M T5; tes 4 mois d'octobre, 28 87 et 29 fr iics les 4 premiers mois, 29 6? et 29 T5 liés; tes kilos, entrepôt

HOUBLONS. température pluvieuse est excessivement défavorable pour la récolte du houblon en Angleterre, et dans ce pays il y en aura beaucoup de perdus et de très défectueux

Aussi le marche de Londres s'est-il aensibtement raffermi

En Alsace, en Bavière, dans les principaux centres allemands, la quantité n'a pas atteint les chiffre espéré et déjà escompté. La quotité, sous le rapport de l'arome et de la richesse n tupuline, est très bonne, mais )aifM à désirer sous le rapport de l'égalité de couformatfon et de la couleur. Enormément de fortes et grandes cloches et de striures dans le coloris. A Nurem berg, les transactions sont toujours fort importantes. Le grand chiffre d'affaires indique com bien les besoins de la brasserie sont grands et témoignent de l'épuisement fnér;U des stocks si les produits répondaient, sous le rapport de la qualité, à l'attente générale, les affaires seraient fiévreuses et les cours se ressentiraient de ces dispositions

Mais les arrivages au marché se composant en grande partie de houblons plutôt critiquables les affaires se traitent avec calme. Les cours pour beaux houblons demeurent fermes et très soutenus. Les autres sortes étant bien moins de mandées, leurs prix ne se maintiennent que faiblement. Et nous verrons ainsi, durant toute la fampane, des marchandises d'un même cru cotées à des cours très différents suivant qualité

Voici tes cours pratiqués au marché de NuremberK Mitrkt.waare prima. 90 à to5 fr. se cunda, 75 il. sa fr.; Hallertau, 90 à 120 fr. Wo!uzach. ii5 à i35 fr. Spatt. i40 à 165 fr. Saaz à t7" fr.; Wurtcmbc-rff. iOO il 130 fr.; Bade à i35 fr. Alsace, SO à fr. les M kilos

En Bourgogne, les prix varient entre 65 et fr. en culture, suivant conditionnement, couleur et qualité

A Alost, les prix doa houblons sont en hausse et on paie de 40 à 45 fr. les M kilos, premier coût en outture

Dans la contrée de Poperinghe,on cote le houblon ville avec plomb de 45 à M fr., et celui des villages de 40 à 43 fr., prix de culture et premier coûtCAFÉS. La tendance a été très ferme toute la semaine, tes acheteurs étant attirés par les bas prix. La fermeté trouvait une raison d'être suffisante dans la diminution des stocks brésiliens. Les avis sur 1& prochaine recette sont fa vorables

LAINE. Les marchés du continent sont plus fermes et commencent à suivre le mouvementdcs enchères do Londres. Mais pour attein dre la parité des prix obtenus à ces enchères, il y a encore une marge; le prix de MO francs devrait être dépasse. La tendance est ferme et

A la hausse

COTON. Sous la poussée de la specutatton américaine dont les aca'tts sur tous les marchés ont été considérablea, les prix se sout fortement élevés. Les approvisionnements sont im portants et on croit toujours à une récolte plus que suffisante. Si le nnMu atteint se maintient, contre toute probabilité, t'acreage pro chain serait certainement augmente ceux qut snt atteint;; d'une m:i)a'i!o la peau dartres, eczémas, boutons. bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie) de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir prompte meut, ainsi qu'i) t' été radicalement )ui-m{;mc. après avoir soutTert et essayé en vfnn tous les remèdes préconisés. Cette ottre. dout on appréciera le but humanitaire, la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou CM'teposta)e à Xt':it)CEMT

S.ptaceVicor-Huo, à GrenoJ)ttq'dt répondra gr.ttis et !r;mco par courrip: et e!i\'err& les indic"t:ons demandées

AugnûtfNLtEttion tiu Tevenu

RENTES VIAGÈRES ttue <K la Mtm<tf. Pari ne dré. vous ne trouvez pas qu'il manque quelqu'un pour compléter ce ravissant tableau de famille

Si. votre père. répondit doacement

Rosé-Marie

Elle avait deviné

Pour la remercier, son fiancé lui prit la main, qu'il pressa tendrement

Si on renvoyait chercher? ajouta JeanNous l'attendrions pour nous mettre à table et voilà tout

La proposition fut acceptée avec empressement

Seul, Duchemin n'avait rien dit

Mais farceur jusqu'au bout

Diable diable! L'attendre. marmonna-t-i il est plus de midi

Le temps d'aller le chercher aux Fougères de revenir aux Lilas

A quelle heure va-t-ea déjeuner, alors

Ah non. non. je réclame des aliments moi

Je meurs littéralement de faim. j'ai une fringale atroce

Donc, si vous m'en croyez, à table

Soudain, il prêta l'oreille. un roulement de voiture arrivait jusqu'à eux ce ne soit lui qui nous tombe dessus à 1 imDame! pourquoi pu par exemple on l'avait fait pvenir tout

A 1 heure

Et f est ce que tu as fait, n'est-ce pas s'écria joyeusement André

Parbleu tu penses

Un instant après, le Victoria s'arrêtait de- t vant le perron, et Bareste en descendait

Départs et irritées des Paquebots

Cordola (C- R.1, venant du HtTfe. t partt les Il

Lu aoir, allant au Transvaal et t Mdta<o r

Camp<nut (C R ), en retour pour le Havre, eat parti le les M

Cor;i<'a (C. R], en retour pour !e HtTM, est mf Bat-d'n !C R ). Tenant de Santa-Roselia rit COMMJ. Sttiat-VtnoMtt, Afonnmuth et (.ar<<ta est arrivé' t Dunkerque le 5! au matin, allant au

Havre

Le paquebot Po'-<t <t< (M. M.), tuant au Brésil et

La Pta. est <u'riv.5 à MontovMM le Z! septembre à to heur du ntatin

Le paquebot ftt't tM. M itUant an BréttU et t

La Plata, quitté Oattr le. MpMmbM, t 4 heures du soir

Le pitqufbot Anamn (M M allant en tado-Chtae t.quitté PoftSahl le M septembre, ta heurts du

Matia

Le paquebot La <<!<<t (M. M.). venant de La Ptata et du BrMit. a quitté Dakar la tptembre. A heures du mafia

SPECTACLES DU 2 OCTOBRB

THATRZa h. <;t opéra. SaiAnunM h. Opéra-Comique. Manon h. T.n<ttt.–LAyaje LeMpuMdeBom biifnae h. t't e<m. La Visite. M& Bru

Sh.t t.yftae-les<MtM)Mtt<SttéMt<Rot

B t). If!! rett . Le Vieux MMCtKMr h. t;2- e t - Les Mousquetttfea au Couvent h. !< m'e ttt.– LA Dame de chai Maxtfn h. fil. t t tt-!toy t. Le Secret de la cafetière

La Mouche h. t a<e<r<Ht. La Bonne H&ttMe il. t/t- a'n t. Expreas-Untun. Le Petit Puceron rouge

S h. t;î. AatM<<t. Cogne-Dur

Il h. t.ï. TtettMxHtttwe. L'Auverenate

S h. t;! Théâtre tatetee. La Nouvelle idole. Lea

Gaifts de i'Rsc&ttfon h. i/ï Btt et. Le RotKoko h. t/i. bouffes-du-Nord. Lea Quatre Serments de

La Ktfcheiie h. CremeUe. ltip h. )' Me<mmnuM:. La ChiFTonnier de Paris t h. n . eetetttt . –La Maison (tu b:t!t?neur aPRCTACHtS DIVERS

Fettet-Bertère 8 h. U JtUM DerraL S mpton

Turners P!caainis, les tMtrtt). les <!<'an<<f! CoMr

Mne. la Freia, Ritchte. Virginia Aragon

Sern) Tcifph !Ci-t6. -T'tes Mtrs. A 8h Il' Potin

Mauret, Suth' <')ar& t'aureaa. Ciaudiu!, Jane

Yvon. L'<ttr mt'tTtnn

Casino le Parts. Le r:<yNn, baUct-tMtntomtme en table-aux. Mlle Anpt')o Hératui. \eich MtHer. le roi des dollars, Odette Valéry, 1'1 chiani parisiens. Miphone t56-. M<y. Anrm Thibam), Vttht-Dofa. nm'reux-ntratduf, vitbort, Res cha). Gehno Le Clirnt m r . Drnnem. !!e S. Aument.C)OTi<, nnt

Hrcsso), Mmps Mistinh'upttc. Vadyna. Quartette

Rovitt XonrotS de ta

Tnt ntC m C tHuM . Porte MaUit. [.'Ort<-n t'ar tMtoMyKir!f Matin, mardi. jeudtetdmtMC a 3 h Denu-piace cnf San) mat pop A moit px

LxCttttt.– Tttéph. MT-M.- Spf.ctnfi.-concert Tons les soirs, <:) MM', y<ofrM/; A la fevue

Dimanches et fét< s. m<ttin e)tf u-Cir Mf. 8 h. réouverture. MUe d<!) Troupe nouvelle, Le Plongeur météore

Orque Me<h'<ut< (t<Hépb Mû-6!). nM des

MaUnes Ses jeudis, dimanches et Mtes i 2n. t/ï

Attritt'tions nouveitM arttc <1M. a h. tt. (T<pitOMt6M6.) <}U c<!ui!tbriste. Les G''ncr-Sandor. Les Henna. Le fameux athlète !rihJ. Les Cow)x)VJ' au Taxas

Me mt-tKm)[< Tout les totr & s'il. il!, spectacleeonccrt bal. Dimanches, matin, A hfures rt XxM'er. Tous les jeudi, Krande fête

Samedis et dt manche . bal à h. i

Th.<M Ctttte ttï;Jrdin d'Acctttnationi.–Tous les soirs, A & h .t/.Prot.t!tdif.r le tireur NOxon.mtsa

Hutrt'e 1 fr. la aematne. 50 oenttmcs le dimanche

Tour Née). De dix heures .-t la nuit jM))u ! t deuxième étage et par tes eM!t)ter!) seulement

Bars aux deux étages

Grande Ko od !'artt.74.'n.deSutrren–D''midt à e h. Utnmnch. et tund.. d!< midi 't minutt. Entrée t fr Ascension, t fr Se<;tac!e-<'oncert. attraction

Comtt K t<tt (Portt; u<:s rern's. am'. ButTato) T'tes soirs A 8 h 1/2. nardje. jeudis. Mmedis. dimattt'hcs etfftestr"'matine<'sA3h .vo)ut)o:M<les'Ncu)ra:s<s

CASINOS ET VILLES D'EAUX

E e e'e't t'" (Ctttno.–Toua les jours, opéra optra-M'miquf. <X)médi<\ ))a). <'on<rt. pèche, canotage- Gare du Nord, 12 minutes de Parle tMMtLMMM oueR:R

M (txtttt. Mot<n<ttM

MbtMM. tttOME. tatteTOEMS. tttE ')u !tM. MMHM

M!)Tt6mmS. tt)Mn <f'e t< M. ttmm, Mtt.tBMT EcrrMt à

M. SotêmM RÏVBERK, b-CI m StcM& de Mtctut M MANS

M contre un timbre de cent envoie la methoie GmM le pnmmc, cucr, timpide

M t U H L CM)tf-t<-Cm!T. par AvraachM {Manche t-trea

W V gratis ttt) ft. M P. t'R MtMEB spi-n:.ptc<-)).)iqu<-ar

UU! tM Prix: c ntrucUon

Qteat-tAM, <Mt 9 M à rMS. !e, M troMeo à p&yer comptant tt mjtnEMt Dieu%. Mtn))!< et Mttt obtets

Au E FMtT!<< la CHMllE. Il 41, rut de tt CtMxtOt. fttttt

Le journal.ne répond pas des maouMfit.9 qui tu tontadrcoeee

Cet manutoftt ne sont pas rendu

Paris. BouqLKT. tn.prtnu't.r au Petit f<t<tcn tt. rua d Ecthien

Le soir, en quittant les Lilas après diner car ils avaient passé la journée au château tout était définitivement arrangé, conclu

Le double mariage aurait lieu dans un mois, le temps strictement nécessaire pour tout préparer

Jusqu'à présent, mes amis, dit l'artiste je n'ai rien eu à faire pour votre bonheur puisque les événements s'en sont chargés d'eux-mêmes

Mais mon rôle commence dès aujourd'hui

Il faut que, moi aussi, désormais, je paie mon tribut

Or, j'entends bien le payer, et voici comment

Dès demain je pars pour Paris

J'y ai, vous le Bavez, des relations puissAntcs

Ce que l'on n'a pu taire il y a bientôt dixneuf ans, j'espère y réussir

Le mystère qui plane sur le nom et la naissance de Rosé-Marie, je le découvrirai

J irai chez !e préfet de poUce qae je connus beaucoup. dans les agences de renseignements. partout, je remuerai ciel et terre mais, j'en suis sûr, je unirai bien par triompher

Si je n'aboutis pas, eh bien mes enfants vous vous marieret tout de mne, mais un pressentiment me dit que j'aboutirai

En tous cas, la date du mariage ne sera pas recule. c'est là le principal pour ces quatre aiiiards-tà, qui ont hâte d'être heureux, et qui le seront

Et en effet, le lendemain mêtM Bareste partoit pour Paris

Quant il Rosette, conformément aux pronostica rassurants du docteur, eUe le retnit cn vite

Deux jours après eUe était sur pied, et accomp.tgne de Jeannette, d'André et de L6oa

MeM - La plus hatle de places. t deux ))fure trois quarts de trit- TMMM. CMtno caacMt

Vie facile et prix trbs modérée

Officiers Ministériel

VENTE au Patois de JusUce. les 2t octobre t à M" L.MOY t BtuoUËT, avoués et. M Coustn, notaire t Paris tfB'M en l'étude de M' CMsvtu.Ano, notAire t tMiu Koiy-les-Sec. le dimanche i5 tx'bre t' t deux heures, nu TBBBB t vinMeux )ots rtrit.M UR tKMnB tHAt'tK et à CUL'HVKn a Hoisy le-See,Babia"yt

Bondy et Rotny-Mas-Boit

Mise à prix de 8D & t,MO francs

S'adresser à Noisy-le-See audit M Ch Ui&Mt notaire; & Paris, à M" !)MLS. ETM et UMTUntsR. avoués; il P.mUn.àM'CmufnnA'r.nottrw

MU8M A PAR!S, r. St-Aat., an lievenu net t6.t!X:. f< M t prht 380,00 ftMAM A PAMS

Uevenu nft )').' f. M Mit tpx 3W.080 Br

Il, rMtKAiiH A u!t. r <tt!'A<!MdM,M&S

Cont. 4&t m. hu\\ nu net t.'JO f A prix nurtuËi!'i A rtn!o, croBncjM

Contcu

S'td.àM PATHMÛTXS. !H'. pM-)S.i').<it à M" Ch&in j ne et Gitiût, & et & M· Hocuet. oot

L'.t<'() Ir., à itdj. sut- 1 ench. Ch. cs not. de Paris nftfbrc. M' Huti-uR. not..)6!.bdnaussmfMm

HBV Propriété ne de Paria, M:<,4M-.M à p

H!tM! <&.0')0fr.uij. f. iench. Ch. dcsnnt. d

Paria, :!i oct. ?. M' tQAUt.T. not, 3i, b<Sb;tStopt)t

BONDS DE M' DE VINS & AStttttUM. a de CourF bevote,?. M. )tp. '0 fr., Il adj. (udc Ot.uK)St

M.'Um'i ft7'.u-r tt.'v.}')() M.&p.4)(<). AadJ tCu.'tohrf'.th )')..t.- M-TAUOX, net. àOiphy

MAISON, r. du Levant, M brut t fr. M< à prix XX) fr. A a.jj t5o<'tuhr<h, ;.H.n<)t.nra&VincfnoMt par M' SAYAttr Kont<'ny-iMua-Bo)!t

Atdj.cn 2 tota,m.m-i<!d'!Ctmu)pt};ny.t&oct..t h pnr M' UucuKKOT. not. il Paris, M, rue La UoeUe tA tU Hev. bnit. t.39 fr. Misc d Ikx, t4j<M fr fr. A adj. sur t lundi oRiohft! fK' t h, Kt. ntt. & t'anUx m

Jonrnal des ProprictirM. it ffts, )jL) rc

Fonds d< Commerce

On r'commxnde tut la rncherctte d" bons fond.4 de f[nmRrc<' de tptKiatm'. têts qua Uôtei Bin

Vine K)ncf'ric. ec.. Jtfott. 70. boulevard <)/<tfrt qui remet gratis lit liste des meilleures occasions d'un t)tTnh'.M n!)ser.!n' XM' f

K BotiQBZt

Lire cette s''nj;'jn'' dans

L'ÀGRIC!J!;rURE NOUVELLE

Jmna) MMrt ? la PfMtmCM rarM a0 page. d toxt.a et de gt'vu)f

Aftoutture. J. Manrion Les Trusts aux a'<cot<'<. AUtcrt. UM-thot. Provisions du tempe. H. La KccoUo on t890. J. l' Associations ouvrière. aricotM

La Fièvre aphteux. J. Troudc Les

N rd. t t)<'m.(.rty LM ltneois du b itricoic. –A. Le Cuagros scieaUft(jm de f! u)os"e ''ut'-M iewt)}e <tBae -Couf. Lont s

U Hector Ceorgf tous anglais. U. 'tUt;L..(u\ i.t de tn)< rural. J. Troudc )<<)crvoirs agricoes

Morttcutturt.–A. Di'<H.')rd: L h-, /f. [' FruitsC i. de Lovprdo: V)niii<ttioM iftOt nnh'!<. l' nevue vinicotc H. La

P));Uoxëra en

Htut et HeuwttXt des Oe)en) . Rufft-ne v) La Cu!tur<- du TM. P. Les Bois de service et de ch'jH.me

Enseignement trteete. G. Coupan Une excuM'n d:tn'< !c Nord de )4 Fr ffotr tnde et la Ht:)i(jne (avec 'M commerriales

Varittét. Louis Brechemin dota peaux d ),ap!rts f:. –Hitttcs.M'trchea.–UuUetin

Ce ndu <0 centimes

LK cp&t centra) t.<-henne et t& t-ut du ertii eHf rendait vhtta t son sauveur, le brave garde is allaient partir, retourner au château

André prit le main deJen-Mitric.qu'ti serr

Puis, d'une voix dans la.quelle se dovtnait une reconnaissimce infiute pour l'homme auquel il devait d'avoir conservé sa &&ac6e adorée

Jean-Marie. lui dit-il, à titre de revMche, n'est-ce pas

Vpus avez aauvé Rose-Marie, ayez confiance

A mon tour, je voua le jure, je vous e&uverat

Aussitôt après notre mafie. lorsque nous serons revenus de notre voyage de noces, ja parlerai de vous & mou profesMur

L'expérience qui peut vous rendre la m6moire, le souvenir du passé, ce savant cnt fientit tentrri

Vousvouf rcz,je!eveux

Mais peu i' garde ces consolantes paroles

Il n'en sstssftt pas la portée. et d tu leurs, les écout&i i

Non. son <BH dûux et bon était constement fixé sur Jeannette

C'est £lie, elle seule qu'il buvait du reEt peut-étre que, tout bas, cette voix du gang tant décriée, cette voix d sanp dont on on a tAnt ri dans les v&udeviMe , lui disait sans 'il p&t la comprendre, hélas

Oui. 0ll1.'0 va, Jean. dévore-la der yeax.JManeMe

Aime-la. ime-t bien

C'est ta chair. ton stnK.tt vie

C'est ta Mie. tu entends. ta fille

A tuwr<.} R&NRt kËMUh