

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-SIXIEME ANNÉE. N- 803C 

Le numéro 3 

UMU)I iû AVRIL ittQfc 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonna sans frais dans tons tes Banaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 29 fr. 

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Rédames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Parts, Plaee de la Bouts» (S- Arr.f 

lES lalSSCtlTS flou lHSmS il£ SONT PAS HEWtBf 

Dernière Edition 

Les Phtisiques aux Champs 
De saines et justes réflexions viennent 
d'être émises à l'Académie de médecine au 
sujet des hôpitaux spéciaux qu'il est ques- 
tion de créer en France pour les phtisiques 
pauvres et des moyens qu'il conviendrait 
d'employer pour réduire au plus tôt à leur 
minimum les effrayants ravages causés par 
lA tuberculose. 

L'ennemi est aux portes de Rome et 
VOUS délibérez! disait l'orateur antique 
aux membres du Sénat romain qui se ré- 
pandaient en discours oiseux alors que le 
salut de la République exigeait l'action. 
C'est un propos d'aussi clair bon sens qu'un 
praticien de Rouen, M. le docteur Brunon, 
Laissait tomber l'autre jour devant nos mo- 
dernes Ksculapes réunis dans leur temple 
de la rue des Saints-Pères « Les malades 
indigents, s'écriait-il, ne peuvent être traités 
que réunis et hospitalisés. Mais si l'on s'obs- 
tine à ne vouloir soigner les tuberculeux 
que dans un vrai sanatorium construit spé- 
cialement suivant toutes les règles de l'art, 
dans combien d'années pourra-t-on com- 
mencer le traitement? Au prix de quelles 
dépenses ? Avec quelles ressources ? Et pour 
quels résultats Personne ne le sait I 
On ne pouvait mieux dire. Nous n'en 
sommes encore, en matière de prophylaxie 
de la tuberculose, qu'à élaborer des plans 
de campagne, à rechercher ce qu'il importe 
de faire, il. tâter l'opinion sur l'accueil qu'elle 
réserve aux souscriptions que nécessiterait 
la création de nouveaux hospices. Depuis 
plusieurs années, on ne discontinue pas de 
délibérer sur cet objet. On fonde des ligues, 
on multiplie les conférences et les appels. 
Mais d'action véritable, d'oeuvres de se- 
cours arrivées à l'état de fonctionnement, il 
en a bien peu ou môme point. 

Ab, j'oubliais Paris, à la vérité, a fondé 
l'établissement d'Angicourt qui lui a coûté 
deux millions. On y a installé déjà 50 mala- 
des et bientôt tous les lits du sanatorium 
(il y en a 163) seront occupés. Que ce nom- 
bre d'hospitalisés parait, hélas, ironique 
pour une ville ou Meurent chaque année 
12,000 phtisiques Lyon, de son côté, a, 
depuis quelques jours, à sa disposition un 
sanatorium du même genre dont la cons- 
truction vient de s'achever sur une colline 
de la partie montagneuse du département 
de l'Ain. Kt c'est tout ce que nous avons 
tint pour les phtisiques des classes ouvriè- 
res, à part quelques hospices réservés aux 
enfants. 

C'est peu, trop peu. Il n'est personne ce- 
pendant qui n'ait reconnu la nécessité où 
nous sommes d'enrayer le développement 
d'un mal dont le caractère contagieux me- 
nace la santé publique d'une manière si in- 
quiétante. Voici qutnze ou vingt ans que se 
pose chez nous le problème de la lutte contre 
I» tuberculose dans les classes populaires, et 
iï n'est pas résolu. Avouons qu'en Allema- 
gne on s'est montré autrement pratique et 
expéditif dans la solution de cette grave 
question. Là, l'ouvrier est obligatoirement 
assuré contre les accidents et la maladie. Un 
travailleur est-il jugé tuberculeux, il est en- 
yoyé dans une maison de traitement à la 
campagne, dans un sanatorium, quelquefois 
ii des centaines de kilomètres de l'usine où 
il travaille. Durant son absence, des socié- 
tés allouent nne indemnité quotidienne à sa 
famille. Cela élève souvent le prix de revient 
de la journée de l'hospitalisé à une somme 
de plus de dix franos, mais les compagnies 
estiment que c'est encore un bénéfice pour 
elles que de retarder, en faisant soigner les 
tuberculeux, le jour où elles auront à payer 
la prime d'assuranoe après décès. Les ré- 
sultats de ce système de secours sont excel- 
lents les trois quarts des malades sorti- 
raient guéris des sanatoria, sans doute 
parce qu'ils se trouvent, lorsqu'on les soi- 
gne, au début de la maladie. Ils ne peu- 
vent en tout cas que gagner à ce traite- 
ment, comme l'affirmait, en M. le 
docteur Brouardel à son retour d'un voyage 
qu'il fit eu Allemagne, où il était allé avec 
quelques autres délégués représenter la 
France au congrès réuni à Berlin pour la 
lutte contre la tuberculose. u L'Allemagne 
se félicite de tels efforts, disait le doyen de 
notre Faculté; elle les montre avec une 
fierté légitime. Nos voisins ont passé de la 
théorie à la résistance effective, ou plutôt à 
une véritable offensive contre la tubercu- 

N* Feuilleton du Pktit Parisien. 
Il SECRET DU Bill 
GRAND ROMAN IiNKDlT 

PRBMlfeR» PARTIE 

lx (suite) 

La Bonne Journée 

Elle murmura seulement. 

Mon Dieu. mon Dieu, est-ce possible?. 
Mot. moi?. Et ce jeune homme avec qui je 
me suis entretenue aujourd'hui pour la pre- 
mière fois 

C'est qu'il était en elle depuis si longtemps, 
depuis que son regard timide et si doux lui 
avait versé une première consolation 
Et maintenant que «était décidé qu'elle le 
suivait, sa mélancolie, son angoisse s'effa- 
çaient un peu devant la nécessité d'être ma- 
lieieuse. Car lui, lorsqu il marchait sur ses 
traces, ne demandait qu'à être vu, tandis que, 
pour rien au monde, elle n'aurait voulu être 
découverte par lui. 

Il lui facilita d'ailleurs, inconsciemment, 
,Au premier escalier descendant à la berge 
il gagna le bord de la S«ine et, continua ainsi 
son chemin, taudis que Marie demeurait sur 
1e haut du quai. 

Elle ne ressentait ptus aucune fatigue h 
présent et, par moment», elle riait avec elle- 
même. 

Quel amusement de pouvoir lui dire, di- 
manche prochain <> "freras avez m.-irché d'abord 
triomphalement. Et puis, vous étiez fatigué 
tout de même; vous avei eu envie de pren- 
dre le bateau au Troeadéro. Il n'y avait pas 

lose. La terrible aflëction ne peut que re- 
culer devant une telle énergie, h 

Nous en sommes malheureusement restés 
à la théorie alors pourtant que la contribu- 
tion de la France à la tuberculose est 
annuellement de 150,000 décès et que, 
d'après les observations faites, trente ou 
quarante mille des malades atteints de ce 
mal pourraient être chaque année rendus à 
la santé par un traitement rationnel appliqué 
au moment opportun. Le traitement, on le 

connaît: c'est ia cure d'air, c'est la vie per- 
manente au grand air, dans une région 
abritée dont l'atmosphère n'est pas viciée 
par les fumées d'usine ou les poussières 
riches en microbes. Ce régime, les malades 
riches vont le suivre en France dans cinq 
ou six établissements luxueusement amé- 
nagés en certaines altitudes. Mais nous nous 
«ommes imaginés que pareille cure ne pou- 
vait être assurée aux tuberculeux des clas- 
ses populaires qu'en des hôpitaux modèles 
construits en pierre de taille et pourvus de 
toutes les installations dispendieuses que 
l'on rencontre dans les établissements ré- 
servés aux malades fortunés. De sorte que, 
pour répondre aux sollicitations pressantes 
des hygiénisteseldes thérapeutes plaidant la 
cause des déshérités, on s'est mis à édifier 
des sauatoria dans le genre de celui que 
l'on a récemment inauguré à Angicourt. 
C'est-à-dire qu'on recommence l'erreurcom- 
mise à Paris lors de la reconstruction de 
l'Hôtel-Dieu que l'on a transformé en palais 
à grand renfort de lignes architecturales et 
de pierres de taille, tandis qu'un judicieux 
emlUoi de la brique et du fer aurait permis 
d'aménager un établissement plus vaste et 
beaucoup moins coûteux. 

Les Allemands n'ont-ils pas été beaucoup 
plus pratiques lorsqu'ils ont, en 1892, cons- 
truit leur premier sanatorium près de 
Francfort-sur-le-Mein. Cet établissement, 
qui, dès l'année de son aménagement a hos- 
pitalisé malades dont 102 sont sortis 
« améliorés sinon guéris, n'a coûté que 
10,000 marks (12,500 francs) 

Il est hors de doute que, si au lieu de 
créer pour les tuberculeux pauvres, ces état- 
blissements provisoires que le dooteur Bru- 
non appelle des sanatoria de fortune, nous 
retombons dans la manie de faire grand et 
d'édifier des palais, nous immobiliserons en 
des constructions vaines, des capitaux énor- 
mes sans obtenir avant un demi-siècle, de 
résultats appréciables. 

Cette mégalomanie en matière d'hospita- 
lisation est telle chez nous qu'un médecin, 
parlant devant la commission extraparle- 
menlaire de la tuberculose, de la lutte il 
entreprendre contre ce fléau dans les mi- 
lieux industriels, pouvait faire, selon nos 

idées courantes, le tableau suivant des sa- 
orifices financiers qu'imposerait la création 
des sanatoria. Il supposait un centre indus- 
triel comme celui que constituent les villes 
de Lille, Roubaix et Tourcoing. soit une 
agglomération de 400,000 habitants dont 
250.000 ouvriers sur lesquels on compte au 
moins 15,000 tuberculeux à des degrés dif- 
férents la maladie évoluant à peu près 
dans un délai de quatre à huit années, il en 
meurt tous les ans un peu plus de 2,000. 
Sur ces 15,000 malades, il y en a 6,000 que 
l'on pourrait traiter utilement au double 
point de vue de leur amélioration person- 
nelle et de la préservation eflective de leurs 
femmes et de leurs enfants. « Il faudrait 
pour cela, disait le médecin, construire une 
soixantaine de sanatoria de cent lils chacun, 
soit une dépense minima de 30 millions, 
rien que pour les frais de premier établis- 
sement. Etant donné que, d'autre part, il 
faudrait habituer les malades à s'y rendre 
et le public à désirer leur multiplication, 
on peut compter qu'il faudrait bien un quart 
de siècle pour faire l'éducation du peuple 
et trouver l'argent nécessaire 

Entreprise sur ce pied, la consiruction 
des sanatoria devient parfaitement illusoire. 
Il est évident que la campagne commencée 
en faveur de ces établissements avortera 
aussi longtemps que les projets se heurte- 
ront à de semblables évaluations de dé- 
penses. S'il faut dépenser 2 millions comme 
à Angicourt pour arriver à abriter 150 tu- 
berculeux, c'est 4 milliards qu'il faut trou- 
ver pour l'hospitalisation des 300,000 tu- 
berculeux indigents qui sont en France. 
Cela dépasse uos ressources actuellement 
disponibles. 

« N'est-il pas plus pratique, disait le 
Dr Brunon dans sa communication à l'Aca- 
démie, de courir au plus pressé et de créer 

de place pour vous, et vous vous êtes décidé 
à continuer à pied. » 

Quel amusement, surtout, si elle pouvait 
surveiller aussi son retour au quartier Latin, 
lui dire 

Vous êtes entré dans tel café. Vous vous 
êtes assis au milieu de camarades qui étaient 
comme ceci, comme cela. » 

Et s'il allait rire, s'amuser avec des étu- 
diantes ?. 

Comme eHe le taquinerait 1 

Un long moment, son naturel de gamine de 
Paris reprenant le dessus, elle ne fut qu'à ce 
joveux épanouissement, jusqu'à ce qu'elle 
réfléchit que jamais elle n oserait lui parler 
ainsi, lui avouer sa faiblesse de l'avoir suivi! 
Car ne serait-ce pas comme un aveu de sa 
trop ardente tendresse? 

Et d'ailleurs, ce n'était peut-être pas au 
quartier Latin qu'il rentrait-, car, dès la place 
de la Concorde, ü aurait dO traverser le fleuve, 
s'en aller par le chemin le plus direct qui 
était le boulevard Saint-Germain. 

Mais non, il ne quittait pas la rive droite 
de la Seine. 

11 gagnait le pont Royal, le pont des Arts, 
le Pont-neuf. 

Là encore, il eut dû remonter, rentrer dans 
son quartier par la rue Dauphine; et elle crut 
bien qu'il allait en être ainsi, parce que, en 
effet, il remonta, traversa le pont mais il 
tournait au quai des Orfèvres, reprenait le 
chemin de la bmge, arrivait au pont Saint- 
Michel et reprenait le Petit-Pont, contemplant 
le fleuvf; en un endroit dont la vue donna aus- 
sitôt un frisson à Marie car c'est là qu'elle 
avait voulu mourir. 

Pourquoi donc était-il redescendu sur la 
berge 

Et pourquoi regardait-Il 1i, si attentive- 
ment f 

mtnédiatement des sanatoria de fortune 
dans des établissements (fermes, villas ou 
châteaux) déjà existants, et ne convient-il 
pas de s'élever contre l'idée de construire à 
grands frais des bâtiments fastueux? » Et 
il ajoutait « Est-ce une oeuvre humani- 
taire que l'oa poursuit ou un idéal de bâtis- 
seur ? La folie de la bâtisse ne sévit que 
trop en France. Ceux qui ont la garde du 
bien des pauvres doivent se prémuuir contre 
elle. 

Ces paroles, nous l'espérons bien, ne se- 
ront pas perdues. Déjà, appliquant ces 
idées, l'administration rouennaise a décidé 
d'installer prochainement ses tuberculeux 
en des maisons louées ou achetées par les 
hôpitaux sur des coteaux voisins de Rouen. 
Les phtisiques aux champs, voilà le vrai 
programme. Lorsque Paris, Rouen, Le 
Havre, Lille, Lyon, ces cinq grands foyers 
de tuberculose, l'auront réalisé, un grand 
pas aura été fait pour la prophylaxie du 
fléau. 

Que notre Assistance entre vigoureuse- 
ment dans cette voie et se mette en quête 
des terrains privilégiés où les cures d'air 
peuvent s'accomplir. Un grand frisson de 
commisération secouera le public quand il 
aura sous les yeux le spectacle de ces ins- 
tallations provisoires où lentement revien- 
dronl à la vie les victimes de la poussière 
des villes et des surmenages de l'atelier. Il 
sera temps alors de perfectionner les amé- 
nagements de ces hospices de fortune, im- 
provisés dans nos heures de détresse, sous 
le couo de fouet de la nécessité. L'opinion, 
troublée, sortira de son indifférence, et la 
grande cause du phtisique pauvre sera ga- 
gnée, en même temps qu'un sérieux appoint 
assuré pour le relèvement de nos popula- 
tions éprouvées qui perdent actuellement le 
tiers de leurs enfants dans les affres de la 
redoutable maladie. 

JEAN FHOI.LO 

Un Numéro Exceptionnel 
A l'occasion du voyage du Président de la 
République à Toulon, le 

Supplément Littéraire du Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine, publie trois 
grands dessins d'actualité. 

La gravure de la première page représente 
Le Canot présidentiel arrivant au «Lepanto» 
A l'intérieur de ce numéro on trouvera 
UNE DOUBLE PAGE 

LE PfOTT DE LA ut SA SUITE 

A BORD DU « LEPANTO 

A la huitième page un dessin représenle 
LE PRÉSIDENT MAC-KINLEY 
LiSANT SON MESSAGE AU CAPiTOLE 

Ce numéro u'est vendu que 5 centimes. 
L'ALLEMAGNE! L'AUTRICHE 
Le voyage à Vienne du prince impérial 
allemand est le premier acte politique ac- 
compli par l'héritier de Guillaume II car 
sa présence à côté de son père, aux funé- 
railles de la reine Victoria, avait un carac- 
tère familial. 

En débutant officiellement sur la scène du 
monde par une démarche de respect envers 
François- Joseph et de courtoisie amicale 
vis-à-vis de l'Autriche, ce jeune prince qui 
représente l'avenir, parait dire que l'on ne 
nourrit aucune arrière-pensée à Berlin con- 
tre l'empire austro-hongrois. 

Le fait est important, puisque l'empereur 
d'Autriche a soixante-et-onze ans, ce qui 
permet d'envisager des éventualitéslorsqu'il 
cessera de vivre. 

Jadis, le prince de Bismark ne cachait 
pas ses visées en vue de s'emparer de l'ar- 
chiduché d'Autriche, et l'histoire a enre- 
gistré sa phrase fameuse « II ne serait pas 
plus difficile de gouverner Vienne de Ber- 
lin qu'il ne l'est de gouverner Buda-Pesth 
de Vienne. 

Sans aucun doute, le démembrement de 
la monarchie autrichienne ne pourrait pas 
se produire sans amener les plus graves 
complications, et probablement une confla- 
gration générale mais si redoutable que 
soit cette hypothèse, elle est l'objet des 
préoccupatious des chancelleries. 

Et alors, s'évoqua tout de suite, en son 
esprit, ce sourire de mystère dont Bernard 
l'avait enveloppée, quand elle avait parlé de 
sa tentative de mort. 

Dieu! Dieu! quel étrange et délicieux soup- 
çon l'assaillait 

Soupçon qui l'étreignit encore plus vive- 
ment lorsqu'elle vit un gardien de la paix 
saluer Bernard. ce gardien à qui déjà, par 
trois fois, elle était venue demander des ren- 
seignements sur son sauveur. 

Et le délicieux soupçon l'envahissait, toute, 
à présent. 

Bernard échangea quelques mots avec le 
gardien. Celui-ci, d'un geste qui fut toute 
une révélation pour Marie, montra la Seine, 
au point précis où elle s'était jetée. 
Elle ne pouvait plus douter. 

Et puis Bernard rev int sur ses pas, vers le 
pont Saint-Michel. 

Sans nul doute, il allait maintenant rentrer 
au quartier Latin. 

Déjà, Marie, n'obéissant qu'au besoin de sa- 
voir, avait couru jusqu'au Petit-Pont, descen- 
dait sur la berge et arrivait auprès du gar- 
dien, au moment où Bernard remontait f es- 
calier du quai. 

Et, safsissant le gardien par le bras, d'une 
voix fébrile 

Rien qu'un mot, mon ami. mais pas de 
cri. rien qui puisse le faire se retourner. 
Mais ce monsieur. avec qui vous causiez. il 
n'y a pas une minute. 

Et le gardien lui répondit, avec épanouis- 
sement 

Kh, parbleu, oui, ma petite demoiselle, 
c'est bien celui-là qui vous a tirée de l'eau. 
Et que si c'est pour lui dire merci, vous 
n'avez qu'à vous dépêcher. 

Ah! merci, mon ami. 

Elle s'était aussitôt remise à courir, pour 

Peut-être îes ambitions de Guillaume II 
sont-elles arrêtées par la crainte, en pre- 
nant un jour l'archiduché d'Autriche, s'il en 
avait le pouvoir, d'augmenter formidable- 
ment le nombre de ses sujets catholiques. 
L'empire allemand tel qu'il a été consti- 
tué implique la prédominence de la Prusse 
protestante. Qui sait s'il pourrait vivre le 
jour où son centre de gravité serait déplacé 
à tous les points de vue et surtout au point 
de vue religieux. 

En outre, malgré l'envie des hommes 
d'Etat allemands de mettre la main sur 
Trieste et d'ouvrir ainsi à la marine germa- 
nique une large porte au Sud, ils peuvent 
comprendre que toute tentative dans ce 
sens les brouillerait irrévocablement avec 
l'Italie. 

Nous sommes donc disposés à croire que 
la visite du prince impérial allemand a une 
signification absolument pacifique dans le 
présent el dans l'avenir. 

S'il en est ainsi, l'Europe ne peut que 
s'en féliciter. 

LA GUERRE jHBAiWAAL 
Comme on le verra ci-dessous, une dépêche 
anglaise de source privée annonce la capture du 
général French par les Boérs. 

Si la nouvelle est exacte, il n'est pas douteux 
qu'elle suscite outre Manche ure très vive émo- 
tion. 

D'abord le général French était considéré dans 
le Royaume-Uni comme le plus remarquable 
commandant de cavalerie dont lord Kitchener 
disposât danR l'Afrique australe. Il s'était signalé 
par d'innombrables raids; il est vrai qu'ils n'a- 
vaient guère abouti qu'à des résultats assez 
minces et que French n'avait enlevé que des 
bestiauz ou des munitions. Chargé de poursui- 
vre Dewet, il l'avait régulièrement laissé échap- 
per. Il n'en jouissait pas moins à Londres d'une 
énorme popularité qui l'emportait même sur 
celle de lord Roberts. 

Mais ce qui frappera surtout l'opinion britan- 
nique, c'est qu'aux termes de la dépêche indi- 
quée, French aurait été capturé avec cinq cents 
hommes. Or, l'on sait que lescommandos boérs 
dépassent rarement cet effectif. Il faudrait donc 
reconnaitre que les forces anglaises ou se gar- 
dent bien mal, ou se laissent gagner facilement 
par le découragement. 

CAPTURE DU GÉNÉRAL FRENCH 

Londres, 15 avril. 

La Press Association dit qu'une dépêche 
privée de bonne seurce reçua à Exeter annon- 
cerait que les Boërs ont pris, à la faveur du 
brouillard, le général French avec 500 Anglais. 
Londres, avril. 

Le War Office ne sait rien de la capture du 
général French annoncée dans une dépêcha pri- 
vtie reçue en Angleterre. 

LES OPÉRATIONS MILITAIRES 

Rosmead, 14 avril. 

Les Boërs ae remuent dans le voisinage de 
Spitzkop, où ils réquisitionnent des chevaux et 
des vivres. Les communications télégraphiques 
avec Graaf-Reioet sont interrompues. 

Pietershurg, 14 avril. 

Le président par intérim du ïransvaal, M. 
Srhalk-Burger, est établi à Totesburg, localité 
située à l'ouest de Middelburg et qui sert députa 
longtemps de centre de ravitaillement aux 
commandos boèrs. 

Le commando Beyer, accompagné des fonc- 
tionnaires boërs, est parti pour Hammeraburg, 
emmenant le Long-Tom. 

Le commandant boër Vorster s'est retiré dans 
Spelunken. 

Les Anglais ont détruit quatre moulins et 
trois presses d'imprimerie. Us ont reçu des in- 
digènes des quantités de bestiaux et de tuber- 
cules alimentaires. 

DEWET ET LE PRÉSIDENT STEIJN 

Bloemfontein, 13 avril. 

On croit que Dewet est toujours au Transvaal. 
M. Steijn est à Tabaksberg avec quelques par- 
tisans. Sa santé est sérieusement altérée. 
LES PRISONNIERS DE CEYLAN 

Kandy, 12 avril. 

Quelques passagers de l'Ophir ont été aujour- 
d'hui voir les prisonniers de guerre qui sont 
cantonnés à huit heures d'ici. 

Ces derniers s'élèvent à cinq mille, et parmi 
la masse des Boërs se trouvent des représentants 
de vinct-cinq nationalités différentes. Un grand 
nombre sont des linguistes distingués. Ils ont 
deux pianos qu'ils ont achetés de leurs deniers 
et ils chantent dans la perfection. Leur conduite 
est excellente et il n'y a pas eu de tentative d'é- 
vasion. 

LA PESTE AU CAP 

Capetown, avril. 

Neuf nouveaux cas de peste suivis He quatre 
décès se sont produits ici depuis deux jours. Le 
total des cas de peste est jusqu'ici de trois cent 
quatre-vingt-douze et le total des décès est de 
cent cinqu^ale-deux. 

LE COMPLOT CONTRE M. KRUGER 

Amsterdam, 15 avril. 

Il se confirme que le nommé Barbe, ancien 
cuisinier, a voulu attenter Il la vie du Président. 
A plusieurs rep.ides, on l'a entendu dire qu'il 

aller à lui. tout de suite. Et son imagination, 
vraiment folle, rêvait de se jeter à genoux 
devant lui. 

Là même, sur le trottoir. 

Mais voilà que son cœur se remit à battre, 
très violemment, comme elle montait le petit 
escalier de pierre. 

Et elle se sentait envahie, comme alourdie, 
par la reconnaissance, et par le remords aussi, 
d'avoir si nettement repoussé un amour qui 
avait tant de droits sur elle. 

Mais enfin, arrivée au haut de l'escalier, 
elle l'apercevait, se dirigeant bien, comme 
elle lavait pensé, vers le boulevard Saint- 
Michel. 

Et elle murmura 

Oh S'il pouvait rentrer, tout simple- 
ment chez lui' 

Si elle pouvait aller le trouver tout de 
suite, tout de suite 

Oh quel besoin en elle de le remercier et 
de lui exprimer son admiration et sa délica- 
tesse 1. 

Quoi L'avoir sauvée, l'avoir retrouvée Et, 
aujourd'hui, dans leur tête-à-tête, ne lui en 
avoir rien dit 

Et elle pressait de nouveau le pas. Mais 
lui, allait, lentement, saluant de temps en 
temps des camarades. 

Il en rencontra, plusieurs fois, qui, attablés 
aux portes d'un café, lui offrirent de s'as- 
seoir auprès d'eux. 
il refusait, d'un simple signe de tête, et 
continuait toujours son chemin. 

Au coin du boulevard Saint-Germain il 
s attarda un peu plus avec un erand gaillard 
blond, devant lequel s'empilaient formidable- 
ment des soucoupes et qui insista beaucoup 
pour le garder. 

Mais sans doute ne voulait-Il pns que rien 
de ce tapage de la jeunesse ternit sa bonne 

avait formé le projet d'&ssassincr M. Krüger. On 
creit que d'autres peronnes ont fourni de l'ar- 
gent à Barbe et sont ses complices. 

L'Académie Internationale 
Aujourd'hui, sous la coupole da palais Maza- 
rin, nos académiciens vont recevoir les savants 
étrangers venus de tons les pays civilisés, poor 
constituer les bases de l'Acidemie Internatio- 
nale. 

La grande idée de Leibnibs va se réaliser en- 
fin. Le mathématicien célèbre du siècle dernier, 
éeeivit de nombreux mémoires pour prouver 
l'utilité d'une union entra les sociétés savantes 
du monde civilisé. 

Après lui, Mommsen se Ht l'infatigable propa- 
gandiste de cette idée, que reprit ensuite la 
Hoyal Society, de Londres. A force de propa- 
gande, cette institution obtenait, l'an dernier, 
Padhéesion du monde savant tout entier à son 
initiative. Mais, nulle part, les approbations 
n'avaient été aussi nombreuses qu Il Paris, ou 
trois sections de l'Institut de France avaient re- 
pondu très favorablement à l'invite des savants 
Pour remercier noa académiciens, il fut dé- 
cidé que la première réunion de la nouvelle 
Académie internationale aurait lieu à Paris. Et 
ce congrès, d'une si haute importance, va teuir 
aujourd'hui sa séance inaugurale. 

Les Beaux-Arts n'auront rien à faire en cette 

assemblée et n'v seront point représentés. L'Aca- 
démie française, institution unique en son genre, 
n'est point une société savante ordinaire. Aussi, 
l'Institut de France, loin d'attendre d'elle la no- 
mination d'un ou de plusieurs délégués, a-t-il 
simplement fait élire, parmi les délégués des 
Inscriptions et Belles-Lettres et des sciencos 
mnrales et politiques, deux membres de la su- 
prême compagnie MM. Octave Gréard et Gaston 
Boissier, de l'Académie française, qui siégeront 
à l'Académie internationale. Celle-ci ne sera donc 
point, comme on le craignait, dépourvue d «Im- 
mortels ». 

Un grand nombre de savants étrangers sont 
arrivés hier à Paris. Parmi eux se trouvent les 
proteeseurs Mommsen, Sachau et de 
erlin; Van de Sande et liern, de Lepde Kre- 
dericq, de Gand huit membres de la Royal So- 
ciety de Londres, des professeurs de Hiula-l'esth, 
de Leipzig, de Home, de Vienna, de Saint-Péters- 
bourg, de'Muuich et de Copenhague. 

Hier matin, vers onze heures, tous se sont 
réunis au palais Mazarin pour faire connais- 
sauce. Ils ont été reçus par M. Darboux, membre 
du bureau de la future fédération. délégué de 
l'Académie des sciences. par M. de Pranqueville, 
un des présidenls de llnstitut, et les savants 
français des trois académies. 

Les séances de travail qui commenceront dès 
aujourd'hui seront secrètes. Disons, pour termi- 
ner, que l'Académie internationale qui dolt en- 
glober le savoir humain », aux termes de ses 
statuts, a déjà reçu de nombreux donis. Ces 
dous ou legs doivent être faits il l'une ou l'antre 
des Académies nationales adhérentes à la fédé- 
ration. 

Le Drame de l'Avenue tori-iarlin 
Le bulletin de sauté communiqué, hier soir, 
donnait des nouvelles plus que rassurantes sur 
l'état de Mme Louise KoIb. 

La blessée pst dans un dtat de nervosité ex- 
trême et souffre encore beaucoup. 

Mais la fièvre a tendance à diminuer, no qui, 
au dire des médecins, est d'un heureux augure. 
Chez la Victime 

Les docteurs Schultzenberger, Dufournier et 
Chaudebois ont renouvelé dans la soirée la 
pansement provisoire. 

Cette opération, douloureuse et délicate, leur 
a permis de se rendre un compte plus exact de 
la gravité des multiples blessures et a facilité le 
sondage des plaies où l'on soupçonnait la pré- 
sence de morceaux de verre. 

On ne redoute plus aucune complication im- 
médiate, et les médecins ont fait les sutures du 
cuir chevelu. 

Toutefois, la blessée ne pourra être rétablie 
avant un mois. Alors seulement elle sera en- 
tendue par M. Larcher, juge d'instruction. 
Tel est l'avis du docteur Vibert, médecin lé- 
giste, qui a été commis pour examiner Mme 
Koll). 

Il est probable què la malheureuse femme' 
gardera au front et snr le crâne les marques de 
profondes cicatrices. 

Toutes les visites à la blessée sont jusque 
nouvel ordre interdites et le repos le plus absolu 
est prescrit par les médecins. 

Le téléphone et les sonneries de l'apparte- 
ment ont été aupprimés dès le premier jour et 
deux infirmières secondent la domestique pour 
les soins à donner à Mme Koll). 

Preuve de la Préméditation 
Le service anthropométrique a pris, hier ma- 
tin, différents clichés de l'appartement de Mme 
Kolb et notamment de la chambre à coucher où 
a été commise la tentative d'assassinat. 
Sur l'ordre des magistrats, rien n'avait été dé- 
rangé dans cette pièce où régnait le plus grand 
désordre et dont les meubles, brisés, étaient inon- 
dés de sang, ainsi que les murs et les tapie. 
L'oeuvre des photographes terminée, la domes- 
tique de Mme Kolbaété autorisée à remettre un 
peu d'ordre dans l'appartement. 

Mais cette opération a eu lieu en présence de 
M. Bacot, commissaire de police, qui espérait 
découvrir des indices nouveaux ou des objets 
compromettants pour l'assassin. 

Loa prévisions du magistrat se sont trouvées 
réalisées. 

En remettant en place le lit dérangé dans la 
lutte terrible qu'eut à soutenir Mme Kolb, on a 
découvert, près d'une porte de coiimunicatioD à 
glaces biseautées, unesorte de bague de cuivre, 
forme « alliance • légèrement aplatie et dans la- 
quelle était attachée et passée, en double, une 
cordelette longue de cinquante centimètres en- 
viron, formant noeud courant. 

journée car il secoua résolument la tête et 
repartit. 

Il rentre chez lul. sûrement. 

Et, aussi sûrement, elle allait l'y suivre. 
Car ce fut sans la moindre hésitation qu'elle 
franchit, quelques secondes après lui, le seuil 
de son hôtel. 

Et, toute haletante, elle gravit l'atelier sur 
ses pas. 

Et il n'avait pas encore renfermé la porte de 
sa chambre, qu'elle la poussait violemment, 
entrait et saisissait les mains de Bernard tout 
bouleversé. 11 bégaya: 

Quoi?. quoi?. Qu'y a-t-il, mademoi- 
selle ?. Que vous arrive-t-il ?. 

Il n'avait d'abord remarqué en elle que ses 
ycux'gros de pleurs. 

Et elle, lui pressant les mains, puis les bai- 
sant 

Oh mon ami. mon ami. comme ce 
que vous avez tait est beau Et moi qui ne 
savais pas et qui, avec la légèreté d'une co- 
quette, vous ai refusé le peu que vous de- 
mandiez de moi. Oh mon ami, quelle Ame 
vous avez de ne m'avoir pas révélé 1. Oh 1 
que c'est beau Ne m'avoir pas dit 

Eh. quoi donc? flt-il d'un is, 
car il Densait bien qu'il ne pouv».; .lier 
bien longtemps. 

Il était tout clair qu'elle l'avait suivi, qu'elle 
l'avait vu causant avec ce gardten; et alors, on 
ne pouvait plus lui faire de mystère. 
Oh vous n'allez pas nier, n'est-ce pas ? 
Ce serait un excès de délicatesse bien inutile. 
Ce gardien ma dit. Et je sais maintenant 
que je vous dois la vie. Et j'étais folie de 
vous refuser. Ah mon ami, prenez-rnoi 
toute. Je n'ai que moi à vous offrir, pour 
vous payer ma dette de reconnaissance. 
Acceptée le peu que je suis. Je voua le donne 
de tout mon coeur. 

Des cheveux de Mlle Kolb. 
l'anneau, indiquent qm» SiuiUi a.voptu uiiu.-Msr 
U cordelette et tenté dVtv -"̃ 
La vigueur déployée i> » seul» 
sauvé dune mort horrible u j-mm- 

M. LarcUer, juffe d'inatruction, i a 
ï'amu'au et de la coi- t» 
tront rejoindre les autre» fMèoas à conv;i-on, 
leaqu«ll*»s constituent tea charges les puis t.rri- 
bïS c i, ̃!reai pùccmp- 
toire'i *• 

j^u, ie la pnaoa 
de la Sa nié et ujthttipomé- 
tnuue où. il mr< rapine. 
Cineulpé >v. 
tmetaur, vi-i. n présaue* de M* rreaericJt 

En attendant. M. Cocholert, chef du la 
a été chargé de l'exécutiou de plusieurs cum- 
rniratoires. 

Pour terminer, disons que la ftlle de Mme 
Kolb, qui habite Londres et a été avertie du 
drame de l'avenue ll.'nri-Murtin, a dû arrivcr a 
Paris dans la soirée son m:iri. 

LE CONGRÈS DE LENS 

M. Georges Leygues, char^f5 d* I'int/rim <i« 
ministère >le l'Intérieur, a '̃>. à dix 
heures, MM. Lamen.iio. ̃'̃ ÇotU, 
Meurre. Bouehart, 

Lss délégués out fait connaître au ministre les 
résolutions prises par le congrès. 

L'entretien s'est prolongé jusque onze heure* 
et demie. 

En ce«|ui concerne les revendications relatives 
mélioration iif-; J»9 ouvr; 
le ministre a <i.̃• le gouv -te» 
n>un>li*rait :uix t.rMinores de iii8cuu.T la 
plus or,,( délai possible les propositions qui ont 
Encequicon- ̃ Monttv.au, le* 
délégués ont «t. riers congé- 
,liés soient repris tur au moyen 
d'un roulement qui serait établi d'accord entra 
la mine et le syndicat. 

Le ministre a répondu qu'il allait transmettra 
immédiatement ces propositions. Il a rappelé 
<j ne le gouvernement n'avait rien 
terminer la grève de Montceilu et qu'il était dis- 
posé à appuyer toutes les m'troci.dions \lui se» 
raient de nature il amener un- 

d ̃ retrait 
des troupes de Montt-uau, le ministre répondu 
(|u lui était impossible de donner satisfaction 
à ce désir. 

11 a terminé en disant que le gouvernement, 
de son eMé, a« préoccupait Activement dé procu- 
rer du travail aux ouvriers ùcs annexes de Meal- 
co*u 'lui ont été congédiés. 

DRAME MYSTÉRIEUX 
(Dt notre correspondant particulier) 

"Bruxelles, 15 avril. 

Sous ce titre, le Petit Parisicn a anunncé qu'un 
individu, détenu à la prison de Mons, avait fait 
de sensationnelles révélations il propos de la 
disparition de M.Kaville. marchand de bestiaux. 
Voici, au sujet de cette affaire, des détails in- 
téressan ts 

Le détenu s'appelle Stalpart. M. Faville a 
quitté son domicile le 22 mai 1W, à deux heu- 
res du malin pour se rendre à la foire du Gâ- 
!.eau. StAiùart a déclaré que le jour de la dispa- 
rition de M. Faville, entre cinq et cinq heure* et 
demie du matin, il se trouvaittsur le chemin de 
Grhlin lorsqu'ils reucuntra une charrette de lai- 
tier recouverte d'une biche et appartenant un 
habitant dr, Mons. Celui-ci, M. X. était dans 
sa voiture Ktalpart lui domanda en rir' 
il revenait de si bonne heure il lit une 

à côté, ajoutant « Je m'en vais. Je sui.. 
Au revoir •. 

Le véhicule passé, Stalpart remaraua sur les 
pavés des gouttes de sang qui semblaient ètra 
tombées de ta voiture. Ayant averti M. X. da 
ce qui se passait, celui-ci répondu à Stalpart: 
J'ai été chercher un sabotier il il 6»t jvre-morl 
et s'est blessé en tombant. 

M. X. Kouiçvait «lors la couverture et mon- 
trait les pieds d'un homme couché dans le foui 
de la charrette. 

Le môme jour, SUlpart se rendit chea. M. X. 
Arrivé près de sa maison, un de ne» enfants vint 
à lui, disant que son père venait de retirer un 
noyé du canxl. 

Je voulus entrer par la porte a raconté Staipart, 
mais celle-ci étant fermée à clef je Ils le tour et 
tentai d'ouvrir la grille de la cour qui était égale- 
ment fermée à cief. J'appelai M. X. qui vint 
m'ouvrir; il avait t'air très troublé. Je lui répétai 
ce que son fils m'avait dit. s'élança sur le gamin 
et le battit. Comme je lui faisais remarquer qu'il 
avait l'air drôle, il me répondit qu'il avait trois 
vaches maiauc*. 

Je pénétrai dans l'éubi» 6t ft« remarquer M. 
X.. sue les vaches étaient, an contraire, bien por- 
tantes. A ce moment j'ai vu dans un coin de ) état- 
ble un individu accroupi et qui sa cachait la figure 
aveclea mains. J'aioru reconnaître dan» cet homme 
un nommé H. A côté de lui se trouvait une 
lorme que j'ai cru être une forme humaine, recou- 
verte de paille. Une flaque de sang rougissait les 
pavé». 

Mme X. était blanche comme un linge; elle 
tremblait. C'est alors que je demandai à M. X. 
où était le sabotier du matin. Il me répondit qu'il 
était au grenier. J'ai parfaitement reaurqub que 
M. X. avait les mains remplies de sang il essayait 
de me les cacher. 

L'après-midi, étant à la pêche près de chez 
M. X. j'ai vu ce dernier creuser une fosse au 
fond du jardin. Je lui ai demandé pourquoi il creu- 
sait ce trou, et il m'a répondu qu'il avait l'inten- 
tion de bâtir. 

Le soir je suis repassé une dernière fois devant 
chez M. X. Lui, sa femme et un individu que je 
n'ai pu reconnaître, étaient tout prit. de l'endroit 
où avait été creuaée la fosse. La femme de M. X™ 
tenait sous son tablier une lanterne allumée. 
Le lendemain 23, vers cinq heures du malin, rea 

Et pUi so laissait aller «nr son ('•p-mlf et 
lui, Lien timidement, mettait d'abord un bai. 
ser à son front et murmurait 

Chère créature, n'avez-vous pas accom- 
pli, aujourd'hui, un sacrifice qui est binn au- 
dessus du peu que j'ai fait?. Et cet aveu au- 

quel rien ne vous ohllgeait. 

Ah! n'f>n parlons phis jnmatu, Jimals, 
bég.v la voix 
Ce <j:. toîl<? qw vz, 
sans aucun <-̃; 
aucune espéra: ic- 
uiiitter, avec que jo vous 
dois, daignez, daignez l'accepter, mon ami– 
̃Oh Je vous en prie. 

Non, non déelara-t-Il fortement, pas 
ainsi. pas par reconnaissance. p-»« «m™ 
une dette. Non, Marie. Je vous 

Et l'amour ne veut être payé que 

marie, jt? vuus amie. 

Et ses lèvres, descendant sur les yeux de 
Marie, y buvaient ses larmes, puis glissaient 
sur ses joues, allant au baiser suprême. 
Et au moment où il prenait enfin les lèvres 
de U charmante adorée, elle balbutia, t<>ui<» 
frissonnante 

Alors. alors, a mon 

amour, puisque je voua aiiuu uu iom iimh 
cœur 

1 

PeUt Ménage 

Ah le >' petit ménage! 

Et qui- on respfnîî, d*« ^nv«n 
pénétrait dans leur nid d'an1- 

en haut d'une haute mais. 

ils avaient une vue admirafue, 

parcs qui la bordaient sous l«ur- 

coteaux boisés de la rive gauche i uj <uu i •» 
Saint-ClOHd. 

Mais ils n'étaient Que bien rarement à le^rs 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

H_>e Petit 

rendant encore à la pêche, j'ai vu M. X. qui fai- 
sait un deuxième trou. Le premier- était comblé. 
me dit qu'il venait d'enterrer son chien tué la 
Trois quarts d'heure apràs la fosse était comblé» 
'et recouverte d'une couette de pulpe de bette- 
raves. 

Quelque temps après ces faits, M. X qui se 
et achetade nombreuses tes de bétail. 
On conçoit l'érnotioo- que celte déposition a 
provoquée. Le parquet v* faire une descente 
demain matin. 

LES 
La session d'avril des roneei-ts générant «'«si 
ouverte hier dans tuule la i'iamjt:, aiatsi que 
nous l av»a» annoncé. 

A Nice, M Rouvier a prononcé cette allocu- 
Uwa 

En ouvrant la session après la visite que le chef 
de l'Etal, accompagné de plusieurs ministres, a bien 
voulu faire à notre département pour lui donner 
une nouvelle preuve de sa sollicitude, je crois de- 
voir être l'interprète de vos sentiments unanimes 
en adressant au Président de la République i'Uom- 
inage de notre respectueuse reconnaissance. 
Je dois également adresser à deux des ministres 
qui t'accompagnaient, nouramviit à M. Baudin, 
les seritiinents qui leur sont dus pour être venus 
étudier sur place les solutions intéressant la pros 
périté de notre région. 

J'exprime également le vœu que te président du 
Conseil, actuellement notre hôte, retrouve promp- 
Lement la santé qu est venu demander a notre 
biepfajsant climat. [Applaudissements) 

A Loiw-le Saunier, la grande majorité des 
conseillers généraux a signé une adresse expri- 
Mtaat ii M. Wuldixk-tfou.sse.iu ics vœux de Pas- 
vant la Chambre, la. loi sur lus usatteiaUoaij. 
A Saint-©rieur. M. di} Hoscoat a dijponé un 
projet de résolution qui sera discuté aujour- 
d'hui contré la loi sur les associations: Des 
motions semblable» ont été déposées à Laval et 
4 Nantes. Dans cette dernière ville, c'est de 
La PerrpnDayi* qui a été élu président, en rem- 
placement de M, de décédé. 

A Privas, la question préalable a été votée sur 
un vœu contrôla loi sur les associations. 
Le conseil général de la Qrôme <t inauguré le 
buste de son ancien président, M. Loubet, pré- 
sident de la UpRuhlique. 

M. Maurice Faure a prononcé, à cette occa- 
sion, un discours préconisant l'union républi- 
caine cl adressant, au nom du conseil, au prési- 
dent de la Répubfi']iif, nn salot respectueux et 
rdiat et à M, Waldeck-Honsseau l'assurance 
de sa sympathie et ses souhaits pour le prompt 
lëtablisseraeut de :'Ci sauté. 

A l'issue de sa séance le conseil général s'est 
tendu à Monlélitnar où il a été reçu par M. Lou- 
M. 

A Chuumont et il Faix, le conseil a voté une 
adresse de raspootueusesympit^hie à M. Loubet. 
A Oigne, M. Delomhre a dit que les popula- 
Dons rapports de la France et de l'Italie Il la. 
suite de fa visite de l'escadre italienne. Il a ex- 
primé sa confiance dans l'avenir. 

Des voeux pour la réduction du service mili- 
tain ont été votés à Lyon et à Saint-Etienne. 
HÉROÏQUES MARINS 
(Di notre correijxtndant particulier) 

Mortaix, i5 avril. 

Le Petit Parisien a relaté récemment l'émou- 
vant naufrage île la Sainte-Marthe, de Bordeaux. 
Poussé par la tempête, ce bâtiment, monté 
par douze hommt1», avait dériva da la côte d'Es- 
pagne à l'ile de Ljalz. En dépit des efforts déses-' 
pérés navire alla 
s'échouer près de Ploueseat, à 1,800 mètres du 
rivage, sur le Roc-Haro, un des. plus dangereux 
récifs qui pat-sèment cette côte tristement cér 
LES PILLEURS «'ÉPAVES 

Jadis, le» pilleurs d'épaves y exerçaient libre- 
nient leur funèbre industrie. On Sait Uc quelle 
l'açou Ils procédaient. 

Par Isa uuibj' noires, et tandis que, complices, 
le vent et ta mHr taisaient rago, ils attachaient 
nu fmul entre les cornes d'un bœuf et f&jsai,e.nt 
marcher l'àtiiriirtl le long du rivage- 

Trompés par ter (en traître, les navires perdus 
dans la brume ne tardaient pas 11. se jeter a la 
côte, butin ardemment et patiemment convoité! 
Les naufragés n'échappaient aux nota en furie 
que pour rencontrer' une mort plus certaine et 
plus douloureuse encore. 

Pendant des sièdes ce brigandage maritime 
«t'oxerça presque impunément. Qui pourrait dire 
te nombre des vaisseaux ouverts sur ces redou- 
tables écueils, puis rfêpecés par ceux qui avalent 
préparé l'inévitable naufrage? Qui pourrait dres- 
ser la lamentable liste des vies humaines étouf- 
fées sous la rumeur grondante des vagues on 
tranchées sans pitié par les pirates embusqués 
sur la terrc ferme? 

Ces temps ont vécu au,jourd'hui, parmi cette 
héroïque phalange de marins qui se repartit dn 
nord au sud sur l'étendue des eûtes de France, 
il a'en est pas de plus braves, de plus intrépides, 
de plus prompte à affronter la lutte contre la 
mer perttde, 00 plus insoucieux de leur propre 
existence, de pius empressera sauver tous ceux, 
Krauçaia ou étrangers, Quc le caprice des iluts 
t'eût vouer à la mort, que les propres descen- 
dants des pilleurs dépaves, des forbans Si impla- 
cablement ingéiiioux d'autrefois. 

Est-il besoin <1«; ri t>r des noms? d'énumérer 
1 navires sauvés, les inarins arrachés à rbcéaiV? 
La liste en est déjà innombrable et chaque jour, 
Bour ainsi dire, renouvelle Tes mêmes hauts 
faits accomplis avec te même courage tranquille 
cl simple. UN TOUR DE FORCE 

avait pris ptâce Te fameux pîlo'te Le Mat. décore 
de la LÂçioh" d'honneur après vingt sauvetages 
aïssî hardis. Que ne pouvaient tenter de tels 
hommes? Ils durent reculer cependant. La mer 
était trop .tireuse et surtout il était impossible 
aux canots brevetés de s'engager .lar.* les récifs 
sfer lesquels la Sainte-Marthe s'était oiigagec 
̃ "Tout semblait donc perdu. l>éji, sur le navire 
en détresse, le capitaine, persuaM que ses nom- 

ftHiétrps, Iwit vie étant absorbée parles deux 
U y avait trois mois, nuIuLcnaut, qu'Us 
Et, sans qu'ils eussent ou besoin de rien 
dire, ou avait tout de suite devine1 que c'était 
do nouveaux mariés. 

Mariés! 

Les mauvaises langues-il)' y cn dans tout 

imnuMililf. même parisien n en étaient pas 
si sur 'a, ayant fait la remarque, très 
vite, <; rencontrait jamais pi'i-stM'iie 
se rcudiuit cl^es eux, pas la moi: 

et.- .uiissime, 
&y. pourqui- 
conqii it-ivers, ne pou- 
vait • sympaluio. 
-.v.-iit vu 
arriver leiû'S îmutbles, modi tout 
neufs et gais, tlu W ̃̃"•̃•̃ •̃< -h> pres- 
que unmubilf con- 
i 

t .icat, u eu 
il uit fraachi 
le seuil. 

Un nid .imoar. 

L'antichambre élu!' mais ta- 
pissée par des affîch 1>1 ces Jé- 
[ir.v. j., ,i. ,lui, ,,ypuis quei- 
t|. ùàformé la physlonutnie 
de 

La s,tUe à manger, grande vonuue un mou- 
ch,oir de poche, on y était bien à deux, on 
y eut été «èaé i six n'avait pu recevoir, 
cojanje buffet, qu'une étagère, sous laquelle 
on plaçait lea chaise* m 

donné l'ordre à 1 éi^uipice de 
sa jeter i l'iaa-ft de gagner les 
De là, peut-être, le sauvetage serait-il plus facile. 

\<va' erpar la foreea ce tj 

SliB «HE CQQWtLE DE NOIX 

Leur barque! une eoquiile de noix un fétu 
Qu'on en juge: trois mètres de long et pas de 
gouvernail. Le monitlre remous, la iiioiudre taime 
maîtresse e.t c'éiaii la mort 

A l'eau Les vagues se font un jouet du frêle 
•ëautf aa» *i'«U*a (« uo« fwtnda 
fait d'un» pierre, presque verticalement; une 
autre l'engloutit à moitié; une troisième s'en, 
empare à son teur et \t iaooc co«ir« une roi'he 
Du rivage, rte dix-huit cents poitrines haie-' 
tuâtes, jaillit le même cri de douleur et d'an- 
goisse r ils sont perdus! Mais non Boure! saute 
a l'em, s'areboute, tend ses muscles ri.aridert, et 
lee ilote. 

En un clin d'oeil, deux des baufra^és, te novice 
et le S6MMkd4e la uui, uoxiniori- 

naltt U-. iiHviM. etaif-ut par un couvant 
de ut recueillis, à bord et, uu 
nihi. déposés sains et saufs sur le ri- 

HARDI! LES GARS 1 

LA, én veut retenir Flocki et Bourel. Souriants, 
aveü une simplicité de Hérvti, ils répandent 
• Ah! mais non! nous sommes trop tnouillés, 
que ri*uueiW-BOUjS de piua'. » et les voila rupar- 
tis, ctiite fois, avec un e-uiupa^noi). Tanguy, de 
Sibirti, 4;ague par la tette cottUgietta.edu uévoui;- 
mant. 

Celle fois, c'est le capitaine lui-même, Galvé, 
qui! arrachent aux brisants, le malhuuruux 
a passe les jainbeg et les bras dans un marche- 
nibij que lui a abandonné, admirable ^énû- 
rtusité, la novice du bord. Clion, et flotte 
ainsi au ré des tlots. II faut hisser péniblement 
iUus la barbue eut homme pesant, à bout de 
forces, blesse par surcroît. L'oaquif surcitargé a 
son avant hors de l'eau. Les lames lassaiflent 
sans relâche- 11 va couler avec sa cargaison 
héroïciue! Encore un oflort, le voici à bou parti 
Et do nouveau, pour la troisiàme fais, les in- 
dom^Uijlea sauveteurs rapartout vers la mort. 
La a disparu, engloutie; aux 
éeueils S'ajoutent un autre dauger de nom- 
breuses épaves dont la moindre peut éveutrer 
la coque ci.: noix. yu'iiaporte! Ftoca et Bourul 
rament, les maius saignantes, les yeux brûlés, 
tainit» 14 u« Tiiuguy vide Veau eùutiiiuiilleiaeiit 
atciut. Ils atteignent enfin les deux derniers de 
ceux qui luttcat contre le .trcpas, accrochés dé- 
sespérément à un amari de rochers, les enlovent 
et atterrissent, glacés, brisés, sana foictsâ, saps 
voix, tuais vainqueurs 

CROIX BtEM MÉRITÉE» 

N'est-ce pas (lue cette lutte épique méritait 
d'être coûtée tout au tong? Certes, encore une 
fois, nombreux sont les marina en France (lui ne 
reculeraient «levant aucun danger pour sauver 
des axistences menacées, et naufrage 
de la Russie, l'a démontré une fois de plus. Mais 
ces trois modestes héros, Floch, Bourel et Tan- 
uy, le cùdent-ils à leurs camarades de la Médi- 
terranée ? La légitime récompense accordée à 
efuix de li-bas n'a-telle pas été conquisse de 
!),alite lutte par ceux d'ici 

Finissons par un détail touchant. En se prodi- 
guant aiusi, ce n'a pas été seulement le»r vie 
présente que ces braves getu ont délibérément 
exposée, c'est encore la sécurité et le gagne- 
pain du leurs jours futurs. La barque, l'humble 
Barque de Floch. a été à moitié demolie par lea 
flots et c'est miracle si jusqu'au bout elle a pu 
tenir dans cette bataille enragé». 

Dépêches deJÉtranger 
L'ESCADRE ITALIENNE 

La 8pt<zzia, avril. 

L'escadre italienne, commandée par le duc de 
Gt^aes, est rentre ce matin à neuf néurés. 
lE PRINCE UtPEBML A VIENNE 

Vienne, 15 avril. 

Au dîner de gala, l'empereur Français-Joseph. 
a souhaité la bienvenue au prince impérial, 
• liirf de son fidèle ami Guillaume Il. » 
Il a exprime l'espoir que la visite du prince 
impérial resserrerait encore lesbonnes relations 
des deux maisons et leur intimité politique* et 
se souvenant de La fidélité de son frère d'armes, 
il a porté la santé de son hôte.' 

Le prince impérial a chaleureusement ̃ remer- 
cié l'empereur pour ses paroles si bienveillantes 
et pour la réception si cordiale qui lui est faite 
sa reconnaissance envers l'empereur sera éier- 
nélle. 

Désireux d'exprimer ses sentiments de tldélité 
et de vénération la plus cordiate pour Frauçois- 
Joseph et sa maison, il déclare que ces senti- 
ments sont devenus depuis longtemps une tra- 
dition chère à la maison, impériale allemande. Il 
levé ensuite son verre en ['honneur de Tetnpe- 
Mur.. 

lA SANTE SE 

Londres, 15 avrih 

D'après une dépêche de Vienne au Daily Chro- 
niele l'état de l'impératrice Frédéric s'est subite- 
ment aggravé. 

LA GRTV£ OU PORT DE GENES 

Gones, avril. 

Gnc réunion tenue aujourd'hui par le person- 
nel du port a décidé la grève générale. 
En conséquence, outre Iqs vapeurs déjà signa- 
lés, les vapeurs Oriuiie, Cuiaôria, liapido, Cos- 
tftiitc., Angehca, Accame et los courriers postaux 

delà Société de 
demain !n.;r .Jèpart. 

Les :'Lé dç traiter ave.p la 
'commi. i.-mltrneit. 
La 4 rien, de- 
main aura lieu une réunion générale des ou- 
vriers marilimes des vapeurs qui ne sout pas 
partis. 

AUX PHILIPPINES 

New-York, 15 avril. 

Des télëfframmfis -'le Hong-Kong démentent 
choisi par les 
Ph ̃:̃ ;v '̃ .• i ̃>. 
1. 
de choisir un président chargé d'agir en qualité 
d'agent diplornatique il. l'étranger et de désigner 
plusieurs généraux. 

Leur (-noix se portera proDaDiemeni sur M. 
Lcte. qui collabore à plusieurs journaux dp Nta- 
lirid, ou sur M- Pouce, chef de la Junte philip- 
pine au Japon. 

A CURA 

La Havane, 15 avril. 

La Convention «le ta Havane a décidé d'en- 
voyer àW;ishtnpton une, délégation de cinqper- 
sonnes pour discuter avec M. Mac-Kinley le 
meilleur accord entre Cuba et les Etats-Unis. 

réé par une verrière qui occupait tout un côté, 
qu'on sembjait s'y trouver en plein air. 
pour la garde-robe d'une mondaine, et qui 
servait de cabinet à Monsieur il y avait tout 
juste la place «l'une table, d'une chaise, d'un 
tabouret, pour que Madatne vint travailler 
tout contre lui et sa bibliothèque se compo- 

au nioins Uwis méUeâ quatre-vingts sur deux 
mètres soixante-quinze où tenaient, par mira- 
clo, un lit, une armoire glace, une table de 

toilette et où tout «Hait merveilleusement en 
malgré iu L-ivures, de 
raphies, ̃: 'c.Comme 
ùvs l'Uturea eusa-m, >•(•̃ Us 
avaient, pour ciel Je lit. un parasol chinois, 
aux branches duquel pendaient de petites lan- 
ternes. 

Et cela, et les, affiches de raniich.unbr,1 et 
les statuettes de plâtre, re! '̃' 
j eiicls-d'œuvre, qui ornaient 
sur des so1 vaieut tl'iiboïd fait 
croire à uu 
un de riiniiicuUi» i«it..at fendu le front en 
aibant contre la fontaine «le la cour, le jeunç 
IL r' '̃-̃• ̃̃rit, s'empressa 
dt her. ses parents 
de i«ii inw.v > l'i.m-, ̃!«..̃ mi faire un beau 
eansemeiu avec une bande qui lui envelup- 

Et on sut ainsi que ce jeune M. Jousselin 
était un docteur. 

Il rectifia bien, pour l'exactitude des choses, 
qu'il ne l'élit' pas encore, qy'ii arrivait à 
peine à la fin de ses examtns et qu'on n'a 
droit i cc titre de docteur que lorsqu'on a 
pour le voi»iu.«^tk il n'en fut pas moins ac- 
¡ (lui:; «iuon avait désonnaia un médecin sous 

La délégation en référerait ensuit» la Coa- 
ventiou de la Havane. j 
AU PAYS DES SOMIUf 

.Mon, <̃̃ .ivriL 

Le pmpUéte fanatique du oijnu 
Il (assemble <jes cavaliers et il eile- 
meuf IMJIX) avec lui. Il lift dispose jer la 
plaça de Burao. 

Lagp»nson a^flaise qi» ecei:pe cette piao«ee 
compose de trois comp<f nias, d'un corps de tac-, 
liaiW ot dispose d'une mitrailleuse Maxim. 
La phase est entourée d'une solide pajigsad*. 
La garnison possède d'abondantes provisions et 
l'«B ereii ffu'^Ue tongtempe. 
L'infantÀis iimoté» liritaiiniqu» s avance <3e 
Goli au secours de la plice. Des pluies sont 11.1,111- 
des pîuies a commencé. 

L'envui dea troupes 
géra prêt au moment voulu. 

LES VICTIMES BE LA SCIENCE 

Chicago, 15 avril. 

Un ieiêqxamme de Ann-Arbor (Michigan) au 
Record Herald, dit que le doy»ïn de l'Ecùle de 
médecine de celte vilie, reconnu qu'un étu- 
diant a été atteint da la peste buboniquo en 
pracé'.tarit à des sxpéricsiees iiactériologiqu^s 
avec le bacille du fléau. espère le sauver, 3'on- 
tes les masures ont été prises tour éviter la eoa~ 
tagiuit, 

j&$ EVENEMENTS DE CHUE 

Berlin, 15 ayriL 

Le général de Waldersee manUe de Pékin, le 
13 avril 

Pour disfepser les pirates mentionnée dans 
ma dépêche «au avril, ut qui «étaient établis 
lia»* ies moatagues au oord-eât de Tubaug- 
Ping-Tehou, a 3U kilomètres nord. Ue Pékin, 10 
major de Schœnn«rg a été envoyé de Pékin à la 
tête d'une compagnie d'infanterie montée, d'un 
détartiemeat de eavalerut ct d'artillerie. 
u Jae compagnie partant de Tchang-Piag- 
Tchou doit couper la retraite aux pirates. • 
(£< notrt nnrttvandanl pwticulitn 

Belley, 15 avril. 

lA parquet <*• aotre *iile vieut de se trans- 
porter à Chaley, près do Teuay, pour y ouvrir 
ono information sur an meurtre 'lui y a ete 
cocasiis i-l.iiis les circonstances suivantes 
A la suite d'une iliscnssion qui s'était élevée 
entre le garde forestier Léger et les frères Conj- 
part, ces derniers lancèrent dn plâtras contré la 
maison rie Léger qui, fou de colère, bondit dans 
sa chambre, saisit son revolver d'ordunnaace et 
lU feu à trois reprises. 

Les frères Coinparl prirent lafuiW; l'un d'eux 
trébucha et tomba, ce «lui sans ilouù; lui sauva 
la vie, mats l'autPe fut à l'aisselia gauche- 
La balle, qui a dl) se, l(»ger derrière la colonne 
vertébrale, n'^ pu être extraite et l'état de la vic- 
time est désespéré. 

Après un interrogatoire du malheureux, de 
l'auteur irréfléchi de ce meorti'e, ainsi cjuri «fet> 
témoins, le /tarde forestier Uigor a été mis «a 
état d'arrestation al traa.stéré à la maiàûu d'ar- 
rêt de Bellty. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Mort dit Général Gras 

On mande d'Auxerre: 

Le générai de division Gras, en retraite depuis 
janvier dernier, est mort hier soir eu sa de- 
meure de Chablis, à l'àge de soixaiHc-eiim ans. 
Il avait été frappé, vendceUi soir, d'une conges- 
tion céi'ûbi-aiu et 11 avait pas repris con.uaisaa.Mce 
Le général Gras était né en 1836 à Saint- 
Amans-de-Pellagal (Tarn-et-Garonue). Il sortit 
de l'Ecale polytechnique on le) comme sous- 
lieutenant d'arft'Herie et fut attaché, en 185>S, 
avec le grade de capitaine, à l'écale de tir du 
camp d« Chutons. fclù lHTi, il inventa le fusil 
drun. 

Depuis, sa carrière militaire se continua bril- 
lamment. Il fut inspecteur des manufacture! 
d'arums en Kruuce et président du cornité tech- 
nique d'e l'artillerie et Ju comité consultatif des 
poudres et salpêtres» IFèlaït grand-oflicier de la 
Légion d'honneur. 

Les Conscrits de la Seine et de Seias-et-Oisa 
Aux termes d uue nir'culaire ministérielle en 
date dit 2 mars 19Û1, les régiments d'infanterie 
entrant dans la composition de la garnison de 
Paris y demeureront désormais statioouaii'es 
d'une façon permanente. 

Comme suite de cette uiesure, le ministre de 
la Guerre vient de décider que les jeuuvs gerus 
«lomiciliés dans les départements de la Seine et 
de Soinorût-OUe qui demandent à contracter un 
engagement pour l'ua dés régiinfintis dÏQfante- 
rie stationnes dans le gouvernement militaire 
de Paria, seront tenus de produire le consente- 
ment du chef de corps, approuvé par le gouvcr- 
neur militaire de Paris. 

Un caporal tué 

De Bar-le-Duc 

Le caporal Baron, du 1-U-S* de ligne, détaché au 
fort de Landrecourt, est tombé accidentellement 
du haut du remblai du ctiemio de fer, près de 
Dugny. 

Le malheureux a été taé sur le coup. 
LA A M MûtfmU-Iiu-MIîO 

Montée uiles-Mines, 16 avril. 

Aujourd'hui, dans les puits au 
Maghy et aux AU.- .4 efl'ectuée avec le 
même chiffre d'ouvriers uun samedi. 

Ua seul incident est produit aux abords du 
puits Maugrand; un gréviste, Antoine Prost, 
demeurant rue de la Chapelle, a été arrêté par 
la gendarmerie et mis à la disposition du pro- 
cureur do la République, sous It prévention 
d'avoir injurié et frappé un miueur, Jean Mou- 
ron,qui se rendait ail travail. 

Ainsi que nous l'avions annoncé, les ateliers 
de tissage de la compagnie de Blanzy ont ouvert 
leurs portes ce maUC. Une soixantaine de fem- 
mes, protégées par les troupes, ont repris le 
travail. 

Aucun incident ne s'est produit sur leur pas- 
sage. 

Deux des quatre réunions privées annoncées 
pour aujourd'hui ont été tenues dans la maii- 
née. La continuation de la grève a été votée 4 
Le résultat des deux autres réunions n'étant 
pas douteux, c'est paiement et simplement la 
ratification des décisions prises hier, et, par 
suite, la continuation du coBflit. 

Montcaau-les- Mines, V6 avril. 

Les membres du bureau du syndicat, après 

la main, et dune complaisance parfait*; car, 
dès qu'on le demandait, il avait beau répon- 
dre « Mais je n'ai p;vs eacorc le droit de 
faire de médecine il était si serviable qu'il 
se laissait toujours, eutrainer près des ua- 
lades. 

Et l'oo en abusait. 

Et If pharmacien du coin da la.rue le lui 
avait déjà dit plus d'une Pois 

Quand vous serez pour vous établir, 
vous, vous n'ayez pas beso in de chercher d au- 
tre quartier. 

il ne répondrait pas mais on sentait bien, 
à son regard, à son sourire, qu'il était ausai 

Et qiaii.l il remontait chez lui, à peine, 
avait-il embrassé Marie, que <•<•-•" •>•>•• "x- 
piosioA d'enthousiasme pour 

ceau i"if leur bonheur, pour ;S 
qui l'ijûtoiiraient, ur cet air, cette vue, 
comme un palais. 

Et il Tenait la mignonne .Marie par la taille, 
la. mangeait de baisers et répétait 
ou;, Qui, oui, nous nous établirons ici! 

A 'quoi Marie répondait par un furtif et mé- 
lancolique baiser, et puis elle s'en retournait 
à ses soins de ménagère ou à sa machine 
coudre, tandis que cuite amertume grondait j 
« Bourquoi. pourquoi me grise-t-il toujours 
de c<»s projets. impossibtei. 
impossibles?. » ] 
Car elle ne pouvait être dans sa vie quun j 
délicieux caprice de jeunesse et le prmaier 
vent de raison l'aurait vite balayée. 

Et elle l'avait si loyalement, si siiupleaicnt 
accepté 

Sans engagement de ta part, sans espé- 

écidé d'attenJe retour m& leur# délégués 
pour discuter sur l'attitude t prendre. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
On mande de SJoattlima/ 

Le Président de la RépufeUçtie a offl aujour- 
d'nui un .léjfuaer. Il a $eQW «o&uito toa autoii- 
tés civiles. 

Le départ du Président reste fixé h mardi soir. 
D'Anlibss 

M. Waldeck-TWusseau est complètement ré- 
tablj. Il part mercredi ou jeudi pour Mitan. 
Le d«et«t»r P.jirwer, qui avait accompagné le 
pféëKteuL. du CiHuml àm*s 1« reuiwr» au- 
| Pariai. 

Le Journal officiel a publié hier matin le dé- 
cret prorogeant pour six moia 1a mission dout 
M. Jonnart, député, est chargé en Algérie en 
qualité de gouverneur général. 

Ce décret avait été signa par MM. Laubet et 
Waldcik-Hou^seau avant leur départ «le Paris. 
La Journal of/ickl pubtiera aujourd'hui un 
rnouyement aduunisjj-iidif joj-Umt spr diverses 
soms-préf écluses» 

La reine 4'A«g)^«Fre, accompagné* 4e- sa fille, 
la princesse Victoria, et d'une suite de «juatiw 
per,onnes, est arrivée htqp par train spécial à 
CaJais, veaa»t de FriMJÇfort. 

La reine a été reçue sur le quai de la gare par 
MM. Guillemin, inspecteur à la compagnie du 
Nord, et Legraud, inspecteur à Calais. 

Après avoir «Jéjaune à Ihôtel Terminu*. l'il- 
lustre voyageuse s'est embarqué* aur un paque- 
bot apérial. 

Uiv; aambreuse assiataneo a tenu saluer $ou 
départ. 

M. Emile Deschanel reprendra eon cours de 
littérature française mod«rn« au Coltà^e de 
France, damain mercredi, à deux heurt». 
o 

Sait-on que laa lies Zatrarine» au est mort 
notre malheureux compatriote d'Oraw, Jules 
Pouzet, assassiné par les HiiT.ii us sur la côte du 
Maroc, ont failli être la propriété de la rrance? 
Les lies Zaffarines, qui sont au nombre de 
trois, Tlsla de) Congrese, non habitée, l'isla dol 
Bey, l'isla Poblada, la seule peuplée comme son 
nom l'indique par une trentaino do familles, des 
prisonniers et dts troupes, étaient oneore ino«- 
cupées en i£il). La franc* voulut eiuia prendra 
possession de ces ttots stérites et eu faire une 
position stratégique de premier ordre à l'embou- 
chure de la Mélouïya à quelques kilomètres de 
la frontière oranaise. Mais le navire qu'elle en- 
voya, à cet effit, avait été précédé de • quelques 
heures » seulement,' par un v»isee*tt i»*f*i,»çnol 
qui apprit Il nos compatriotes désappointég que 
la prise de possession venait d'être tileeiuie au 
nom du gouvernement espagnol. 

On dut à incliner devant le (ail accompli. 
o 

Un médecin de la marine attemande, retour de 
Pékin, nous fournit de eurieux renseignement 
qu'il il consignés dans une revue spéciale pu- 
bliée il Muniert sur la manière d'opérer des 
deutistes ehianis. 

Point de grattoirs, de pioegs, de dOTiera, ni 
d'instruments plus ou moins perfectionnés le 
praticien eele»ta ne se eart guu de, sus dwjjts, et 
avec une dextérité, une puissauca «jui raudraiçot 
jaloux bon nombre de ses confrères. améri- 
cai qs. 

Pour arrive a extraire les dents en les saisis- 
sant uniquement entre Bop pouce et son index, 
ce qui exige un efl'ort de 10), tri'J el parfois 
kilogrammes, le Chinois s'exerce pendant des 
années, et dès l'àgo de seize ou dix-huit ans, il. 
arracher des chevilles d'ivoire do grosseurs di- 
verses enfoncée^ dans 1 t¥i« .planche d'ébOna, IU 
acquiert à det exercice uae foroe de ptnnâo » 
tout a fait surprenante, et arrive il pouvoir en- 
levée une molaice ou une dent de satresse àinian 
sans douleur, <lu. nmiiiâ saus jamais s'y repren- 
dre à deux fois. 

Pour aâtt^yer la mAchoire, de leurs r;« '"s 
chirurgiens du Céleste-Empire font 

de seiche >puivéris«5* et de pelitoa cui, ,i 
;bois do bambou. Ils soignent les maux de dents 
avec des pilules d'opium et do l'&uiie de mentbo 
dogt le patient doit se focUontuàr les gencives. 
li nous parait inutile d'ajouter que les pro- 
cédés dc-ploaibaçe et suriovt 4'auriflcation sont 
absolument inconnus des Chinois, qui se con- 
tentent, en général, quand !a dent est Bimpte- 
ment ca»ûe, «ie la bouebac uu psu de pou- 
dre de kduliu. 

Parmi les,pays oti le féminipfBe pris un essor 
tout particulier, une des premières places doit 
revenir à l'AliiimaKoe. A cet égard, le recense- 
ment de l'année dernière a démontré avec plus 
d'éyidçnce que jamais qu'il y avait désormais 
de l'autre côté du Rhin bien peu de carrière 
dans lesquelles l'activité des femmes n'ait pas 
tenté de .'exercer. 

Cette fois, c'est beaucoup plus qu'une tenta- 
tive. Il vient 'le se fonder, à Berlin mbme, une 
écul. exclusivement réservée aux jeunes « fraii- 
lein qui vculentapproadrc l'art de la peinture. 
en .bâtiment. 

Les cours de cette école sont très suivis il ue 
s'agit donc pas d'un cas isolé, mais d'une sorte 
de vecttion collective pour un métier qui, jus- 
qu'à présent, paraissait inaccessible au sexe 
faible. Non seulement on apprend aux élèves à 
manier la brosse et à mélanger les couleurs, 
deux fois par jour uu professeur de gymuanti- 
que leur enseigne le moyen de grimper aux 
échelles et de sa tenir sur les, écbafauilagUiS sans 
risquer une chute fâcheuse. 

Pour ces exercice- les futures peintresses en 
bJtiment reviïtent nne sorte de jupe-pantalon, 
une btousa de toile serrée à la taille et des es- 
padrilles. 

Voilà le progrès, mesdames 1 

La Campagaie du ehemiq de fer AlUm-Rail- 
road, aux Etats-Unis, s'est fait construire der- 
nièrement un appareil de photographie qui passe,, 
non sans raison, comme on va le voir, pour être 
le plus grand instrumentée ee genre qui soit au 
monde. 

En effet, la chambre noire seule mesure OiO 

rance de la mienne, je me donne toi par 
amour. » 

Et son bonheur était si entier, si t?rand, 
que, rien que pour «iela, Il ue pouvait pas 
durer. 

Pas un pli, pas un flocon de nuage ne l'a- 
vaient encore terni. Pas la moindre allusion 
au passé. Pas une parole qui pût faire sentir 
à Marie qu'il se souvenait de n'avoir pat été 
le premier à posséder son amour 

An lendemain de leur première journée de 
bonheur, il la proclamait « sa femmc », et il 
y avait autant de respect en lui que d'amour, 
presque de la vénération. 

Tout de suite, il s'était fait une double vte, 

pour que rien «tt* sa viç de jeune homme ne 
frôlât la élu' -re qui lui versait un si 
pur et si «̃•«•• heur. 

Son instituii.jii <i Autcuil hU. avait ̃̃ ;it 
servi de prétexte pour dépister ses ̃* 
ou plutôt l'unique camarade qui h t 
réellement à lit?, Théophile Jarroux 
rans ne le voyait qu'un instant' le ii. aa 
sortie de l'hôpital. 
Il était r "n 
surveillant qui couchait là à démet 

en conservant s.i «' 
au quartier latii; ̃ -e fo- 
lie, "n V VI a ni <"m se 
e; inst.tii.uiuu U .aiijtiieux, uù jier- 
s< ro n'avait jamais pénétré. 
Et Jdi-roujc, quoiqu'il l'aimât bien, ne coa- 
Baîtiviit Marie que lorsque. 

A ceUe pensée, le visage de, Bernard s'illur 
minait et il avait un peu de fierté do sa ré- 
solution, qui l'élevait cortaitienniflt au-dessus 
Ap la mo .»'nne humaine. 

Qua< elle éloignait, toute réflexi'K), 
toute tveoir, son bonheur étaU si 
grand que -:ait cect»ia«iaent Dieu qui le 

de profondeur, J*95 de hogt et mètres de hau- 
teur. Sans aucun «te. au aacessoirt-s, elle pèse 
kilos, «jt le cli.ssii pour mettre les plaques 
fàg» 240 k*». 

dit pourvu da deux objet'tifs:- 
grand auu-jUiro, .le t72 centimètres de foyers et 
un>- !»"• ̃•̃•|v'-vr« de 3 mètres, f-ihriijués 
sp»- iojji. Leur prix sY've à 

"t imtf da < oïewBons et de sou poids 

exe-spU«|«)ne!<. cet ;.iip»r«« phénoménal, qui Mtv> 
sur I m. 55, a été «*MÉ4«jr un \v:tgon 
qu'on attelle à une locomotive compound. L'o- 
pératenr, m. Oeorg» "Lawrenru, ̃•» pu prendr» 
ainsi plusieurs vues) des sites les plu* ;><lt<w* 
lues •! i^ssor y» par 
Sur les quais 

Un désespéré (jnj«B»b* un parapet et s'aj^rota 
pkju«r nue tel» <iaas la Sain*. Ua (fa.rdw« de 
la paix se précipite et se cramponne il lui. 
Laissea-nun, clame l'aapirant au -uititte. 
Je suis tu de la vie- Je vaux me uuyor. C'est 
inca mon df»it. 

lit le ujwpuaé 4 t'ordre d* uos rues 

-r (^wx vous, tant que vous. «ousJre* Mais 
p^S sur la voie pubU^uel 

LE CRIME n'UN JALOUX 
iOt n»tr* tarre*pméM*i {wrcteufter) 

Mantes, t5 avri!. 

Depuis quatre mois environ. un momifier, 
M. Marie Lebiasc, marié et âgé de viagt-jittpt 
ans, demuurttijt à Septeuii, poursuivait .te acs 
assiduités une femme divorcée, Mm. i 
Bttltet, de quatre :ma plus àjïée que 1 
mAcehande de poissons datu la iMm. u.uiue. 
Mme Ballet, lasse de cette situation, sùgaitia 
nettemeut à M. Lablaoc, iju elle no siérait jamais 
pour lui qu'une 

Cette déclaration mit te menuiwwr dans 
tel état if«*«s|>ér)t£iaa qu'un dranw 4# venait 
iuéviUulc. 

Diujanrhe, Mme Belle qui avait passé la jour- 
née en «-«MiipiiKnie des époux Perrault, demeu- 
rast ttoutUn, sortait de chea elle vars on»* 

le groupe. Il s'adressa à la ̃ le de pois- 

r«llts-ei, sans prùUr kucuiui aUenuuu, oualmu» 
son clwaiui. 

Gettr attitude eut le alon dVxciter la jalousie 
de t,ebtane, qui, saisi d'un accès de colore, ou- 
vrit son couteau de poche et en frappa la mal- 
hauraui~a Mina Bellet. ainsi que las puisyuuuiî 
avec qui elle était 

Aux cris eusses par les victimes, on accou- 
rut, et cotnifxi le drame go déroulait Bou loin 
de 14 gendarmerie, le meurtrier fut vite arrêté. 
M. et Mme Perrault ont r^u plusieurs blti»- 
sures assez profondes à l'avant-bras gauche. 
Mme !*err.viK porte. en outre, une profonde en- 
tailte au pouca ilioit. Tous deux ont pu, après 
des suius, reK*g«ur iloudau el1 voi- 
turc. Quanta Mme Bellel, liien que son état ne 
donne aucune inquiétude, elle a dû s'aliter. 
Leblanc, qui a fait de^* aveux complets, a été 
écroué à la prison <ie Mantes il a déclaré 
qu'ayant appris que Mme Bellel aU»H su wuw- 
il il avait vuulu empêcher cette uuion. 
Le parquet da Mantes s'est traasportd *ur les 
lieux et a ouvert une enquête. 

MYSTÉRIEUSE TROUVAILLE 
{De notre partiouUif} 

Lyoa, 15 avxil. 

Un mariniei- nommé Pierre Parut, vient de re- 
tirer du Hhflnf, près de fiha^e, une malle en 
bois recouverte de cuir jaune, avec bordures 
viotelt.i renfermant du linge, divers ol>j«U de 
toilottc, uno serviette en marocain noir, et un 
petit coffret. 

Le lin#<; se compose de douxchomiws à raya» 

rcs W(-ues et ivaiume.h, une eiieniiSii blanche 
ruar<iuée aux initiales P. D U- iVmiae 
avec col en velours rouge, nuit 
.le femme, nue llanellc d'h<> mise 
du flanelle et douze mouclioirà Uu poLUo inar- 
.méiil». ou tntnpleiuent P. 

pu-- par 
bo'iin. propriétai; îbuis, uoauiiune de 
à M. Lo'. ̃̃ ̃ -.ni Neuvy, propriétairu, ancien 
cocnroi'r<iiit, <i>'n>urant iï'IMiirs, rim des Hal- 
les, «ii, uiiii cuiuiiiu iia2'S,ix> Uu caruet 
sur Ui, couverture «lui(uel on ption sui- 
vante « La!' '• 'ne du n IL Du- 
val, aveouc >• ̃̃>. Paiis-Passy », et conte- 
naut le ilélrtii 
3JL mars iucius..i" Uu cariait de buuctorie au 
nom da M. Nuavy, avenue .iEylau, Il, renfer- 
mant un compte «le la vianda fournie par M. La- 
baut)ue, avenue; de Lon^rhanip, bti. 

semh'lent av. J'eau, il renferme 
une boucl*! .• iiée d'une perle. 
Un suppose ave .̃ is.^i: 10 vraiaombtaiice que la 
m^lle a dû <Hro jetée d,ans le Itiiôiie, av«e ie» 
objets compi'O!j)i;Uants, aprùa <iu'«ju en eut ex- 
Le maire de Chasse a prévenu les parquet» d« 
la, régioa (la cotte myslériay?» trouvai! 
Ou se deinauUe s'il n'y aurait paa i:;un 
entre cette «lécouverte et cette de la fe:u,. ou- 

pée en morceaux, dout les <iébris furent retro«- 
vés. dans le [ibùne. 

M. Benui.st., juge U'intiixucUou, va 
^'élucider cette nuestion. 

LA DISPARITION D'UNE FILLETTE 
(De, notre corretpoudant particulier) 

Rouen. 15 avril. 

Un habitant de la njç des Petites- Eaux ayant 
déclaré nue, .lnns la nuit «lu jeudi au vendredi, 
qui suivit la disparition de 1:1 pivit* Madeleine 
Gouaiii' u ma- 
tin. Mit jJur, porteur u -41+et, 
le Ion' une èqui; -• .1 ins- 
n'ont rien donii' 

en rt une longue tra' Ce 
sanK f n minutieusement recuemi «a Rouinis à 
l'analyse <l'un expert-ebiraiste. 

L'émr.iiun efit toujours aussi vive et vient 
fi Mtée par une nouvelle tentative «to 
ri; ivtnlieue de Rouen. 

En pi*in (O»ir, à dix heur«8 du nwtin.îa petite 
Boédar, 'i«ce de itix ans, passait sur le qm de 
DieppedalTe, lor.rju elle fut accent' na.- ua iti.lt- 
vi du p.iraUsant avoir une ttenl.i 

lui offrit un sou et cfiercHia à le. 

lui avait Mivbyé, pouf qu*elle s'y aban<lonnât 

Et cl! «'-tait d'une «levant 
ce lM>iil"-i-' uni la rendait »gi|»ui*gajUe à ré- 
sister lésirs de Bernard. 
H n.. ioir, pour êlie uboi, saui 
en tendait iiltiiailgor leur» vieil à ja- 
mais. 

Sur CI' point, elle ré»i- en elle- 
luwii' la c^uscieocti s*U ̃•̃ «|u «lie 
songeait 

« Je n'y consentirai pas, » v.. Je 
l'r-r r'- rai biea de se saciia<îi- autai à 
ne 

̃ 1rs, la satiété ne ferai t-elle [tas ua 

était pres«i, iivisag«,,d.uij» leur 
belle florai- 

Hot ètw !̃• vou- 
lût, et dnti- était 
toute s it. 

Au?* Héoé son !nd«;>endaat« 
gai ,i>re d'une rési^i 

j jii'à lui dire 

•̃̃» vivre ensembi' jna, ch^rt 

te. 

leur 
pi'g;v, .c SOD 
congé, 
comm rue sans missvr 
d m iMstmu de conserver le luoiri- 
di> ,i--« i« passé, puiwju elle et. tt uou 
•iuUe 

Et ce ne lui fut aucun ehagria que de vendre 
son pai|t m obi liée, ses bibelots, au» brtc-4- 
¡!trac, dès que Bernard eût décidé qu'il n» 
voulait que des chose» n«uvea poucnUter 
leur bon6eiu. 

Bt voo9, ptéfend«i que «ott* n'été» pu 

mare, 

nu se s.iuv..r, 

il la saisit par tut taa» Mtis tes cris de l'enfaal 
lui tirent sauva dans le bout 
où il disparut 

Une dépâ<"he paiMiSp ici signale «jn 'ie noo- 
v*fi* arrestation, MUBd'un fou alcoiu -jin" vient 
d'Otre opérée à BeipmlB. C'est un nomniti Louis 
OiMudet, cordonnMi. fee de tnin'u-ijuatre ans. 
ui relatif au voleur 
d'enlants. 

Or, Ot\«a«J«t a dAeinré lui même nui! avait 
1 quitté Bi-âuvais 10 mars, ap,v< iv. r dérobé 
jLm (ennae de e 5>.V> qu'il 
rendu Kout» B teconiu nMé, 
lfsan;i, in: une auberge A 1 oa il 
vit 
Tei:; »̃ i^scur. 

«rtirme «epentlio! ;il, il 
était ^hi <Mir. 
La capture n'en est pas mon. 
La uuit ikfttjira, un* ri!).. a- les 
râteaux, aux environs d# II1 ,ii?a- 
bonds, dout la aiguaiemeat '-Jàm, 
du ravi«yt*eur de Madeleine O f ar- 
rêtes. 

PARIS 

Faux Diplômes 

-*<}*. 
l^rivsU; nomme P«ro! ̃ .-tui, 
,ti^oaktS 
i&wmfKméMm t$6mim* u»» «Mi* 
verselie de 1900 
plûmes. 

C'est ee qui n m«6%>é, de la part <i» l'attmfMK 
tration de I Exposition, la plaint' >-«*a «% 
Le rôle de M. Lathoud, en aa4f. 
tout autr;. Lus commerçants et' > mé- 
daillés à I Kxpoettion avaient h -av*ir 
(•ir- sur leurs pmsatcti*» ua ou»' lftt*» 
en- fac-sttnile de la inéaa.Uc 
plaiii. 
M Lathoud soi»#M alort A peprmlm rf> nm rtÉé». 
daill^s et non à fa&ritjuer de Uuss niédaiÛMtr 
Il iono à M. Chap1 ii mr 
dr. "luire la niéiiai' n;uus 
galvau,. ̃ ;«'héa lypograprii.jii. ri.c' 
Sur qu'il onvoyi a tou-, les ttta» 
tairez <i' lailio, M. LaUvtMi«i 1 rpindumail. 
en fac-situUu um lettre d* M. Ohapwu, ainsi 
conçue 

Je cède à M. Lathoud atné, rue Amélie, i 
Paris, qui t'accepte moyennant ta «»mm<) de em( 
nulle francs, le droit «abusif se «n 
tous S«nr*« et m«.i*Ul* 4, 
cialle des récompeoa** 4» HUnositiau univera*U* 
de 1900. 

Paris, le 7 septsnsbr* 

J.>P. 

Puis quelque temps apràe M 1 :ni' fc 
M. Chuplain la sounoa ounveiicu. et .c ar»v«j*r 
donna iaciiml suivant 

Reçu d* M. Lattvwid la nitim àe dut miil* 
franc* pour solde de payement de ia m^uuiHe Je*; 
1 récompenses de l' Exposition de 

Part», JiO octobre 

J.-P. C«»M >H. 

Cest a partir <ta cette datn •( u,j 

nue Hosfjuet, .v- -.»»» 

Le eu -̃ général 

sujet di n de sea rii- 

plaiu à M 1..1..U1I, a déclii b" 
veuf ;iv«it, en e#et, m w vr* k> 
il'Etal, été .aster 
:COtn|icil-és .lus clichés et dus de la' 
(uii.i: ^.ul avoir 
-fait une excessive 
tion en la prenant comme base de '̃(̃-̃«i»» du 
q droit »xtitu4i(4c repruduiru eu tou> gamm Ml, 
du toute» fni.x»O* ta J 
universelle ••. 

Cette cession, en tons cas, permcttail à M. !•%•£ 
tboud d'arguer de w bonn» toi. 

Une gmo$ Erreur 

Mlle Jt^auuo Lçulier, rinflrniiûw da 
Lariboisiére, inculpée, comme on .«ait, dHÎOflefi 
cide par imprudent», sera interrtiKiH,1, 
d'ho' !'•' M 
H tiy à éW»iir i»m ,i nftry 
ppi. M. • UKier, • •. «tli-ecleur du labeHrafoin: .le tox-ko- 
le«i«, Il été A-Higeé pour examiner tes W«c4r«at 
<je H vi.-l.» ij.(- 
t"i ratmuée »̃• 

pai uinot. 

«tu dini il dans m .«no*1 
de il suocooibé hier 
L'infortuné avait <- '!iii<mb 
brûlé à la figure et aux rnajns, pre- 
mier jouron i^onacrvaît peu d'««j' in"e»v' 
Plus h. iir*ux que leur <-(i«*r 1. 
deux autres égoutters voat beau vtm 
jourd'hui. et leur guérUuu coui, t plufe 
qu'une affaire de jours. 

Drama conjugal 1 
i Dcpu 
i.naJii-rs, ,t rue de Lorraine, ii i Yilkl{A| 
vivaient en m.i.ivaiae intelligence. 

Hier soir, v«w dix heures, U» reu' r.-ncnt etia» 
!̃.•̃ -"Ml ih'M 
prirent :1e.; le mari r iL ml 
femme aoatrée coqijci; .iîd'uiÇ 
Ô€ A*H «lu, S. 

L'epouao riposta et ilnaJemont le toumsitmv 
arrivé, au paroxy«nae de l« fur- ?̃•;>(>««». 
femme d'un coup de couteau à i 

au. 
ainsi (ju.iu 
insliucUvmue.itt elle avait- e».:>*vo de (>WM> kh 
Eue mal6 
comme' «rlrîep 
la prêt :wi:.a.in u.siûft U 
¡ trou vu _ie Sios u>; 

Tran ,-sitôt dan ̃••̃trie, !a 
jvletimi- <iea noins -fnt; 
̃puis cl' lite ilaitii 1, « au»» 
'»>*>̃ 

ms d, Je Uk, 
pu. m. iiétQtU 
comn3i8«aire« «le police» 
Le lU trois Suisses 
Un curdonuiei' ambulant, Jtau 
menuisior, Cnristophle Alfir, ̃ un garcoa 
et-ab«ol<"».>iiL ivre», buvaio; '̃tem-êa* 
pes de ua* 
Saint- > chauUbi. s r-.i-n- 
patri* qUI rv au cœur de ses 

Jean Weh rié, un beau col*» t< 
̃- 
.H'iiou» 

.up, !a vo. ̃̃ ,s, 

riche! Mals vous faites de* frtltm'. a"écrl«t 
Téconcaue W«ri0, 

Il n'était pas ricfce, n»*l# tt .«v«4t w>* 
îortu»< -J '•̃̃* rentes V "-̃ vr«*h 
dont lait <ket; mjZ 
̃vait bi>aerufl pgç. 

Et, âpres tout, il n'avait de comptas k rea- 
idre à personne. 

Donc, saur les MMNMhfrffe sa m< '-rn. l'an* 
< ̃'•ia lui 
ment le passé pouvait être au«w mort pUK 
elle. 

Et Unit mi««f 4e im» 
ptes êm> to: p«tt(e msrrii.m qui -Vu ail^t 
chercher de la besogne rue Moritmarlr*. Wé 
avajtbean se rappeler 
datio&d* sa mère doin 
travafl eli&cédait à la volou.. .jraard 
qui disait l'iaisimint-nt 

Ah bien, merci! qui tten.îrTiit ̃?, •«> iw* 
ménage, si ma femme tr«v 
d«how» Le travaUd'une (main e 
son mari, paor son mari 1 

Elle, ne lui répondait ri*sn, <* mari 
étant son délice et sou tptmva 

[A suivre.) Pu ,.u$. 

Traduction et trpnxi action fanaei!i?aeat 4<t«a. 
Lire cette soduim amnm 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

utKOMfew Wonmiai 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

y «– • jfc*© Cl't 

5 » W 

modiaii une mélopée tezarre en «ne langue io. 
connue. 

Ce fut une lutte de hortements, «faww», «*a- 
eun voulant couvrir la voix de snn rival. Le pa- 
tron du calé voulant avuir la paix; il ne put l'ob- 
teuir du nouveau chanteur, un Polonais, Jaoques 
Kurtiol, étudiant il acs heures, plus ivre encore 
que les trois Suisses, 

Un ingénieux rlient eut alors une Idée tumf- 
neuse. il raconta aux Suisses que l'exécutant d9 
la mélopée inconnue insuilait leur patrie, les 
traînait eux-mêmes dans la fange. 

Il n'en fallut pas plus. Nox gaillards sautèrent 
sur i'inf'ituHri Jjarifa lequel avait siropit-menl 
célébré les hauts fait» de Hoswius et l 'einroene- 
r«stau dehors, il voulut malheureusement rews- 
ter. Les ivrognes, qui ne l'avaient frappé ou 
coups de poings, le renversèrent sur le sol. Pié 
tiné, malmené de tous côtés, la Polonais sortit 
un couteau de sa poche et plongea son arme 
le flanc droit de Henri Mirb'uh, son plus 
f(';r«ee agresswir, qui s' «laissa dans ua& ttiiUW 
I a fureur des deux amis du blessé redoubla, 
nftristophle Albrcrht s'empara d'une rhai?e et, 

d'un coup formidable, '• '̃' ̃- ̃ k.h^> 
qui s'abîma à son toi. t 
dés p:ir"jauU allaient p ̃•>- 
nais aui n'avait fait uuo au UUuUuit; ut tes auis- 

sà» allaient être fort maltraites «juaad des gar- 
diend de la paix arrivèrent 'lui transportèrent à 
l'hôpital Cochin les blessée dont ictat est grave. 
M. Chevallier, curaHnswaire de police, a gardé 
à *a disposition Albrecht et Wehrlé, 1 nomme a 
la chaise et le chanteur, lla vont apprendre ce 
qu'il en coûte d'être ivres et de professer par 
trop violemment ivrtaiu amour-propre de chan- 
teur dont les cons<i'iuencfis ont été cette iota, si 
faites à Jeux malheureux blessés. 

Tardive Pitié 

Un ouvrier, !IL l'icrre Iielclair, de quarante 
a»a. demeurant passage Uouehardy, reuirait de 
son travail hier matin vers deux heures et es 
dirigeait vers son domicile, portant en un pa- 
quet assez volumineux led vêtements qu'il en- 
dosse à FatelH-r. 

Ce p-uiuet excita la cenvoitise de deux rôdeurs 
noinnio* Louis Jetney, vingt-quatre ans, et 
Domisinue Caranieli, vingt et un ans, qui assail- 
lirent l'ouvrier au moment où il passait devant 
le numéro 39 de la rne de l'Orillon. 

Us le prirent à ta gorge et le rouera». »c 
Coups, tandis q> heureux poussait des 
à 
lui arracher son iLuiun <;t s'enfuireat a Voûtes 

jambea, emportant leur butin. 

Mais, deux minutes plus tard, a»rè« avoir ra- 
pidement constaté qu'ils n'avaient récolté que 
«uuiuues misérables hardes, ils revinrent vers 
leur victime, qui geignait lamentablement, asai* 
sur le bord du trottoir 

Tiens, lui direut-ite, nous noua 80mmes 
trompa. Tu n'es qu'un pauvre diable comme 
nette, voici ton paquet, 

Mais à ee momeat arrivaient quatre gardiens 
dq la paix, que les cris de l'ouvrier avaient jrtti- 
réo et qui oaf^urèrunt immédiateweiu les deux 
C'est en vain que, comptant sur ta reconnais- 
sance le M. Helclair, les deux rôdeurs voulurent 
prétendre qu'ils étaiant des amis de ce dernier, 
et qu'ils avaient aimplemeut voulu lui faire une 
mauvaise farce.. 
I)evant M. Daltroff, eommHwatpe do poliee, 
'l'quvrier, qui était nouvert de plaies et de contu- 
sions, remit les choses au point, ai bien qui' la 
magistrat n'a pas hàsit* a eov«j« w dépôt les 
<i«ux rôdeurs, qui scat l'un tt 1 autre des repus 
de justice. 

Désespoir d'un Amoumt* 

Un ouvrier âgé de dix-sept ans, 
Tiowitné Charlea Bong, demeurant avec 83. mère 
i Romainvifle, était <fyi-is d'une jeune Hile de 
.son âge, ouvrière comme lui, Mlle Maria X. 
qui n'éhit pas insensible à st-s hommages. 
Mai» la jeune fille avait déclare à son amou- 
reux que, campren&ot fort bien que leur ma- 
.najre ne pouvait avoir lieu tout de. suite, elte 
dirait toutefois, avaat de s'engager, être pré- 
sentée à sa famille. 

Or, M»'« Bon« ne ynùai pas ©»tendr» parler 
Vainement aoa ftl» e»8aya-t^i), à diffères tes re- 
prise*, de l'attendrir, rien n'y fit, et dans une 
SwciuMiou des plus vives uui «data entre eux 
avant-hier soir, la mère déclara à son fllsqu elhs 
entendait qu'il cessât définitivement toute fr*- 
qttontat'.Qn avoe celle qu'il considérait déjà 
4 fiancée. 

ré, te jeune homme partit, se» vista 

ia..n a. inquisition d'un revolver,, pu*» rô<U 
autour de l'hôpital Tonou, otnîW'Uant un eudroii 
cwimode pour mettre ttn à ses jours. 

Comme il payait rue «i>» la ( Jiine, tenant son 
revolver à la matin, il aperçut un gardian de la 
p%ix qui venant au devant de lui. Crw«wn qm 
l'agent ne ParrèWt pour port rl'arme pronip&HT 
«'.̃•Tiniiva Je canon de son revolver contre la poi- 

L'arme déviant légèrement, la balle pénétra 
dans le narre droit du jeune homme qui dut etra 
admis immédiatement à l'hôpital Teson, salle 
Bien que sa blessure soit grave, tes médeems 
qui le soignent défirent ^«'elte ne saurait »«♦- 
tr* ses jours en danger. 

Un ¥ot m» Lahirê 

Des individus se so^t introduits la nuit der- 
nière dans un établissement de vins, au n- 29 de 
la rue Lahire, dans te tfeiïième arronttieaeiBeiït, 
et appartenant à M. Athiaa et à son gendre, 
Les malfaiteurs ont pénétré dans l'apparte- 
ment en fracturant la. porte an moyen d'une 
pinee-moaseigoeur qui a .été retrouvée dans la 
pièce d'entré* 
Après avoir vidé tous les tiroirs et les meubles 
les. voleura se sont emparés de six montra d'or 
et d'argent, de chaînas, de bague», épingles de 
«•ravale» ils ont, de plus, dérobé une somme de 
1 200 francs qui était placée dans uo secrétaire. 
Le commissaire de polteo du quartier de la 
Maison Blanche a transmis sa procédure au 
parquet et des agents de la sûreté ont été caar- 
g6&de reekercher les auteurs <ie ce vol. 
Las Désespérés 

Une domestiqua, la veuve Juliette Lacroix, 
acee de quarante-huit ans ui, tout récemment, 
était sortie de l'hôpital Andral et soultrait en- 
core d'attaques de paralysie, désespérée de ne 
poavoir guérir. s'est pendue, \lier après» midi, 
daas lasâleà m*ns«f-de l'apparUsnent que ses 
maître» oc<Htpewt i, 
La malheureuse a mis un réel Mtiarnem. nta 
se donner la mort car elle a dû renouveler sa 
tentative trois reprises. En effet, une ceinture, 
puis des lacets eu cuir dont elle se servit tout 
d'abord, sa r«l»pi(*at sou» s«b. ptwis. Unatroi- 

D ETAT _a«x>ti« action» WHf\ .«-. ""IJ 
S;|r^^ §• I | Jl 
(Act.) ^eur..S» g^fiSÏÏiï^SSa rfî^ Sa Z» W 

*iêTB« ,où! eft se 
elle, résista si bien qu'à leàr retour, les fiatrvRS 
ie la mallie»reu*e n'eurent qu'à constater son 
«Jécês. 

•~« lîn« femme nommée Herthe Frappat, âgée 
de trente-trois ans, blanchisseuse, demeurant 
dans le quartier de la Maison-Blanehe, et qui vi- 
vait séparée dp son mari depuis trois mois, s est 
wicldée en s'asphyxiant avec un réehauJ de 
charbon c'est une d» fwfs voisines, Mme Blm. 
qui la trouva morte sur son lit. 

Le docteur Oosset, chargé de constater le dé- 
cès, a conclu à l'asphyxie par l'oxyde de carbone. 

LES TRIBUNAUX 
!LE HABI DE LA COL 11 BIÈRE 

Mme B.est couturière et occupe en c>Hte qua- 
lité un certain nombre <J ouvrières. MaliMiureu- 
KeniHiit pour «Ue, son mari est volage. Anssi ne 
»e pas pour nirto' soit avec les eoafee- 
liouuuuses, soit avec tes habilleuses. 

L'une do ces dernières, une fort jolie blonde 
d'ailleurs, âgée de dix-huit ans, le eintiva. 
Cet infidèle époux poussa l'inconséquence, le 
cynisme même le mut est plus jvista jus- 
nu'a mittattcr sa nuitressa dans un loRement 
donnant sur le mémo pal wr que celui habité par 
sa 

un devine aisément ce qui se passa. 

Mme B. qui avait été mise au courant des 
frasquas de son mari, congédia l'essayeuse. Ce 
fie fut par tini par là, ear la jolie blonde se per 
mit de venir reclamer M. B. à sa porte et de 
lui écrire des lettres. 

Cette situation devait, c'était fatal, engendrer 
un drame. 

Mme B. trouvant que cette eom4die avait 
trop dtffé, invita son ancienne ouvrière à rester 
chez, elle souâ peine de recevoir un sévère châ- 
timent. 

sernent, d'où de fréquentes scènes qui égayaient 
fort les voisin/! •. 

Craignant de perdre sa clientèle, Mme 8. se 
décida à mettre tin un état de choses qu'il était 
imprudent de laisser s'éterniser. Elle fit em- 
pWsU* du» revolver at attendit l'occasion do ses 
de son arme. 

Elle se présenta, te 26 avril dernier, date à 
laquent; 1 eaftavouse, en dépit des avid doaott*, 
vint frapper la porte de M. B. 

En vorlà assez cette fois, dit la couturière en 
sortant Ie revolver de son corsage. Nous atlous 
régler cette qriestie-tt. 

La blonde ouvrière, très courageuse, offrit sott 
opulente poitrine aux cnups de sa rivale. 
Tirez donc, si voua l'oses, répi:qua-t-ell«. 
Mme B. lit feu à trois reprises, mais uc blessa 
Due lécèrement t'essayeuse. 

Celle-ci put, après quelques jours d« traète- 
ment, sortir de chez elle. 

Ce petit drame aurait dû avair eon dénoument 
devant la cour d'assises, mais le ju^e d instruc- 
tion écarta la tentative de meurtre et ne, main- 
tint ronlre la couturière que le délit «o coup* et 
bkSRures volontaires. 

Au lieu donc d'être déférée au jury, Mille B. 
a été traduite devant le tribunal correctionnel 
de la Seine et a comparu hier devant la neuvième 
ehaiuUrti. 

Grâce à une très éloquente plaidoirie de qon 
avocat, M* tlenri Robert, eUe s'en est tirée avec 
francs d'amonHe. 

«AVON DES PRINCES OU CONGO. Hors concours. 
AUTOUR DE PARIS 
CUCHY. Un ouvrier plqmbier, Chartes Rei- 
jnen, if?é de trente-sept ans, demeurant a Paris, 
t-ue Cardinet, est tombé hier après-midi dans 
l'escalier dune maison du boulevard National et 
«'est fracturé le crâne sur le narré, liwlevé in»- 
oitné, le malheureux a été; conduit à l'hôpital 
Beaujon dans un état désesfiré, 

SAINT-OUEN. Au monwct où le 
électrique de la ligne Trirvité-Emîtiieu, veaail, 
jiier après-midi, de franchir la tforte-Maniittar- 
tre, le receveur, Jules Pert» de Garcia, voulut, 
ainsi qu'il le fait à chaque voy-#e, maMauvwMf 
le commutateur, tandis quelle wattaaan plaçait 
la perche. 

Soudain, une longue élineelleetectrique jarlHt 
du commutateur qui brûla, grièvement li» mat- 
fceureux au visage et aux 
eçu des soins dans une pli^H^acie, M. Garcia iL 
été ramené chez lui, à Epinay. 

6ENNEVILLIERS. Hier après-midi, une con- 
duite des eaux a rail subitement ex- 
ylosion, il ^'angle de l'avenue de Paris, près du 
boulevard d'Epïnay.. 

fc&)U3 la 
conduite, le terrain u'esVaffiMssé, et bientôt «ne 
exe«v<iUo» targe de vinçt mettes et profonde de 
Cinq s'est proiliata; les caves des niaiijons voi- 
sines ont été inondées, et dans plusieurs il y a 
au un mètrc d'eau au r»z-il*j chaussée. 

Ua fiacre est tombé dans l'excavation. Le co- 
ciller et le cheval ont été sauvés à grand' peine. 
Ni. liuch.ûttft, eommissaira de police d'Asniè- 
toB, s'est aussitôt rendu sur les lieux ut avec le 
ooucoars des pompiers a organisé les seeeww* 
BOIS-COLOMBES. Deux frères, les jeunes 
Gaston et Georges Leydat, âgés de douze et dix 
ans, vexunt, hier, tout attelé le tilbury de Jeu.. 
pémi, qni stationnait devant tour maison, vue 
Victor-Huiço* eurent la malheureuse idée de 
monter dans la voiture. 

Sentant un mouvement, le cheval se mit à 
marcher et prit bientôt une allure assez rapide 
épouvantés, les Jeux enfants sautèrent sur la 
chaussés. Le premier s'est blessé au crise et il 
la poitrine; le deuxième a ea le bras gauebe 
camé et l'épaule démise. 

Un médecin, maudé en toute bâte, n pu se 
prononcer sur l'état dc l'aîné qui crache le eamg 
et suutlro de lésions internes. 

COLOMBES. M)ne veuve Rieuper, âgée de 
swixante-Iiuit ans, demeurant avenue d'Argen- 
tettil. a été r«nv«re&, hier matin, au moment 
où elle sortait de cb«B elle, par un motocqpcte 
aile a eu ta cuisse droite fracWrée et plusieurs 
eûtes bri8«0Sv 

CHATOU. Des malfaiteurs ont pénétré la 
nuit dernière dans la maison actuellement inha- 
bitée de M. Augendré, 15 bit, avenue d'Alisre. 
Le propriétaire, <p.n lK»bit« roe de Bnixeilaa, à. 
Paris, prévenu par déoAche, est arrivé aussitôt 
et a constaté la disparition de nombreux objets 
de valeur, de linge et d'effets d'habillement, 
La ««ndarmerift reehoroUe les coupables. 
I SAINT-DENIS. Nous avons raconté ces .jours 
daim une usine de produits chimiques, s'était 

fracture le, crâne en tombant d*\ine cuve dmlt U 
voulait sortir pour éviter l'asphyxie. ^f 
Le malheureux est mort, hier matin; à mopt- 
lai Saint-Denfs, où il était soigne. 

LE PBé-WMMT-ttEltyAB. Pcadaalqua îlrae 
Marie Coa*o», couturière, domiciliiie rouis ot* 
Vignes, était ailée rendre du travail à Pans, des 
pûltaiiflurs m sont iulroiluils chez elle et lui 
ont enlevé une somme de se,$ bijoux, 
.M. Marie, comroisâairc de police, est sur la 
piste d'?s voleurs. 

Ua ouvrier tailleur fi 
poîiUCA, ««miné Georges Maifroan, âgé du dix~ 
neuf ans, demeurant 29, nie d* Maaux, à Paris, 
passait avant-hier soir av«je un de sas amis ave- 
Due de la République. 

Parvenu dovant le sqaave, lea deax oornraes 
croisèrent une bande d'une dizaine d individus 
qui occupaient toute la largeur du trottoir. 
Ils s'8lf*i*ër<siit pour les laisser passer; mais 
l'ua des individus, au passage, tira à bout par 
tant un coup de revolver su*1 Maigaan, qui s al- 
laissa sans pousser un eri. 

Aussitôt toute !z bantle prit la fuite. 

Immédiatement relevé, le blassé fut transperté 
l'hôpital Lariboisière, uù il a été admis satle 
ChassaiKne. Las médecin qui le soignent ne peu- 
Vent encore se prononcer sur soa état. 
Interrogé par M. Huet, commissaire de police, 
Maiguan a déejaré ne connaître ni son meurtrier 
ni tes individus qui l'accompagnaient. 

•v»» M. D«mart, maire et conseiller (iénéral, a 
remis hier, au pi<éseaee des sapet»rsi-jM»ini>«r3 et 
d'une partie du conseil munieipal, les récom- 
pensas décernées par le ministre de l'Intérieur 
et la municipalité aux sapeurs 'lui se sont sigua- 
lés pendant les plis réceuis sinistres. 

En coici la Hsle 

Médaille d'or de 1" classe sergent KindeJ. 
Médaüle de bronze caporat CiiSpatti. 

Médailles d'ar&uat décernées 1 ancienneté 
caporal Uardelle et sapeur David. 

Médailles d'argent eommémorauv«s, offertes 
par la municipalité aux anciens membres de la 
tenaut Gareiu, aùjudant \terl1, caporaux Dar- 
delle et Couture clairon Henri, sapeurs Toulot 
et David. 

Livry. Mme veuve Prudent Hoquin, ape« 
de soixante-deux 11)8, demeurant chez ses en- 
fants, avenu* Gatemberg, s'est pendue hier danff 
sa chambre à coucher. 

IVRT. Penché sur le garde-fou du pont 
d'Ivrs, un ouvrier bijoutier, nomme Pierre 
Bnnltmana, demeurant à Paris, boulevard 
de la Villette, regardait passée un convoi de pé- 
niches quand, pris soudain d'un étourdissement, 
il tomba dans la Seine. 

U^vut courageux, jeunes gens, âges de dix-sept 
et dix-huit aoa, Henri Leclerc et Georges Citera, 
mariniers à bord (le la péniche Dobao, amarrée 
au quai dlvry, se poitcwnt immédiatement à 
son secours et retirèrent de lV.au le malheureux, 
non sans peine, au moment où, entrainé par te 
courant très violent, il allait infailliblement périr. 
\près avoir reçu les premiers soin, Bnnk- 
maan fut transporté à l'hospioe d'Ivre où on 
l'admit aussitôt salle Bernard. 

Les deux satwetaurs ont été «Imites par le 
commissaire de police, d'Ivry, NI. Bouasard. 
CHOISY-LE ROI. La péniche Hér*t>jar, char- 
gée de sable, appartenant à Ni. Dctsutlar, de 
(ïand, a h*urté, hier, la première arche du pont 
de i'.boisy-le-itoi et a coulé aussitôt. 

Deux enfants qui se trouvaicnt bord, ainsi 
que te personnel du bateaù, ont pu être secourus 
et sauvés à temps. 

Le passage de cette arche se trouvant obstrué, 
le s«rvtce la navigation a dû prendre immé- 
diatement ItB précauUuug ntcassairus pour évi- 
ter tuut accideat. 

Un nommé K. doftt il été question 
daus les annales judiciaires, au su.j«t<i'»ê drame 
d» vrtri«l, est actuellement l'objet d'une plaintt: 
pour chantage. M. le juge Boucait été désigne 
pour instruire cette affaire. 

JUVISY %[ni Léanie A. âgée de quarante- 
neuf ans, rentière il Athi3-Mons. voulant mettre 
lia à ses jours, hier niatiu, a absorbé (tu lauda- 
num. Lamort ni} venaat pas, la désespérée a al- 
liua.c Jaux. réchaMs-à charbon et seul enfermée 
dans sa chambre, où au l'a trous'éti asphyxiée. 
LONG4UMEAU. Un journalier nommé Gillet, 
demeurant Grande-Rue, a été arrêté, hier, sous 
l'ioculpuiio» d'incendie volontaire. L inculpé a 
été conduit au p*rquet de CoHfeui et écroue la 
priéon de Mite ville. 

PONTCHARTRAIM. M. Paris, garde au ser- 
vice de Ni. Legris, a été mordu hier par un chien 
enragé, qu'après une chadae mouvementée il a 
réussi abattre. 

Le blesse a été conduit à l'Institut Pasteur. 
UN DRAME A LYON 

(PC »o«r« corrttpondanl p«rJtc«M«1 

Lyon, 15 avril. 

Un (}rame dont les. eireonetenees ne sont pas 
encore complètement connues s'est déroule hier 
matin dans la rue Sébastien Gryp&a. 

Trois manoauvres, Jules Perier, viugt-septans, 
demeurant rue du Béguin Heure, doenienié me 
Louis-Blanc, et Peilfon, habitant rue d'Avignon, 
avaient passé la nuit dans divers cafés de laGnil- 
lotière. vers trois heures du matin, ils se ren<n~ 
-»nt en compagnie d'une femme M. du cote de 
l'avenue de Saxe. A l'angle de la rue Sébastien- 
Grypbe et d« la grande rue de la Guulotier», 
Pérser et Roure, qui marchaient devant, rencon- 
trèrent, d'après les explication» données pas ce 
,lanier, un groupe do quatre p«tsounos, deux 
Hommes et deux femmes, qui les frôlèrent au 
passade et se prirent de querelle avec eux. Des 
injures on en vint aux coups et bientôt Pénal' 
s'àûaiseait sur la chaussée, la poitrine trpuee 
d'un coup de couteau, perdant aun sang à ttat»; 
Boure reçut également un coup de couteau au 
bras. mais sa blessuee n'est pas grave. 
Le groupe des agresseurs dwparut rapidement, 
'abandonnant les victimes sur le terrain de la 
lutte. 

et s'empressèrent de courir au poste voisin. Des 
gardiens de la paix se rendirent sur les lieux et 
transportèrent Périer à l'Hôtel-Oieti. Le nwmeu- 
reux y rendait le dernier soiipir quelques ins- 
tants après son arrivée. 

M. Lutigneaux, comm piihce d« qnar* 
tier Saint-Louis, a. auv une enquête. 
il a recueilli de la bouche de ttoure, seul t<s«o«». 
de la bagarre, le récit que nous venons de faire 
et s'es* occupé immédiatement de faire reener- 
chier les coüpables. 

Certains points de ce (trame ont paru 
icommissaiM«« f»»f*«, qui ne s* Jîoatentera 
ta des (psp!k»aU««*s d<«iu*?s par 
rescrit d-as rwherchw minutieustM te 
»«*ler oê B"e*l déroulé cette 4tT*i»« eaeai* 
wez myHèneose. 

Bevsnt le suece» ot»te«u par n&fMstUwa 
rticles de Ménage et Jardin, a«« «>r«ida 
lagastns ÏO, howevaw 
otme-NtmveH*, et pour donner &ittsfaettoa 
ux. qui n'ont pu prciiter ém arti- 
les sensationnels onvm aux visiteurs, 'es 
iraatia Mairasm» « la *èn*&m m mette* 
n vente de uoavmm^mm- 
ton» .lent nous md*ju«ro«w d«maut c{«*iq««*- 
bcs tUw plus reajarquablea. 

LES LIVRES 

gnite !5 avni r«l. 
a Vrnie Mort, aau*e«e. B j«r«*tj«w« B^»rmm 
'totellectoalitO frain'ais»". Adolphe HpH»s. US»'* 
l- ̃ *̃•' t»u»tB*« 
Salro^H- • "'JS^- 
Lk>RsanlIf R.poriM au “̃/•< ial Andre. Paul U>ul« 
Hotes iioliUquc» .-t 
lattons. CnarïMisauiikT.-F^'Hen 
[l'art. Romain Ooohi- » 1K>- 
fwssj' Musique. M "d, bdmofla i-ou*- 
tuner. Robert Dreyfus, i i agus tes Uvtvs. 

La Mathode Aurivoltalgue 

LA SURDITÉ GUÉRIE 
Ure à la 4* pane une iTnp»)rtanlo nouv.il' 
I."»buml»ne<- des mallirfs nons de 
renvoyi-r à demain la suit* de notre iiOéPC». 
•aat fe«Ulei«», MIMS pair I'jUX 
tSF.KTNAY. 

BAMSE VICTOR 

LES COURSES 
HAISOXS-LAFFÏTTE 

Aujourd'hui mardi f6 avril t90f 

HOS PRONOSTICS 

Pwx ?aî»t– jit.. •– A rédamer. 3 ans, 
fr<*cc- U>xi nictres. Prmisiar, W*w«MW*r#. 
Prix Lb Justicibb. 3 ans, fr. et hOO fr. 
tt iVievcur, 2,WH mùtres. Jkmento, Mxis Jac- 
PRIX Muta acb*. 3 atts, tr. jtt fr. 1 
l'éleveur, 2.4U) mètres, Maltais II, tonéris. 
PrW bb Boissy. A réi-lamcf, 3 ans et au- 
dessus, tr., mètres. Coi* of 
Wtit. Tiiaahùe. 

Pmx Lutin. –> 4 an% et au-desaus. 'r. et 
mètres. ̃«̃ 
PllIX DE 
fr., awtecs, Su/eet 

VfNCBNNE» 

Résultats du titmii n avril iiOi 

Réunion mouillée wsez de 
et des courses 

Le prix de Fkury a été une victoire facile 
pour Franc Oaseon.,i>atSuntKlecUise»r»ilv«i V; 
Nicole était quatrième devaut les autre», qui ne 
persévéraient paS. 
Le prix «le Mareil a échappe à la fav-er;» 
Merry go ltound, qui u'a jamais pu iwjoiéter le 
gawnatù, (iuiHsome-le-Conquérant. 

Le prix de Palaiwwm a réuni Mpt cnevaoix de 
terois aus qui avouent montré il. l<iux ans une 
as»e* bonne qualité. Luueray était t»¥»rj av. a 
Nantoniil après une looçue atonie «aut»-! par 
ka incartadi's d?«JBi! de Chat, Nan-tflwil est parti 
en tête et a pris uwj dizaine de lonpiretirs sur 
il espérait vivre jusqu'au poteau, 
i ^aa-dans t» montée il était attatjué par Lune- 
[|mv, qui, vigo«r«uaeinent m«Bta par Bridjce* 
lanl, réussissait à le liaitre 
poteau. Oîil de Chat était matmti» <*•̃«* 

Le prix de la Chaussée a été gaené facilement 
par Kcranthe sur Latude Il et Palikarc. Le favori 
Bohême n'a pas figuré un seul moment. 
Le clou de la journée était le prix de Trianon, 
newf «<w 
vaux sa ann.*i«feto»tp- 
̃ temps avec Man; Laveuse et Roilienenf. BecHsire 
rcjoign.iit le leader dans la ligne droite,pendant 
qua Âbly, faisant son effort, se pinçait devant 
Mare Laveuse et Hoihcneuf. Le p.Uf.val de M. de 
Glvecst ne parvenait pas & inquhitar Bcciigue, 
qui («atîimit de trois longueurs. 

Le prix du Camp a réuni douze ohevaux, sor- 
tent! des prix à réclamer. La fawsor du ring se 
portait sur Holo et Piuton, avec une Jfcg'îre pré- 
féreutvi pour ce dernier. Les deux chevaux se 
sont trouvés à l'arrivée, main séparés par Pétsers- 
bourg Il qui suivait Platon à trois longueurs et 
préceîl ait (lolo à une demi-longueur. Piuton ren- 
dait douze livr-s à Pétersfteurg- et huit livres à 
Hoïo. r,: qui, par un terrain très lourd, constitue 
une exreilonto performance. W. Pratt l'a ^'ail- 
leurs monté avec a-utant de tactique que «'e- 
nergie. 

Prix ax Plechv. -–A réclamer, 3 au»f.3,eâ9frr 
2 i?9» mètre?. Pwse Gascon, a M'. DerviU* 
(I)odd) EUictriseur vBoweu); 3' Iv.au ^Baslp- 
Non pîacés La Qaaette, HJcole, ©range II, 
Bala. 

Gagné de trois quarts de longuenr, deux Ion- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX de Marbii» ana et 
i 100 mèU-es. 1" Guillaume le Conquérant, au 
duc de Gramont (Allsopp); 2' Merry Go lVaund 
(Brennan;; 3' :V<sptuna Il ifiigbyj. 

deuxième au troisième. 
PhixdëPalaiseau. 3 ans, fr., 
mètre? Il, Luneray, au Iwmn Viiiot (BridRC* 
Land); 2« 3- CEil de Chat (Bren- 
ion placés Utm- n, Plirt, Aigle Impérial B, 
G«~né d'unfl court» tête, six louguenr» de 
douxié.ne au troisième. 

tu-dessus, 3,000 fr., t.200 mètres. i" 
a M. n (G. 

Non placés Bobétne, Gloueow. B««1»*»M!, 
Casii^liiBOT IK. 
G au né »r»n« !o*iru«ir, ei«f longacaw du 
ituxiêmt au troiflMUt». 
Pmx 
au-dessus. H»,C0O tr.. mètre- t- Becil- 

Viemn.1. n.< <ipani. 

OaffBé de ̃ ̃ 'u'«ear», no« ton?rae«f «̃ 
deuxième au v.-f-n-e.. 

Paix nu Camp. li ana.4.w tr-, "'f1'??- 
i° Piuton, à Ni. MarghiUnuan (W. PraUl; 
f Pétewljoui-; H iPurkiw) HoK» G. Sl«rn?. 
Non placés G»l«ien iirop, Saiituasr, HMM*, 
Européenne, Yella. Pinça Cteur, L*do«a, S*4é. 
GaRné de treis longrueurs. une fongueur et 
dei«i«i dit d«u*4BBi<» .u troisicuié- 

Merry 
Il. Pluton 

1 Courrier des Théâtres 
A l'Opéra, les repentions du lioi ̃• Paris se 
poursuivent avec activité. On compte donner la 
première le vendredi 26 avril. 

Les répétUron de l'iOitrityort touchent i' leur An 
et l'Opérn-Comique compta donner la première r»- 
prewntaUon de l'œuvre d'Emile Zoia etAifred Bru- 
neau dans le courant de la semaine prochain* du 
au 26, ^on la date qui sera retenue par l'Opéi*. 
A l'Athénée, M. Dcval reporte au hindi la 
première représentation du la comédie 
de M. Micbel Provins. Le' recette actuelles de 
Pour être aimèt, permcttftttt amplement ce recul 
de quelque* jours et la oomàéie de MM. Xanrof 
et Michel Carré, dont le suecè» est loin d'être 
épuisé, restera au répertoire de l'Athénée. 
L"*<imimstrstfon des concerts Lamoureux don- 
nant jeudi prochain 18 courant. à huit heures trois 
quart» très précise», sa première soirée de gale. 
Au programme, la Symijhonie pastorale, de Bee- 
thovon, et le troisième acte du Crépuscule des 
Dt«MjB, de Richard Wagner. 

Le concert sera dirigé par M. Camille Cheviiiard. 

Savait-on quo la reine A'.exandr», au temps ou 
e»te n'était encore que princesse de Galles, affronta 
par deux fois le feu de la rampe? C'était, il est 
vrai, devant un public très sélect et dans des repré- 
sentatwnsde charité. Quoi qu'il en soit, la princesse 
se fit une véritable réputation d'amateur; elle 
prouva, de plus en pius, qu'elle était excellente 
TSttskneJWHî et que sa voix avait du registre. 
CONCERTS KT I>lVBHrnS6BMEPiTS 

Les Folies-Bergère donneront ces jours-ci, 
la centième du prestigieux ballet .Xaaolt dont le 
suceès semble grandir chaque soir. C est quo rien 
ivest phi» S« et plus chatoyant que ce ballet mer- 
veilteiMament encadré dans les décors de Jus- 
seoum* avec le mise en scène et la chorégraphie 
de Mme Miriauit* et des interprètes comme 
Mme Christine Kerf, M»rth» Bruzeau, Marie Fau- 
reas, UUni, etc. 

M. Marchand vient d'engager commé première 
danseuse Mme Aide Boni qui débutera le soir de 
la cerrtiè-ne de A'upoii dans des variations noa- 
velles écrites pat' le jeune maestro Fr«nk Alfano. 

̃*••• L'Qljtmpin retrouve, avec son spectacle ac- 
tuel, les belles socrée» et la grande vogue de Fre- 
oo4i. Les périiWuse» ««robaties des Bonhair, les 
merwriHeux enerciee» *» Zouaves-Américains pro- 
Quant à Vlmiir.rMrire, c'est un triomphe sans 
précédent auquel concourent les splendeurs de la 
mise en scène et surtout l'interprétation, avec la 
belle Otéro, plus admirable que jamais, M. Paul 
Franck et la_charmante Camille de Prestes. 
•m»' Ur *»itt» !%»le«« ûarty vient dr 
qtion peut être la fais une, chanieuse exquise et 
une cwmioHenfle oontofimé» den» Gontnn* *a- 
la nouvelle pièce de Saa*% où elle oUJ*«o* 
ungros suce% personnel. aiun que Ciaudiu» es 
Berks. La soirée se termine joyeusemwit avec le 
VèbiU rtans le monde, cette comédie si osée et si 
habilement, conduite. 

L'Eldorsdo a ene«»»ê, ces jour» dernifri^ 
plu% de 8,000 francs, avez sa nouvelle piàca La* 
hitry, rèservutt:; qui n'est qu'an long éclat de rire, 
Ûranem n'a jamais trouvé un rôle aussi franche- 
ment amusent. Les mésaventures de ce pioapou 
ar accident resteront oéUbres dans les annales 
des droiaries militaires. Nota. il est prudeut de 
Douer à l'avance» 

La réouverture du théttre Mwrigny, le coc 
quet et select établissement des Champs-tlysée», 
aura l1eu b la fin du mois. On y donnera, outre dw 
numéros intéressants, une- nouvelle revue de 
M. P.-L. Fiers. Le rAle de la oommère sera tenu 
par Mme Germaine Giltoi», la délicieusa divette, 
et celui du comoère par l'amusant Reschal. Titra 
*w B«-Ta-Gl»n fait le. maJÙmum de* recettaa 
avec Pascal ri Chambmrd. Bressol et Antony sont 
incomparables dans les deux rôles principaux. 
tA. Dubre«ji"ct Ha»s B!» Laroche ft Brard, sont 
des- wijste» de valeur. Amelet, Malleville et Jean 
Mary soulèvent l'enthousiasme du pofil» a«W 
leurs répertoires choisis. 

̃«• L'aguichant bataiUo» de la Cigade continue 
à contribuer pour une large part au succès de la 
f revue-fûerie n>j/o,is.r"oiV La baâuté blond* ée la' 
eomiïwsre Lydi.% la voix si joliment conduire de Ga- 
femelle Sehaub, le ,jeu déluré de Mites Ailenc, Fé^ 
i vrïer et Seviane, le gentil minoir de Lili Cherton, 
sont le charme de ce spectacle que tous les Pari- 
sien» retour dé liice s empreasent de venir applau- 
dic. 

B ULLETIN FINANCIER 

Pari. la avnb 

Ar»re* un peu aie flottement a» déîwt, l« tn«P» 
eht'-pren.i une allure de» pl«8 fermes l'urAMt 
t ottre d niUiiur» en «6on«la»ce aux «aviron* dt 
t 0/0, et lu facilité avee taqiMil* s'opère la IHfB*- 
«auon da (iuinauB« que >» •*« 
luation de place cst ptatôt faroraftla xnt ttfeNm 
kum.lr*fc|»tt«<l ajouter q- Im deux vaieart 
en vue depwi* huit jours, rosl-è-dire le RM*' 
le Métropolitain, ant «m»1«s t**n»flé à sas aW1' 
tementa de m\vea qae&pm »mpieur; sur !•«̃ 
je re&Le on «t&imlmm, ttàscatoiewérne. 
Ne» wnte» *e «wuntienneirt. non sans h'rtnew 
aux anvtroae de km« ooara prteedenla 3 flf* 
lait en lé^ar protn^s à 10! Î&. 

L lUlion eut d peu près nt-tten–lw l«» 
Sur CBBrtBTMJurii, tes teodaBCOB sont meiUeaiN* 
et, grâce aux rachats du déeouvart, on pa«* « 

S<j«ls, les dit eréan sent 
fat le Lyonnais tilut à tt B«n<iu«ilo IPmw 
à JtiTC, lôton»fBB>r d't^««mp*a 

Hieo n'arrête («Métropolitain dxns son «M*'1 
a b»i 16 tr. a, eut; la Tra«S«»'fc 
risien à Sfâ9 repreiweat igttmÊnmt *w<|««H*s»l 
Un.. nouTclle hausse du «a>*i« méu» wjf"' 
.xhter ïe* «etoel««rs ua nie, qui foat coter en 
lure le eoar» ae «KB, B«it w» avance 41t tr. 
pour la journée.. 

Le marplié sud-afrioain wt pen anime, ttm&m 
se mmitrs aucun *n«ne de vénuht. faiblesse og 
retrouve les Hand Minet 10B8, les GoIdneU»* 
t'JS 50, V&iBt Rand à i^T Mt J^ 
Italien 5«i Bas^Ûitamaiw 
Tirage des m0m jjte «a tsââ ft pibmi 
Hier. à àm\x heures, au Comptoir d?E«* 
compte.. et) »c* le il, 
à lots de la Comnaernie'4* Panama. 

Le nufflér* t.»«-î.»l5 gW* KW «W"m 
Le numéro tOl.Ott» gagne HfO.nnff fr., 
Le BiiMéro T.t4MK*& gagu« W.Oi» le 
Le tmint*o jraw»« i«»-«-> «ri- 
Le n«m^r« l.'»*(S.^I« f«w 
Le numéro :^A*atti" 
Le numéro «a>rii'- ̃(J* fr. 
Le numéro 50r».»f2 gagne ..w» fr- 
Le uuntefo fl»4.7«» g«u« -r/- 
Le numéro l.w*a.a»-l *»«(»• 2 Mû fr. 
Le numér» f.5*l-»»l j^çue 'J.OQttr. 
Les numéros suivants gagnent eHafQtÊÊT 

64 454 5»'fl» 9£l VÊ IH». '̃- 
78 ms SriO. K» «MM 
122 ao un m l .«fc»«l una.im.-i 
HZ* !0l :8W i 00Ô 298 I .«M. 
jsfi.iKî au ;w* i a".3.«»t.«»- 

mm m ow^gatipisob u ïow DE vm 
Uwr matia a Milieu, dans les mafçasJna de M 
Hfitte de Paris, 9. rrte La Fontatw, le ta- tira-»» 
trim«st»t«l {les obligaUons a Kiabourscr p»u*" 
Il a été extrait de la roue quinze numéros ayant! 
dr«it, d'après leur orbe « «ortie, aux. lois atifâ 
VIjïe numéro UMG1 «g»*»1»»] trani^; «_*»* 
Us numéros I9e.'»<v.» 
tes dix numéro» sulvanta gagnant i'Imcubi 

I 236.:»:.2 | 415. '.M 1 r.W.OO't 1 7tt)~t85t 

CONSTIPàTHMiSHiSs. 
tux du Kacoa it V) iatm ̃ 3 ft. SO.MJ» totstu WWKW. 
Lundi K\ <irrit. 

SA4HT-je4M-0C-TftRRE-NÇUVE. tl ri%m 
àw ui-.ind" atixictéa 
eau- «tu r-lard «tu parti 
du Sain! -•̃' > ''̃ t" «vrtl awn* WW pn^iir'Ts k 
bord. Ci pour lâpi! •1H. 
françain •̃̃̃.•• 

DEPARTEMENTS 
tu 

Copie. de 
beurre, demeurant à les 

voulu si ven(,'ftr de son propTWt'iVrc et a itit# l|f* 
feu à un bàUweut servant u'émirie Cl de remise. 

flammes. Les pertes atteignent 2,0UU francs. 
fc-Pré-à- 

du non, 
ans, f>i'' "!<;»urt, dont la mort wwMli-: 
remonta: Trier '!<*trtn*r dat«' «te «* dia-r- 
raritton. l'.u ̃ pl|lB- J»*" 
ralt-i». de U ruiinlalcs. 
i On supjiose 4» -o «m..» .n. •- • 

CHARTRES. Le oommé Marie Tronrtte, 4g* 
de trente ans, charretier chez on iviiiîv.nr 
d'IteBosae»» ae «mdait Uier ea vojtu 

non, rhRvnl «emporta tst 
yoltnjv lier fut prccipitu m» 
t le sol ..• Ihî paa«M«ilta«R>:> 
le corps, mu. ^ijJessé, il fut emmen* 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

i rhôpiUl de Chartres, où il succomba à tes i 
111M 
DE L'OBÉSITÉ 

De nombreux journaux sciflatifiijues ont beau 
coup parlé dans ces derniers temps d'un nou-" 
veau Irai «ment très efficace de l'obésité par dés 
moyens extérieurs, par conséquent ?ans régime 
aUtmenUire barbare, sans l'ingestion de médi- 
caments internes qui ruinent le plus souvent et 
tout jamais la santé. 

Beaucoup de lecteurs m'inteirogeaot à ce sujet, 
1e buis heureux de pouvoir leur être utile w 
leur transmettant collectivement ici tous les 
noseiKnenients qut je possède. 

Il s'agit d'un liquide fondant découvert par un 
levant bien connu, le naturaliste Slow. et qu'il 
i appelé « Eau (iéperrlitrice ». Elle s'emploie en 
lamas pour les amaigrissement* locaux et par 
évaporation pour les obésités général ieées, en 
axissant par les pore» de la peau eu vertu du 
phénomène connu en physique sous le uom 
d'osmose. Ce liquide résolutif est formé dalKues 

et de piantes iodée? dont algue 
du Pacifique, forme, on le sait aujourd'hui, le 
principal élément 

Ce traitement, le seul qui ait reçu l'approba- 
Llon de la « société de médecine de France », a 
dee effets amaigrissants qui sent veritablement 
merveilleux. Dans un délai qui, le plus souvent, 
ce dépasse pas quatre ou cinq semaines, elle ré- 
duit, sans changement d'habitudes, sans qu'on 
B'en aperçoive en quelque sorte, les obésités les 
plus graves et les plus rebelles. 

Au surplus, ceux des lecteurs que la question 
Intéresse peuvent s'adresser directement au ca- 
binet du naturaliste Stowe, à Paris, 9, rue Mon- 
tesquieu, ou lui écrire. Il envoie gratuitement 
l'exposé scientifique de sa découverte il qui lui 
un fatt la demande. 

Docteur Louis Buémont. 

LA TEMPERATURE 
MartH H avril, nt' )emr de Cannée, tf jmtr du 
printemps. Saint Fructueux. 

La Méthode Anrivoltaïqae 

LA SURDITE GUERIE 
par 

L'AUDIPHONE BERNARD 
Dans le monde scientifique, les praticiens sont 
eneemomentsousuneimpression profonde, bien 

juntillec par les Innombrables 
guéH«on«<-on8taté>« rhaijuc jour 
sur des sujets de tous les âges qui 
désespéraient d'entendre. 

L'Audiphone invisible Bernard 
suff1t en pfl'et pour rendre l'oule 
ain sourds, mnm« aux vieillards 
\ainsi qu'aux durs d'oreilles, et la 
méthode aurivoltaïque seconde 
avec efficacité l'action électrique 

de ee merveilleux appareil, lorsque les sourds 
\souffrent en même temps d'une affection de la 
gorge et du nez. 

Voilà ce qu'expose clairement le journal 
LA MÉDECINE DES SENS 

dont la mission est de propager partout les bien- 
faits de VAudiphone invisible Bernard. 

Un, Distribution gratuite 

An eet intéressant journal est faite tous les jours. 
Ttjna les lecteurs qui ne l'ont as encore reçu 
doivent le réclamer de suite ou écrire, en signa- 
la–t toutes les phases de leur surdité, tu Di- 
recteur de l'Institut National de la Surdité, 7, rue 
de Londres, d Paris il leur sera adressé franco 
sens aucun frais. 

LE MALT D'AVOINE 

est 

la santé 

de 

l'estomao 

s'emploie 
dans tous 
les 

Potages 

ADAM, Rue Auber (Tèiii*. 225-97) 

PHOTO-MPHIE vuLainiaiTRiftf 

S et 
rVxxKr »n 18M. S«u)s Maison v^nrlant les 
APPAREILS im PHOTOGRAPHIE 
Sérieux et boa marché. Concurr" impoodllkta. 
MuoiiE L'INCROr ABLE 
kftUtiU H LOtt. AtmrtitMnt cvttUHnU, 

3| I OU InUCO, rartiw, i. Panant ux FuctiMiaint. 
XC PAS CONFONDRE AUCUNE SUCCURSALE 
n ̃̃ f~»»~»« M Uns BOITB d'ESSAI et 
PU 1 !JLlllJLIPWWIE«tCiaA»gTTES ESCQUFUU»t 
petites 
nu 

Petit Parisien 

& francs la ligne de 40 lettres 
CmO LISHES MAXIMUM 

̃MBts dem, pr«T. et étranger par Caisse Française de 
B^*Tey»i»ce-( M* ann.). p. rente crédit d'oblig. Ville 
Aa Paris, Créd.Foncconform.» la loi- Séc.counplèt. Forte 
mn.etgrat.Poalt.sù–s d'aTen'Ec. 35,r.St-Laiare,Paris 
•mal! huiles olives d«maad.,tacile. sans quitter emploi, 
HP» remise*, 10 k. gratis.PraTei, a C»denet (Provence). 
nmiD niUDIC 17 ans, grand et tort. présente par 
«UtlllC nWnlIri) «s pM-enU, cherche emploi quel- 
conque, coucha et noaFvi au bfooln. Ecrire 
M. Louis, »T, rue Lejrendre, Paris. 

Agents d«». par M»isenl»uUe»,saTOns.Kc Ruel.àSalan. 
«uni aie ,le comptable, typographe», relieur. sont 
HlaMaoSer. a nimicieos jouant contre-banse à 
cordM, UmbalM, tMMon. clarinette. Ecrire au Direc- 
teur de l'Harmonie de Noyon (Oise) 

air marié, ay. bonnes réter., dem emploi qnelconq., de 
r". a Bré»aane» ( S.-et-O ) 
_U«38uu, capabte diriger intérieur personne seule, 
dem, place. bnr. 
_aidsai. voyageur il. la commise, rlsit. pharmaciens ut 
•n herboristes, Paris et prov., fchanUl. de poebe, arne. 
•Ttota^ beaux Bcr. O S, fO. bd St-ubour«. 
iJliMtinn iadépëudânte de îto t. p. inoà* au d*b. et intér 
Be».au directeur, dPSsp^r-^bur^, Paris. Seriront. 
a«–« inl. iMiMD. adm. Pari» et suce. chau départ1 
^Tfcr. chef Super» Sénéchal. l, bd Couchant. Nanterro 
na_fr atsuret à correspondant. TraT. facile, saus Conn. 
Zllfpèciafe»- Ecr. a H. Louis. 47. rue de Cléry, Paria. 

Ñ. 15t. Feuilleton du PETIT Pajusikn. 
_BS SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GRAND ROMAN ÎNEUII 

Moxim partis 

BATARDS 

XXXVII (suite) 

La tète de Médise 

Elle étendit la main vors madame Odelet 
et .répondit 

La voilà! 

VOUS en êtes sûre ? 

Oui. Telle je l'ai vue, {elle je la retrouve 
La dame de Saint-Roch l'avait parfaitement 
reconnue, elle aussi. 

Elle se sentait démasquée. 

La partie était donc perdue pour elle et sa 
broute complète. 

Mais elle savait manoeuvrer. 

Elle baissa la tète et prit le parti de parai- 
tre indifférente à l'examen dont elle était 
l'objet_ 

Qu importait cette manoeuvre) 

M. Turner en avait fini avec elle. 

Sur un signe de lui, Nicole Bellon se tourna 
vers l'endroit où se tenaient la comtesse de 
Pteyber et Marie-Madeleine. 

La paysanne joignit les mains. 

Ses yeux s'emplirent d'une sorte de joie 
extatique. 

-Le regard de M. Turner rencontra ceux de 
.lame de rTayssa« et elle y put lire cette 
phrase aussi nettement que si elle fût sortie 
Ce ses lèvres 

L'épreuve a réussi, c'est bien votre fille 
qui est devant von 1 

Lntr du soleil à 5 h. re, coucher d t h. t». Lntr 
I ir la lune à S h. SI, coucher à 4 h. 

ï,e temps hier a été un peu plus agréable que di- 
manche, cependant il est tomhé quelques averses 
de courte Il 11 ne fait pas encore bien chaud. 
Le vent est fort ou très fort de l'ouest sur la Man- 
ch, modéré ou assez fort en Bretagne éî mi Gasco- 
gne, il est faible du nord-ouest en Provence. 
La dépression d Ecosse (TâT rn/ni) descend sur la 
mer du Nord; le baromètre s'abaisse rapidement 
sur les Pays-Bas, la baisse s'étend d travers là 
France jusqu'en Provence. Un mouveiivùt secon- 
daire, qui tend à prendre de nmportanc*, se forme 
vers te golfe deGénes m, na Une aire supérieure 
a 7M mlm «étend de l'ouest des Aeorea aux côtes 
du Portugal. 

Des piuies sont signalées sur l'ouest de l'Europe; 
en Finance, elles ont été encore générales. 
La température «abaisse sur les Iles-Britanni- 
quel! Hier matin, le thermomètre marquait –6' 
Haparanda, il A Alger et à Monaco. 

On notait 2- au Puy de Dôme, au mont Avouai 
et au Ventoux. 9 au Pic-du-Midi. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est houleuse sur la Manche et l'Océan, agitée sur la 
Méditerranée. 

Variations atmosphériques du 15 avril, à l'hôtel 

HEURES JtAP.OalKTRI TBEHMOMETR8 
A. lù. matin 75f ̃/« w au-dessus de 0 
Midi ̃}&<) ̃/» io- 

» h soir 750 ̃'̃ lo- 

Minuit 'nI 

Hautb-Sbike. Pont de Seine, Montereau. 2-at; 
1 écluse de Varennes, 3-4S; pont de Melun, pont 
de Corbeil, !•«); écluse de^ort-à- Anglais, S»« 
MARNE. Ecluse de Cumifires. eemse de Cha- 
ut ert. i«; écluse de Charenton, 

Basse-Seine.- Ecluse du canal Saint-Martin, 3-&8; 
pont de laTournelle. pont Royal. 3-S2 écluse 
de suresnes, barrage de Bezons, 3·6t;, pont de 
Mantes, V0; éCluse de «encourt, S-B*. 

Oise. Barratee de Vinette, S-S9. 

LES SPORTS 
AUTOMOBILES OE GUERRE 

Une correspondance de Berlin nous apprend 
que le ministre de la Guerre allemand vient de 
commander plusieurs automnhiles blindés ar- 
més de deux petites pièces Maxim. 

Il a, en outre, fait la commande de breaks au- 
tomobiles munis de tables pour le service d'état- 
major. 

Enfin, des voitureites ont été commandées 

LONGUE VIE et BEAUTÉ 

Par le cresson. uni aa fer, t riodu, 
au phosphate, etc. 

Le traitement dépuratif du 

ls«steu m»tinr agit toujours U 
même ou les autrea remèdes n'ont 
pu opéré, c'est le dernier mot 
de la science comme 

I régénérateur et reconstituant. 
Vous qui souffroi dea Impureté* du 
S 3»DSf telles que d rtrmt, bouton*, 
I surjow», pvUieoiM, teipnea 
I mocidmntm myphilitiquen ulcéras 
variqueux, fuiblassam, (ranspj- 
I rmtionm, taaigraam, oblouim+tunont*, 
I tremblement* atrvmax, etc. 
I Itères de famille qui voyez vos 
enfants s'étioler par une croissance 
forcée; vous tous qui sou rTre7. recooret 
donc au traitement régénérateur et 
I reeon*tltuant<kiBaeta-rC– leVRXUtiaV 
I aaertMn Ia4«forrà Essayez, vous 
[ serez émerveilles Rien ne 

^H OpM au tan de /wttt; nrtre trait»- 
̃ oM Mmsratit Charkof nt vraiment M 
^Kexinortllnalre. Sure is entendu muser 
de ce noaitdu reméda et je tout foroia 
^^Êdemaixté paur un wlsin qui avait une 
^H dartre i/erttjueuse detuit ptut de 10 ans, 
̃f en» 3'aieravaitet aucune remède ne ne se voit 
fml'trrénr. ttotn traitement fa guéri »>B| 
moins de 15 Jour*. Cet gons ne ta*entWÊ 
̃ nomment me témoigner leur reconnu/s- 
̃ «ne» Ce remiëe a opéré aussi tHenl/B 
mamttdet toi/tom dans la figure 

̃ Agréez, Monsieur, mes talutatioim. 

laiteeUsrd» l'easei(iiMieoi priatirt. 

Nouveau IAMûam 
«ccemté la Société da 
Chirurgie de Paris. 

Recommandé par les mtésOnt. Cet appareil en forme d'arba. 
lète, est inmial» sur te corps, «ipçriiiw le ressort du net et le 
»au» ctii»»a. Le malade peut se livrer k loua lex travaux «os <» prou- 
ver de féae. ParsaprcMion-eenstante, il fait dis Dirai ire hernie. 
fcniiartaau- MEYRISIUC. tab'. 22S. Rut 
au. ENFANTS de la CflAfBJi, II4-. ru*»- cSLSSTftirit, 

SERVITEURS 

nnr«auf*ndé en I»4*,pl. assurées de suite cuisin.f .rte ch., 
CDIiriCI M"# Poulet. rue Sl-Hoaoré, envoie (frati» 
«lia llui toute bonne qui ea fait la demande le 
moyen de se placer le jour marne de son arrivée Paris. 
Bonnes de Paris et prov.qui dé», vous piac'de suite.adr.- 
B vous k laMYjitttioiineuae.l^.r.ft'-Hoaoré. R. pay. d'av. 
aii dem. cuis. ,f.dech.,b 
Vil Pitier, rue du Chlteau-d'Eau. Rien payer d'&v. 
3YGIENE 

Médecins et Sao^Fa–ij– «s 

Paris et campagne, 
Mno f uaUo mais. dise. Prixtr. mod.. ulaca enfants. 
Cons. 1 à 5 h. Corr«sp. Mme Salmon, », fg St-Mai-un. 
SflUD rCnllB^à h. Mme Quiliarri. iwj, Cg St-Deais. 
"FbMSIIi M" Lebeau,i», fjcSt-MarUn.pr.^are K3t 
r BiliSreimiRia l" ol. Mme Derval, ig St-Roais 
OiCD liCUUB l"cl ,reç' pens. l>iscr. Pi madéré.Coas. 
«Won nSllBl i6h.lM.b<Ma«-«nu.pr iraresN»rd.Est. 
M"*Conor,sace-femme, SuippesiMarno.rei'. pena.Diac. 
INSTRUCTION 

t n|>A i-rt de Monographie ei de machine X écrire. pris 
IjRvw!»O modérés. i.afiarde. 90, rue d* Provence. 
FONDS DE COMMERCE 
uin acheter bons fonds, beurre, oenfs, lait. volailles, 
iMl'Il justifiant d'un Wnéflco certain, s'adressa* on 
toute comiance il M. Jadi.it, rue Pont-Neuf, seul 
Tendeur spécial de ces sortes de fonds, année.). 

Coquenard, qui s'était fait une amie de Ni- 
cale Bellou. lui disait 

Vous la reconnaissez? 

Comment l'aurais-je oubliéet 

Cette scène presque muette s'était passée 
en quelques uunutes à peine. 

Le grand orgue jouait l'offertoire. 

Les trompettes et les clairons de l'instru- 
ment gigantesque étouffèrent le cri qui s'é- 
chappa des lèvres de Louise de Rambert 
Ma fille 

Elle se remit à genoux et couvrit son visage 
de ses mains. 

M. Turner se rapprocha d'elle et lui dit, en 
désignant Marie-Madeleine 

Oui, c'est votre fille. Sa nourrice est là, 
Nicole Bellou, elle l'areeonnue; elle a reconnu 
aussi madame Odelet qui servait d'entremet- 
teuse à madame d'Orvilliers. Nous ne pouvons 
pas nous tromper et pourtant il nous faut 
une dernière preuve. 

Laquelle! 

L'affirmation de votre frère, celle de la 
morte 

Comment l'obtenir ? 

Elle est à l'hôtel de Rambert I. Vous le 
savez. 

Eh bian je l'aurai ̃ 

Jusque là, contenea-vous 

Et lui montrant d'un coup d'oeil Marie-Ma- 
deleine 

Pourquoi lui donner une fausse joie?. 
Si nous étions dupes d'une illusion ? 
C'est impossible 

Sans cette preuve suprême, un doute 
nous restera toujoursi 

La baronne de Pray ssac était dans un état 
de trouble indicible.. 

Enfin elle avait vu celle dont la pensée 
empoisonnait les joies de sa vie depuis si 
longtemps. 

afin de contrôler rapidement les eflets du tir au 
canon au polygone. 

LES COUASES OOMilICtLES 

Paris fut avar.i-k-.er noyé sous des torrents 
d'eau et le cyclisme chôma chez nous. 
1i n'en fut pas > il l'étranger et voici 
quelques résultats qui nous sont parvenue 
A Turin, Eilegaard a battu Dei et Ferrari dans 
rinternattonalu. Moruo a enlevé le prix de Va- 
ni$-, surGaseoyne, Jonkins et Ferrari. 
A Berlin. Arenrt a battu Seide et Miinduer. 
A Aix-la-Chapelle, Grogna a triomphé de Hel- 
ler et Dachmau. 

TIA 

La Société de tir -les Touristes donnera son 
troisième concours public de tir & longue dis- 
tance aux armes nationales Lebel et Gras, à 
&J0 mètres, au stand militaire de Vincenues, les 
dimanches 21 avril, 26 et 27 mai (lundi de ia 
Pentecôte), 23 juin, 7 juillet, 11 août et sep- 
tembre, de huit heures du matin à midi. Des 
prix en espèces et objets d'art seront attribués 
aux lauréats. 

Cette Société ouvre également, au même stand, 
les quatre premières sédnces de son concours 
public de tir, le treizième championnat de la 
jeunesse et le dix-huitième championnat de 
France, organisés par l'Union des Sociétés de tir 
de France. 

On peut demander le programme du concours 
au siège social, 64, rue do Turbigo. 

̃*«̃ TOUT cycliste désireux de posséder une 
machine à la fois parfaite et bon marché doit 
acheter une bicyclette Clément à 275 fr. Maga- 
sin de vente à Paris, 19, rue du Quatre-Sep, 
tembre. 

LA Française, marque Diamant, voilà la 
jnarque dea touristes. 

MARCHE AUX MEfflM DE LA V1LIKTT8 
KSTIMI AM8NÊS TIUIOOS ^P!ili£E^LSM_. 
via 

Taureaux. -23 ON 
Veaux 0 6S 037 
doutons. 29 040 W ûûO 0 i5 1 0 35 Oit 
Porcs 2.981 060 I 0 43 
Bmatm. Vente bonne et prix fermes. 
On cote: limousins et bourbonnais, de 73 à 

I résiste son emploi. 

^H Êtrtrlx, tt 18 ééeemér» ISS2 

lion=* u Momstua Cuixor, 

iilrttf» Gagnera» 

faire tes Vin. Bf*r«, Cidr*. Ll^uwir», 
SiroM, Cognac. Rau«. Kirsch. Limooad** 

MALADIES 
a~IBH_»U*Ta>V ^aro.i-TAsMsr.Couault. «iiditiîh. ou écrire 

Bbl'BHE 3 MO 97, rue du Pont-Neuf. 
Bniga} un Promues. Divorce. Loyer 800 f. Prix t.890 1. 
BBtiftBBChoix d'antres. Jadrai. 91, rue du Pont -Neuf. 
IVliBB tJlin ou fruiteries emoi gratuit liste de ces 
envir. Ber. Dr Moniteur des Beurre*. Bourse de oooun", 
P;»ris,qBi enverra supplém1 du journal conten1 cette lisM 
lABMLUil BlnSPus (ligne de l'Est). Loyer payé 
installation, grand logement. Pour cause de maladie 
gr:ivc, à enlever av. i.000 f.cpt. 8'ad.KUe,so,bd Magenta. 
pinna dépôt de pain ménage disposant de 2.000 f. 
UHlfin rapp. p. jour. Charte, 9, fg Poissonnière. 
Splendide Café- Billard, pr. Monlin-Roaae.AS.lOOf.p. i. 
Loy. nul, beau log1. Netà plac. p. an 6,0091-, vatot »».000f. 
Px 1,500 f. Déceo Henry. r. de Provence (pr. Opéra). 
i\v uni jeune ménage disposant de \,W0 francs, 
Wl wrrRn bon vins-liqueur». Net as fr. pu joar. 
Décès. Se preusor. Office, 4j, bouler. Bonne -Non velU. 
rDÉHVOIV ch..café, choc, (ace gdsmaa du centre. Rae. 
ttlbnCnlfi 70 f. Pi t.000 f. Ofnce.42.bd Bonae-Nouvelle. 
Pr ep a_a '• Hôtel. 35 fenét. de façade, n". Loy. f. 
5,fW Aff. exceptionu«U. Goiay, fg Poiss«B_iè». 
̃AVVI e«oire, E> n" riches, petit loyer 3.600 fr. Pris 
lUAlbnBRIiS occas. t/ïcompt. 8'«4r. 3s, me Viviamne 
nauH décès, vacherie, enviroBS de Paris. 290 lit. p. jour 
ua40c.Mm»Pressard, r. de Neoilly. Rosny-s -Bois- 
Â céder, vins-restaurant. Prix du matériel, trèe prewd. 
S'y adresser. rue I.ri?f>ndré. Rien >les agences. 
Dttl'B atlCI! Fonds de vins a céder, pour casse de 
rotlB Dlnn mafadk. S'y adresser. nMLatreodre. 
tenu 10 ans. An. f r. Pour cause maladie grave, à 
enlever avec f. cpt. S'adr. Blie. M. bd Magrata. 

Elle la dévorait de ses yeux brillante de 
larmes. 

Elle aurait voulu lui crier 

Regarde, je suis ta mère 1 

Elle n osait. 

Pierre Broudin avait raison. 

Malgré tant de preuves, il lui restait dans 
l'âme une dernière inquiétude. 

Elle voulut la dissiper. 

La scène qui s'était passée entre elle et le 
marquis quelques jours plus tôt se repré- 
senta à son esprit d'un bout à l'autre. 
Elle se rappela la surprise de son frère au 
moment où elle entrait dans sa chambre, les 
papiers qu'il examinait, ses réponses embar- 
rassées lorsqu'elle l'avait interrogé à ce sujet, 
et le soin qu'il avait pris de faire disparaître 
au fond de son secrétaire ces pièces révéla- 
trices 

Elle avait parfaitement reconnu l'écriture 
massive de sa tante d'Orvilliers, les lignes 
largement espacées sur les feuillets, et leur 
nombre qui excluait l'idée d'une simple 
lettre. 

.Elle se répétait ,avec une conviction crois- 
sante 

Le mot de l'énigme est là! 

Précipitamment, elle quitta l'église et sent 
conduire à toute vitesse à son hôtel. 

EUe courut au cabinet de son mari et se 
jeta à ses pieds. 

J'ai vu ma fille, s'écria-t-elle. Si tu sa- 
vais comme elle est belle! Tu l'aimeras? 
Pour l'amour de sa mère. 

Et aussitôt, dans un élan de désir et de pas- 
sion, elle lut dit tout. 

Elle raconta à son ami, au compagnon de 
sa vie. à celui qu'elle aimait uniquement, 
par-dessus tout, ses espérances, sa certitude, 
son dernier tourment, le doute qui survivrait 
à toutes les preuves tant que madame d'Or- 
vtlli'Tr n'aurait pas parlé, ce qu'elle pouvait 

78 c.: boeufs blancs de 65 à 75 c.; cholet&is de 
62 a 73 c.; vendéens, de c. lA 1/2 kilo 
Bat 

Veaux. Vente moveane et mêmes prix. 
On eote rhoix de Brie, de Beauea.du Git nais, 
de il. 1 champenois, de 0 85 à 0 97 au- 
tres provenances, de 0 <îô à Le kilo net. 
Vente moyenne, mêmes prix. 
On cote petits moutons du Centre. de 1 fr. à 
métis de Brie. de 0 95 à 1 f r. mftie beauce- 
P«rca. Vente meilleure et hausse de 3 c. 
par 1/2 kilo vif. 

On cote bons ooros de 1 Ouest, de 0 48 à 0 
et ceux du Centre, de 0 46 à 0 51. Le kilo vil. 
A la pièce on cote de 0 60 à 0 71 le 1/2 kilo net. 
BmJLETlNjfoM^lËUClAL 

Fartaet, fl«ur, les MM Inl. «it*. las le$ kilo* 
Mai. )liai. 1« 9i 18 «S 
Mai-juin. 24 95 S4O5 Mai-juin. 19 il t* 15 
de mai 35 30 de mai 19 35 35 
*•*«*• les kilos tram. lu im kilo" 
Mai 15.. Mai. i« 35 
Mai-jum. il 15 Mai-juin.. 19 
4 de niai de filai 
«•ue *m «mh. i«ai«o kil. Halle lia. i«s les kilos 
J *̃ »h.l/î ih. Sh.t/I 

Courant. (durant. il 00 
Mai mtS Mai 80 60 iû 
4demai. idemai. 
derniers. E6 75 4 derniers 55.. 
àie»*H, l'heCto eu s» S«eret n* 1. les 1M kilos 
Mat Mai t7 6i 
4 de mai. 28 Mai-juin. 75 
SiocKtpspesï Il 075 ClrpuiaHonfsacs. 19 590 
Sucras ratdnés, de 50 les les kilos. 
Sucre* raffinés surchoix, caa«e«, rangea en cais- 
ses, de 105 a 107 

Farines de bnnianerrie. On cote marque de 

Slle traitement da B* oautKOr 
en le roi des dépuratifs; Il est aussi 
le véritable trésor dn la remuas 

radicalement la rniblam»; i'«n«mj«, 
la ehlaroum, la débilite na.rwtiM. 
1– pila* conleura et roulas la» 
n»a!adï«« de l'tige cr/ti^m*. 

eontralre Il fait digérer, excite 

organique* 100,000 preuves à 

̃̃ m/aax tt au 6wt d'un mois j'étals 

^B aiUfin guérie: fal regagné è eeu tri» 

(La ila erétkwi ion topo» dr luit– M».) 

POMMADE MOUUN 
̃toiVrlt OarSrM, Bouton*. Hauteur», Mmm«m/«om, £«•«><, 
MeVnsrrWtfM. Faitrapouawatr les Okareax «t !•• OU*. 
2130 b frt franco /tt" Jatsw«Wtt.n. r. Lato II IruCPAig. 
PRÊT à gens gênés. Bordier, villa St-Michel, Pariai 

fins-Uq.bien situé pr gde(tare.l,ojr.l,SOOp^saUasetlog. 
Ag.30,00B, pxi.500.Occ.rare. Pierre U rue de» Halle» 
•ams chauds.4dliaiifnoires.pl. centre, rapp «>,oon p« an, 
̃ cJtié p' 6.B00 cpt. Dé»accï>r<t.Pierr« 0 f,, rue des Halles 
I cédé^poHr 5.000 et facilité». Pierre V 6, rue de. Halles 
rnfé. billard, Kdsbds, prt* théâtre». Afl. 30.000 par an 
«5OO/«.Px4,50O.Caaseve<tT»ge.Pi«rr»^6,nae aeaHaUea 
FI1H1 "fl bill. coin rue de Rivoli, tenu 12 sn7,ToyT7SÔ7 
3 jolies salles, gd log. R»c. i55 f.. jour. A re«sai. 
Pxi.509 fr. Maladie. Beanard etCie, r. Bergère. tt. 
0|»6/i||lttÂ-d* café», tMs.confts. <r riche.Bén.8,5«0'ne«». 
flr HiiM loy. 990, be>« maga». Px 3,500, 1 n cpt Besnard 
̃Elilll œu'9 riche. fg St-&»rm*ifi, exist4^ M aas. Air. 
•Bl'nnB 65,00» f. p. an. A céder avec fr. Besnard). 
HAfH mobilier luinrux 
IIVIDL ProJuit fr. net* par au gar. Pi 14,600 fr.. 
cpt. B«Miard et Cie, Il, rue Bergfcre, «t. 
flâné vins. bUl. Weu situé, tr. beUc îiistxllatioD. A ccd. 
WF1 avec 800 fr. Décès. Peyre, 3». fg St.Matin, an 9'. 
Bénéf. neta f Px f Delorme 18, r-du Louvre. 
I IVÉt- centr8' matériel neui. Menace net f. 
arec f. Raye*. 37, bout da aébastopol. 
lïM 
afWi 500f.alcoolp moit.Oc Freywinet,T4,r.Aia»Wrdam 
rB.log.Benéf.net.5.50éf.Occ.Trémolière,ll ^.r.Drouot. 
Papeterie 
nidwtrie en appart. sans connais», spéciales ni rcule- 
Imetu de fonds, Vont au comptant Bénéf. aet fr. 
Px f. Fac. paiem1. Albert, bouter. Btrasboarx 
Dépôt de pain H 
UH tH,OOu r A céder 
éTndti avoc 000 f. cpt. Maladie. Peyeé.r», fg St-Martin. 

faire même après sa mort, en attestant ta 
vérité Elle lui expliqua de nouveau la visite 
qu'elle avait faite a son frère quelques jours 
plus tôt et sa résistance aux ardentes prières 
qu'elle lui adressait. 

Il sait tout, j'en suis sûre, dit-elle enfln, 
et il refuse de parler. La haine de madame 
d'Orvilliers pour tout ce qui porte le nom des 
Broudin ou ce qui vient d'eux trouble sa rai- 
son 

Eile supplia son mari d'une voix émou- 
vante 

Et pourtant je veux savoir. J'en ai le 
droit. 11 s'agit de mon Il me faut la 
lumière complète. Je l'aurai, quand je de- 
tient! 

Il la releva, la prit dans ses bras, la calma 
avec des baisers et lui dit 

Tu le veux? 

Oui. 

J'irai 1 

Il ajouta: 

D'ailleurs qui sait si ce ne sera pas un 
soulagement pour lui-même 

La messe de Saint-Roch était achevée. 
Madame Odelet cependant ne quittait pas 
sa chaise. 

Elle y restait clouée, immobile comme le 
gibier sous l'œil Qamboyant du chien. 
A l'entrée de la nef, M. Turner, Coquenard, 
et l'ancienne nourrtce de Marie-Madeleine lui 
barraient le passage. 

Il fallut qu Annette observât 

Eh bien! madame, nous n'allons pas res- 
ter là jusqu vêpres 

La dame de Sai»t-Roch se décida à la re- 
traite et. bravant de son regard volontaire- 
ment atone et glacé, les trois témoins que, 
dant: 

UUO&. 

LK HAVRK. AVRIL .DBPgCHK, 

très ordinaire» Buen*'Ayr- Santos 

lAmauuM en suint (Je* be kilo* 

ATM1. M 5î6i 1 1 ou. ̃• lïî 95 H » 
ua_lM« lîjjp 
Juin ivi u a .1 1 il, .H ..( 3S M 38 50 
Juillet. 53 e 5i SI tli -îi'S 1 as 5S 75 
Août. 53 i? sa S''9 53! SS 75 3s 15 
Septemb. T5 39 39 

fi*Mrts ta 4fhv««i iti 
Le paquebot la A/ivai-re (G. G. T.), «at pai'U de la 
Vera-Crui le t! avril pour Salnt-Nazair* et escales. 
Le paquebot Sitint- Laurent (C G. T.), venant de 
Colon et escales, est parti de Pointe-a-Pitre la ta 
avril, pour Saint-Naxaire. 

Le paquebot /4 lorraine {C. G. T venant du lia 
vre, est arrivé Naw-York te avril, i mldi 
""SPECTAGLES_mi 16T¥fUL~~ 
THEATRKS 

h. •/». nprra. R-I.i.i, ̃"Mercredi, Tliaïs.î 
3 li. Bérénice. 
La Coupe i-nctii»nu'«. 

j h. lfî O^cra-Caniitiac. Iphiffênia en Tauride. 
h. M CMesii. Château lustoriquc. 

• h. •(• Vmu<teTina. Relâche. 

8 h c>iuua>e. Lt1» amants de Sa?)'. 
h. Variété». La Veine. 

8 h.•. r»rt<s<->Urita. yuo Vadis ? 

Il h. l.î. VrahiKu. Les Deux Orpheiiuea. 
• b. •/•. Th.->Mir»lj-Bfn>h»r4l. Heliolia. 
1 h. '1.. <maiet«(. Le Petit Chaoeroi» Roum. 
n. toité. l.e capitaine Thérèse. 

• h. T* tatsiae. Un Client sérieux:, Les 
ilempl;i<;anl<*s. 

t h. •/•. Itenïistanre. Durand et Durand. 
b. tu. !.>̃ coup de Fouet. 
Il h. 3 4. Hniïis-novm. sat-4>e Léàncet 

d h. t/ï. *+Htfr*-r*ri>irui Les Travaux d'Hercule. 
h. 1 2. Aihrucf. Pour être aimée. 

• h. • Opcra-Popumlre Relàolie. 

• b. •». loues J»ramniti|ue«.- Keiàciia. 

Il h. l/s. clan». osi-ar Bouloche. Trois femmes 
pour un mari 

S h. Béjazpi. i.» pila heureux des trois. 

et de la Jeune fille, u iruArtt 

Jamais Il n'Irrite l'estomac, an 

lappetu. et active les fonction» 

1 appui comme cene qui suit 

I KeJmt, le Io fitrier rflir^H 

Hnmn u **cRia Ca_iur, 

H /«m/i OM/sW à un tel point eue Je n'omît 
H atu» me montra' dans n murée. <Tal mrlt 

-»– W>^» a/tris fetmlt 

^^H twife «m ampleur pereuc. Je vous tien- 

^^B 4ra/ au courent, e*r je continue. due 

Dieu w«i ténlseel 'romagez .être régé- 

ATTENTION le B' t complet, 

avec émir onguent et pilule» 

Prix S fr. L'élixir seul fr. 

mxclueiveznent pour Adulte*. 

Le n' 1 pour enfanta. Prix • Or. 

Pour les rreevoir frante pre duliniuir», 
Fnnre, I fniw. te plus i M. BOYAVAL, «bar- 
Bucin, Rm__«, 
Etranfer droit» et port tu plus. Pari», 
̃AUVANT, pharmacie* et lootei les phar- 
meies. Drmas^ez la brochure explicative 
i*MD'J£îuï,W *•• t*'m »»•»•'»»•» 

II I U S de la PalOntlKTfr. Eehant. trat. SWatT, 
Opf°P-»Vayres, près 
Vi£UX"DE»Ti-irs"' 

•cca*âi>nà»ainirBeurri>-fEufs l,oy f. AU f 
Px i«M0 S'ad au fournisseur Catel, ».r. d» la Rsynie. 
t _|Bf • joli dépôt, propre tt facile, situation de 
il Ofiann 7.000 ir. par an apport 8.000 fr. bien garanti. 
Presse. Représentation générale. (g. Montmartre. 
H MÉ n de P*1" an dan* sflaire d'AlhncB- 
•*•• tation. quartier populeux at riche. Prix i 
débattre l'amiable. Or. facil. Berner. 4, r. Turbigo. 
AI demande dame ou demoiaelle disposant de 2,WW fr 
pour tenir bon dépôt de pain rapportant fr. 
garantis. Tenu » ans, Kraynsinel, rue d'Amsterdam. 
BI 1 VrillsKICàf IS f- Par semaine i eéd, an. i>rtan*. 
VtiiliivlilOiHiMn bonnes cundit. X. r. du Templ», 17. 
làiDIBT Vtfc i.'urt coinpl Kpicerie vins. loy. I.OOO. log, 
1 il au f. ag. 90 f »'y ad r. 35. r. 4e l'HftfUe- iUe. 
llH»»làlCBlButho ten. Wa.ru, béa net*),«»T jûâûT 
IMllUmmiBaroc BO.OBOf Btienn», pp.. r. Sevesto. 
Êp.vin, 1. safl^pl République.S'ad. Page, nég.SlvrBiMton. 
tninspiD crémerie, loyor 630 bien logé. Afl. «6 p. j. Px Pz 
Brililinib i déb. S'y ad. t». r. de lOuest. Rien de» ag. 
ttaMfttUUf vettdl.OOOjz et fait 100 f. recette par jour. 
rArlTRUB BH.àvol.àe«derap.fort.ethér.Tnnal5a. 
P*<t'ag.Sadjoc.PaDet"Eéuma/r Baudin.sq-.Hoitaiot'. 
n_aui[ »W riohe*. Loy. 3000. Prod. I50U0. Twu I7ui 
J«rfi TlD»-Liq. ooio, U> MO. 2 oiï moubl i^iôâîl^iôrPx 
iucîwvib tooof Armand S9. r.LonUBfaac. It. du a(r. 
rwl'.rlch* clxsni>\> jolie vvll«.<:hrf -lieu de 
mm BViBL dép1. Aflf. de ? a 6«.90O f Itenéf. net f. 
Trait.6,000 f.cpt. Boraiece» O.i I4,bd Magenta, t 7 7 h. 
n|Mï pain. I jii. vias^liq. » ainp. Loy %<0 av. loir1. Px 
WfrWl *K> f. seul'. Hnrnier C". 115. b<l "Matrenta (1 £7 h.1 
Bil»y centre Rapport 2J.000 f. Béne«c« net rl.i*fi>.{ 
IMIWI Comptant K>jm, le reste, payable avec dwii 
annéw de bénéfice. Maclo» et Vet cesse, r. Turbigo. 
I lVitfK n#;t oeuf. Prix «.«ou ( Autre 
Inïuill net C.^Xi f. Divorce). Prix 7mxi f SiliMkiH>n 
pour travailleurs Aubriet. fi, bouler, de Sebasiopol. 

vous ne me reconnaissez pas, madame ? 
Non 

Moi, je vous ai hien reconnue. Vous êtes 
la dame en noir de Saint-Rnpcrtet de Vannes, 
celle qui nous a acheté Loc-Glénan. 

Laissez-moi passer. Vous mentez! 
Nicole se rangea et tout haut, en pleine 
figure, elle lui jeta 

S'il y a ici une menteuse, c'est vous 
Annette demanda à sa maltresse, effronté- 
ment 

Vous entendez, madame? 

L'hypocrite répondit 

Parfaitement; c'est une folle. 

Et le suisse qui s'approchait, très flatteur, 
dit à la dame de SaJnt-Roch 

Faites donc le bien pour être ainsi récom- 
pensée 

Nicole alla droit .'i Marie-Madeleine et, se 
mettant à genoux devant elle, elle murmura, 
d'une voix suppliante 

Pardon! mais pourrez-vous jamais me 
l'accorder? Nous voas avons fait tant de mal! 
La douce tille répondit 

Mx pauvre Nicole, il y a longtemps que 
je n'y pense plus, et aujourd'hui je suis trop 
heureuse pour en vouloir a personne 
Et ses yeux enveloppèrent le révérend M. 
Turner d'un long ntguri doux comme la plus 
tendre dee caresses. 

XXXVHl 

En famille 

Le baron Georges de Praysstc était la bont!? 
même, l'homme aimable, généreux, indulgent 
et doux par excellence. 

Mais le spectacle qu'il venait d'avoir sous 
les yeux l'avait violemment surexcité. 
iJepub qu'il avait surpris le secret si dou- 
loureux de la compagnie de sa vie, Il y soin- 
geait sans cesse. 

Sa tendresse pour l'adorable victime de ces 

t tr. ijt. BMle^»«ii> -La M«MUaate de Saint 

r. •/». t». «acaerm. Heia-he. 

I h. t/î KrllPTllIe. I 

I b. •/̃ Uummartre. ̃- A» ̃.ùs TtéKe. 

h. •/». ̃atltuelles. L'n? Cause célèbre. 
t h. »/•. or«B*lle. Vcroniiiuc. 

» h. »/». _on' L'ichaaxm du Hava. 
t h. •/•. G«bfit«>. Bonne d'Enfant. 

SPRCTACNLRS DIVWRS 

>0ile»-B«r»r-- •»̃̃̃ :»? ̃ :i.h 
erut?n caki. • -s s n ii i,Y 
Ca«iu«4«Pari< ;i.i51«. lE 
,Viii( Umt. i. < "'̃"̃'•hiani, Irt A-, 
Mlle kn*h>- 
>Wri(-e,dt>MM.i*anRtcba|>ioetr,r: m c.uil 
Franclf Mll«> de JTesles. D.mt' '–̃! t 
SeaU. Itfieph. 101 Pu 
laire, Sulbao. Cluutiiu», la 
Usa Fleurou. GoiUran titmUr i>, • 
Téléphone iX-K- • 1 
Baldy ta Poujiee mnénenin». T 
hart J.acquet, Gtbard. 

rtirreittZ 
pi ,•) 
Uiisiir .'lêph »07hx! ,a 
C»ur~* {^ iVi/i; 
y u 0 

La P. :1 u, 
Chant-, 

in 
ru.n. 
te foui .̃ i 
Mercred., je 

•»-4a-<l«ii. 
j. 
rot'i.r. Hrartl.Concerti' '̃lary 
Cirque «Mr.m télepli r» 
Mattuse» les ;eudi-: •- ̃< 
Attrsi»tion« nouv 

M»MiiK-nonïf r. .uni, 8 h. 1/1, specuoi» 
Jardin u< oadia, grande fèu. 
»•̃ » 8 11. 1/Ji. 

•*1;r 
sa!U- d.-s KOl^s. Eutr.w • i f. I>im foti»», 

•̃ ̃ Location pour banquets, bals et f«i«_ 
Tour Eiffel. Ouvert» de 10 du matin ta cuit. 
Au 1" et bara a. tous les éug««. 
Un ïK-malne, Jtt»«uau nnn>in..t i.n» 1 rr 

û '•• la 
Malmaisun, Le jouri 

Caaor<i»*a. r.»rsa«a. aMirito. ««V* jo« un 
-'OT, UaJ».ia-Sa*eijil»ta Rus du Poab-Hmtll rAKIs. 
If ||l|«Wï««f*ri«irBS'iit~i. 3|< tara,. 
̃ i" "Otrt do/», i*gt, ,•«* ravubie M/oan. 

e YM de PEPTOME de (LHAPOTEAUT 
Contient la viande de baruf digérée et 
rendue loluble par la Pensiue. il est recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, les 
digestioM difficiles et l'iusuCflsaace de l'ali- 
naeutation. On nourrit avec lui les Anémique», 
lés les Phtvnmirt, les Vieillaréi 
et lo«s ceux privé» d apf>étft, d^Kf>û!« 
des aliments ou ne pouvant les sonnorter. 
La pureté de la PEPTONE CHAPOTEAUT 
l'a fait adopter par l'INSTITUT PASTEUR 
ft P>ht>rm*ctt ¥141, I, rut lountiuaut »*R1S. <r- 

Officiers Ministériels 

\V\ I D VAftL^V de 345 becL, arrond. Avatlon. 
nAMi ÏVWA portée camil, chemin de fer. 
M. à px 3UD.00O f. M" Mouciioijx, not. à Avallon. 

> dt 
a Presse. rue du I'srsil. 

Pxdu mat .av. fac de paiem. àper« .»ir Wx<\ ,lira. 

Bnurre.OKUftau Pulitis-Royïl. jolie 
loy. f logé. aff. f p i' garantis a*r act ̃" avi-c. 
3.000 f. 1 mois a restai. Ricami, ru. 8:iln< 
avec 1,000'" »r«' 
apécïiiité'ci, 
»ve<j 
Î.MOf. comptant, tenu 11 ans Ricaiid », rut St Lutare. 
rilmr, café, 'i n" face gare "̃'̃VïJ 
jardin» liosquoLi, beau lofp, loy :<v i •>,•». 
vend après fortune on 7 ans et l'es»»! h f. 
t/1 comptant, Ricaud, SB. r»« 

«rwid commerce de luxe p. darnes. fB Montmartre gârT 
f. <t» produit net.loy. t.OOt f beau inagasin,lr'««J 
pièces. Pi :t,000, dér>s mari. lUrutid,». r. Rt-Uzant 
IICIalilrTBIC facile on app– rf. Kiwtiii. Bénéf. l<),imE. 
IllàTuSinift prix K.000 fr. Lardin, tt, rue Montmartre. 
HftfH k"Rau logement. Htmèt. 
lUflMt is.ootifr. Px 8.000 fr. Lardin, n. r. Montawt«o. 
OCCASIOÎTS 

l'ifiBVT A Tmdre. très bon marche, élégtnbmobiller 
l nun ï 
•Mixpension, garn. ch«m. jolie* chambre* a coucbtùr. «a- 
toa, tapis, bronzes, vitriu*. piano, bibliothèque. <Mc. 
Voudrait séparément, at. ru« Huffanlt ?• <-tm(fi l",«ris. 
VENTES ET LOCATIONS 
HltCftKBrec bd Strasbourg, louée A vendr» 
IMIiWW »!7.(i90 Menant 
ÉTAT CIVIL, RJCHF.RCHJKS 

l'IUriKICB P lSfnilf hôpital, ble»s* 'ven«' prvn-r» 
du cosur av. ara», M. L«m«tos 

haines anciennes n'en était pas diminuée, 
Au contraire. 

Il redoublait pour elle de soins et de pré- 
venances. 

En comprenant c ,vait d6 souffrir, 
Il s'efforçait de ;due étroiuniu:1 
de respects et de c 

Mais. tenu jus(j lime les «.utrwj, 
sous l'autorité prtjstigiuiiHc ue la lirt. >>- 
villier», il avait voulu croire à sa (• m, 
battre les doutes de sa femme, *<i 

que son enfant était morte, comme ta lia-» 
ronne l'avait tant de fois affirmé. 

Dans sa 'iDiture, il ne pouvait se résoudre 
à admettre l'existence d'une manœuvra ai 
cruelle sans preuves préeises. 

Or, ces preuves, il venait de les avoir. 
Louise, en quelques mots, l'avait inondé 
d'une lumière qui ne permettait plus la moin- 
dre hésitation. 

Avec sa vfve Intelligence, Il comprenait le 
rôle affaire par madame Ode- 
let, (< 
Il té 
il la ,e 
sous le p,i' 

te**e de 
<|ui.-i! ;i la baron a*' 

« n mis verrws vo*> 

Il avait la fol robuste, lui, le père l 

(A suivre*) Charles MK»©trvîx. 

1-Ktuctioa et reproduction Interdite». 

