

=======================================
PAGE 1
=======================================

INGT-SIXIEME ANNEE. N" 8995. Le numéro S S CeiX"tll3XOa VENDREDI 14 JUIN iffl

ABONNEMENTS Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr.) ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

On s-abonne sans trtfa dans tous les JBurmux de posta TOUTES LES SEMAINES A Pat s, tO, Place de la Bourse ( Arr

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr.70.Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 Cr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. LE! BMUSCBITS INSËRtS HE SOAT PUS RENDUS

Dernière Édition

NOS LOIS AGRICOLES

Dans un précédent article, je montrais l'étendue de l'oeuvre législative accomplie par la troisième République, spécialement dans les dix dernières années, en faveur des populations ouvrières. On peut dire qu'elle u'a pas moins fait pour les populations agricoles

Elle a en effet compris de très bonne heure que l'agriculture demeurait, en dépit des progrès industriels, l'une des sources de richesses fondamentales du pays. Elle s'est de même aperçue qu'il y aurait danger, pour l'équilibre des forces productives, à ne pas enrayer le mouvement qui emportait, chez nous comme ailleurs, les ruraux vers les grandes villes

Si ce courant d'émigration, malgré sa continuité, s'affirme notablement moins intense qu'en Angleterre, ou en Allemagne, ou aux

Etats-Unis, il faut l'attribuer, dans une certaine mesure, aux lois votées depuis

Cette œuvre de restauration ou de consolidation agricole a eu un caractère essentiel lement démocratique. Elle a été inaugurée à l'heure même où le régime actuel infligeait ii ses adversaires la défaite décisive; elle s'est poursuivie et développée au fur et à mesure qu'il s'enracinait davantage

Il serait aisé, au surplus, d'en calculer rextension en signalant la croissance même du budget spécial de l'agriculture à travers les vingt dernières années. Mais il vaut mieux sans doute énumérer les différentes lois qui ont été élaborées en faveur des paysans, et en préciser la portée

Il était indispensable tout d'abord d'assurer à nos cultivateurs la somme de connais sances techniques sans lesquelles la lutte contre la concurrence extérieure deviendrait impossible. L'agriculture s'est érigée en quelque sorte en industrie les procédés primitifs et routiniers d'autrefois ne sont plus de mise. Il faut demander à la terre un rendement doublé ou triplé, ou sinon, imiter le laboureur anglais, qui, accablé parla supériorité américaine ou russe, a renoncé à produire

L'Etat républicain a nettement compris la tâche qui lui incombait. A l'heure même où il s'efforçait de répandre l'instruction sous toutes ses formes et où il faisait surgir partout l'école primaire, il a institué l'enseigne ment agricole. Je neveux pas parler icid'une culture scientifique qui s'adresse aux intelligences déjà cultivées et qui est distribuée dans les établissements d'ordre supérieur et secondaire, mais d'une éducation professionnelle qui va solliciter la masse, dans les villages

Celle-ci est donnée par des professeurs départementaux et spéciaux, experts aussi bien dans la technique que dans la pratique, et dont la mission consiste moins à faire des cours qu'à multiplier les bons conseils. Ils sonttenus chaque année de se rendre aux chefs-lieux de canton, aux communes et d'y exposer quelque matière appropriée à l'activité locale. Ils indiquent comment procéder pour faire fructifier une culture, comment lutter avec avantage contre tel ou tel fléau

Plus de 215 fonctionnaires exercent ainsi à cette heure leur apostolat, et leurs auditeurs se comptent par dizaines ou parcentaines de milliers. Si l'agriculture française a su rompre avec une routine stérilisante, le mérite en revient à cette création d'un corps professoral de haute valeur

Mais il ne suffisait pas d'exhorter nos paysans à se pénétrer des méthodes nouvelles

Il fallait encore leur fournir les moyens de les appliquer

En leur permettant de se grouper, la loi de sur les syndicats professionnels leur a rendu le plus signalé des services. Détail étrange C est tout à fait fortuitement, à la dernière minute, et sans qu'on y attachât d'importance, que le Parlement vota l'extension de cette législation libérale à nos populations agricoles. Elles avaient si peu la pratique de l'association qu'on doutait fort qu elles pussent en bénéficier réellement

Pourtant le mouvement syndical a été sensiblement plus rapide parmi elles que parmi les populations ouvrières. A cette heure, l'on compte plus de 600,000 syndiqués agricoles, et chaque groupement de vient l'origine de créations fort utiles

Ici, ce sont des offices de placement ou des bibliothèques professionnelles qui ont

N g. Feuilleton du PaTrr PARISIEN

LES DEUX AIMEES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

L'ÉTRANGÈRE

IV (suite

Mystère

Le prix qu'on a donné à .ta marralne est superbe. Après avoir conclu son marché, M. Schmidt est parti sans vouloir dire à personne où il allait, pas même laisser son adresse à la maison de ville. Mais on le croît en Amérique. Si tu as besoin d'être mise au courant, je t'écrirai de nouveau aussitôt que j'entendrai dire quelque chose concernant ta marraine et son m; ri

Adieu, petite Ariette, madame l3audrutt se joint a moi pour t'embrasser comme nous t'aimons. Ne nous oublie pas, et si ta protectrice veut faire connaissance quelque jour avec nos montagnes, notre lac et nos bois de sapins, elle nous rendra fort heureux de nous ramener l'exquise jeune fille que nous avions appris à aimer

Ton vieil ami

Dr Franz BAUDRUTT

C'était fini. La fatalité elle-même s'en rhélait. Ariette devait renoncer à retrouver ce que la mort du marquis de Juversac lui avait fait perdre, c'est-à-dire son nom, son origine en un mot tout ce qui la concernait

Traductioa et reproduction inlehïtm surgi, alimentés parles cotisations des associés là ce sont des cours spéciaux ou des laboratoires d'analyses là, encore, des champs d'expérience et, ce qui est non moins satisfaisant, des coopératives de production et de consommation, et des caisses de secours mutuels

L'association, qui peut largement contribuer à régénérer l'agriculture dans un pays où la propriété est morcelée à l'infini, n'est plus, comme l'on voit, dédaignée par nos paysans. Ils ont compris quels profits ils pouvaient en retirer. La loi de 1884 n'est pas moins appréciée par eux que par ceux auxquels elle était primitivement destinée je veux dire les travailleurs de l'industrie et du commerce

Le crédit et l'assurance agricoles sont deux objets qui ont vivement préoccupé, depuis vingt ans, les gouvernements républicains successifs. Plus que jamais l'argent est né cessaire au propriétaire foncier ou au fermier qui veut améliorer sa terre et en ac croître le rendement. Plus les méthodes scientifiques s'imposent, et plus le sol devient exigeant. Engrais et machines coûtent cher. Or, le paysan ne trouve pas facilement de l'argent

C'est pour lui permettre de s'en procurer que le Parlement a adopté de 1894 à toute une série de lois visant les warrants agricoles, le crédit agricole at l'assurance agricole. Par le warrant, le cultivateur peut mettre en gage les produits de sa récolte par l'institution des caisses de crédit locales et régionales, on lui a ouvert un guichet où il peut emprunter à bon compte par la généralisation des assurances, on lui fournit le moyen de conserver à son prêteur des garanties 'qui autrement demeureraient fort instables

L'organisation du crédit agricole qui n'a pas encore donné tous ses résultats et elle est vraiment trop récente pour qu'ils puissent tous apparaître-a été une des œuvres maîtresses de notre époque dans le do maine de l'agriculture. Rien n'était plus délicat, rien n'était plus controversé. Heureu sement nous avons pu nous inspirer des exemples de l'Italie et de l'Allemagne, qui nous avaient précédés dès le milieu du siècle

Une première loi elle est de a d'abord permis à nos paysans de créer sous des conditions spécifiées, des banques affranchies de la plupart des cha.rges imposées à nos sociétés commerciales. Lorsque cette première assise a été édifiée, on a élevé au-dessus des caisses locales, des caisses régionales chargées de distribuer à celles-là les fonds prêtés sans intérêt par l'Etat. Au moment où a été, en effet, renouvelé le privilège de la Banque de France, il a été stipulé qu'une avance de quarante millions et une redevance annuelle d'au moins deux millions seraient acquittées au

Trésor par cet établissement pour être affectées au crédit agricole. C'est donc, au minimum, quatre-vingt-six millions que l'Etat républicain consacrera en vingt-trois ans aux subventions des banques rurales

On avouera qu'il pouvait faire difficilement davantage

Quant aux assurances mutuelles, il suffisait, pour les stimuler, de les libérer à leur origine de certains droits fiscaux qui les eussent grevées trop lourdement, et aussi de leur allouer une faible somme annuelle

Depuis qu'en 1898-1899 cette double décision a été prise, leur nombre s'est très nota blement accru. Leur total aujourd'hui atteint pour le moins

La législation agricole s'est encore appliquée d'une part à établir une réglementa tion sanitaire qui prémunit notre bétail contre toute contagion, et de l'autre à défendre nos produits contre les fraudes et sophistications qui leur infligent trop souvent un préjudice ruineux

Le Parlement a assuré, dans la plus large mesure, la protection de nos troupeaux contre les maladies épidémiques, en accordant des indemnités aux propriétaires qui se conforment à. la police sanitaire. De ce chef, d'assez fortes sommes sont inscrites annuellement au budget, mais notre bétail représente un capital assez important plus de cinq milliards pour qu'on n'économise pas au détriment de l'intérêt natio nal, quelques centaines de mille francs. La solidarité démocratique même commandait à l'Etat de distribuer des compensations à de petits éleveurs, dont quelques bœufs constituent souvent la seule richesse

La marquise eut d'abord un regret. Puis son égoïsme reprit le dessus

Ses premières paroles avaient été

Pauvre petite

Au bout de quelques secondes, elle ajouta avec un certain contentement

C'est peut-être mieux ainsi! Au moins personne ne me la prendra

Et Ariette, en eff'et, en baisant les mains amaigries de la marquise, murmura

Je n'ai plus que vous au monde. Aimezmoi un peu

C'était fait. Ce cœur aride s'était ouvert pour elle, et s'était ouvert très grand

V

Le Fils de son Père

L'existence reprit à La Roche-Verte, morne régulière, monotone

Une tristesse accablante régnait sur la vieille demeure

Arlette continuait à s'occuper activement du moindre détail d'intérieur

La marquise, qui lui était reconnaissante de l'ordre et du confortable apporté autour d'elle, sans qu'elle ait plus jamais à intervenir pour quoi que ce soit, la marquise l'ado rait

Tout le monde était étonné. Cette femme altière, qui n'avait jamais plié devant personne, se laissait conduire par la jeune fille et ne faisait que ce que cette dernière, discrète, réservée et bonne, lui conseillait do faire

Madeleine également s'attachait de toute son âme à cette étrangère qui, comme une fée bienfaisante, avait apporté la paix avec elle

Elle aimait Arlette comme la sœur qu'elle n'avait jamais trouvée en Pauline

Elle passait avec elle tout le temps que la jeune fille ne consacrait pas sa bienfaitrice

Quant aux fraudes, elles ont été combattues par des lois qui se sont échelonnées de à 1897 et qui ont tendu surtout à frapper celles qui s exercent sur les vins et sur les beurres. Les sophistications, les altérations, les mélanges prennent des formes si multiples, qu'à peine un texte voté, il est nécessaire de le remettre en chantier pour l'adapter à des besoins nouveaux. Mais ici aussi l'activité législative ne s'est pas démentie

Si nous ajoutons qu'il y a trois ans, le

Parlement a voté un dégrèvement important à l'impôt foncier, pour nos petites cotes rurales, nous aurons succinctement résumé la tâche accomplie sous la République en faveur de nos paysans. Cette ltîche n'est pas encore complète; elle offre des lacunes qui seront comblées mais il est permis de dire que si nos populations des campagnes, peu remuantes et volontiers silencieuses et résignées, avaient été négligées par les régimes antérieurs, elles ont obtenu, depuis vingt ans, de très réelles réparations

JEAN l'KULLO

L'Ambassade Marocaine à Toulon

Toulon, 13 juin

Le Pothuau, ayant à bord l'ambassade extraordinaire envoyée par le sultan du Maroc au Pré sident de la République, arrivera à deux heures sur rade. L'ambassade débarquera aussitôt et se rendra dans un hôtel de la ville où elle séjournera pendant deux jours

M. Piat, consul de France, délégué du ministre des Affairesiélrangères, et M. Blanchard, attacSé au ministère des Affaires étrangères, sont chargés d'accompagner l'ambassade en France

M. Revoit, qui est également à bord du Pothuau, se rendra à Paris directement

Toulon. 13 juin

L'ambassade marocaine est arrivée cet aprèsmidi, à deux heures

Dès l'arrivée du Pothuau sur rade, M. le contreamiral Gigon, préfet maritime par intérim, et

M. le général Joly, accompagnés de leurs aides de camp, se sont rendus à bord pour saluer l'ambassade. Au moment où celle-ci a quitté le bord, le Pothuatt a fait un salut de 17 coups de canon rendu par les batteries

Les hommes de la défense mobile rendaient les honneurs à l'entrée de la darse neuve

Au quai de l'Horloge, l'ambassade a été reçue par le major-général, entoufé de son état-major

Une compagnie de 120 hommes, fournie par la

Couronne, avec la musique du dépôt, rendait les honneurs

Les membres de l'ambassade ont pris place dans des landaus et, escortés d'un peloton de gendarmes à cheval, se sont rendus au GrandHôtel, dont tout le premier étage avait été retenu

Un bataillon d'infanterie, avec musique et drapeau, était rangé sur la place de la Liberté. M ltevoil n'a pas pris place dans le cortège

Dans l'après-midi, les ambassadeurs ont rendu les visites officielles. Une dizaine de soldats ou gens de service ont été mis à leur disposition

Le cérémonial de la réception a été réglé par les autorités maritimes, de concert avec Piat et Blanchard, qui se sont rendus ce matin à bord du Saint-Louis, auprès de M. le vice-amiral de

Maigret, commandant en chef l'escadre de la Méditerranée

UNE

Nous avons raconté hier l'horrible crime de

Bruxelles. Voici les nouveaux renseignements que nous avons reçus hier

De notre correspondant particulier

Le Récit de l'Assassin

Bruxelles, 13 juin

Les magistrats, qui avaient fait conduire Demey au Palais de Justice, ont obtenu ce matin ctu coupable les aveux les plus complets, qui dépassent en horreur tout ce que l'imagination peut concevoir

Voici le récit, à peu près textuel, fait par l'assassin

Marié depuis dix-sept ans, je ne m'entendais guère avec ma fémme; celle-ci, d'un caractère entier, autoritaire, me rendait la vie impossible. Fré quemment, des disputes éclataient entre nous; ma femme était fort pieuse, tandis que moi je ne ce pratique n pas. Le dissentiment qui existait entre nous s aggrava lorsque ma femme plaça, contre mon gré, ma fille dans une pension dirigée par des religieuses. De plus, elle ne me donnait pas le nécessaire et l'argent que je rapportais à la maison servait à ses propres besoins

L'idée de me débarrasser d'elle germa en mon esprit. Je me décidai à la tuer

Il y a trois semaines, j'achetai, dans ce but deux couteaux un grand a découper le pain et un autre, plus petit, identique à celui dont les bouchers se servent pour desosser la viande

J'attendis patiemment une occasion propice pour mettre mes projets à exécution

Dimanche, ma femme alla rendr-s visite à notre fille et rentra le soir, vers six heures et demie

Une querelle éclata entre nous au sujet de notre enfant. Je devins furieux et je sentis que le moment était venu de me débarrasser de ma femme

Je saisis le tisonnier et, alors qu'elle me tournait le dos, je la frappai sur la nuque

Comme une masse elle tomba sur le plancher

J'allai aussitôt prendre le plus petit de mes deux couteaux, le plongeai dans le cou de ma femme mais comme elle gémissait encore je lui portai plusieurs autres coups au même endroit. Bientôt elle ne bougea plus. Elle était morte et lui confiait toutes ses pensées, les plus insignifiantes comme les plus graves

Le nom de Jean de Beaulieu revenait souvent dans leurs conversations, on le devine

Et Arlette, touchée par cet amour jeune pur et droit, disait

Le moment de parler à la marquise ne me semble pas encore venu, chérie. Mais lorsque Jean aura la situation qu'il espère et qui lui permettra de faire vivre une famille alors j'intercéderai auprès de ma bienfaitrice et peut-être se laissera-t-elle toucher par mes prières

Oh 1 oui 1 répondait Madeleine. A toi elle ne refuse rien. Tu seras mon bon ange mon Arlette, comme tu es celui de tout le monde ici, de tout le pays même, car chacun t'adore

Et on avait, en effet, raison de l'adorer

La marquise, qui la laissait libre de beaucoup de ses actes, lui donnait tout ce qu'Ar lette désirait pour ses pauvres

Alors, avec Madeleine, les deux jeunes filles aussi belles, aussi touchantes l'une que l'autre, allaient dans toutes les chaumières por ter des secours

Aux uns, elles donnaient du pain, aux autres des sommes relativement considérables pour parer à quelques calamités.. Il y en a tant dans les campagnes

Ailleurs, c'était de bons conseils, des paroles de consolation ou de relèvement

Dans ces derniers cas, Arlette pour qui la vie avait été plus dure que pour la fille des

Juversac, Ariette qui avait une plus grande expérience que la naïve Madeleine, se chargeait exclusivement de la bonne oeuvre

Mais toujours, paroles, secours ou conseils étaient prodigués au nom de Madame de Juversac

Partout, en effet, Ariette disait

Pendant une heure, je restai face à face avec le cadavre, me demandant ce que j'allais en faire

A huit heures, je me décidai à déshabiller le corps. Des vêtements ensanglantés, je fis un paquet que je plaçai dans une malle, puis je soulevai le cadavre et les déposai dans une grand coffre dont je rabattis le couvercle

Ensuite, tout habillé, je me mis au lit. Je ne pus fermer l'œil de la nuit

Le Dépeçage du Cadavre

Le lendemain matin, à quatre heures je me levai

J'enlevai le cadavre du coffre et le plaçai au milieu de la chambre

Au moyen de mon grand couteau je coupai les jambes, les bras, puis la tête. Cela fait, je remis tous ces morceaux dans trois malles. Avant d'en refermer les couvercles, je saupoudrai de sel les débris du corps. Je me mis ensuite à laver le sang répandu sur le parquet et, à l'aide d'un grattoir j'enlevai les caillots de sang qui s'étaient infiltrés dans les jointures du plancher

Lorsque tout fut en ordre, je m'habillai et sortis pour m'occuper de mes affaires

Le soir, je rentrai chez moi et, sans me dévêtir je me mis au lit. J'étais très fatigué et ne tardai pas à m'endormir. Mon sommeil fut assez agité car je me réveillai plusieurs fois

Mardi matin, je me levai à trois heures et demie. Je pris tous les morceaux du cadavre des dif férentes malles où je les avais p'.acés, et commençai à réduire d'abord les jambes. Je les coupai aux jointures, puis J'enlevai les pieds, non sans avoir enlevé les orteils; après quoi je tranchai la chair en longs filaments que je mis dans des boites en carton. Lorsque ces boites furent remplies, je déversai du sel par-dessus le tout et fermai herméti quement le couvercle

Quand les jambes furent complètement désossées, je fis la même chose des bras. Je tranchai la main et l'avant-bras, puis j'arrachai les ongles des doigts et enlevai la peau et la chair des mains et des bras. Cette besogne, fort longue, employa toute ma journée

Le soir, je sortis pour une promenade. Je ne fus de retour que vers minuit. Je me couchai alors pour me relever vers trois heures et demie. Le travail que j'avais entrepris était presque complètement terminé il ne me restait plus qu'à décou per le tronc et a en mettre les morceaux également dans des boîtes. J'ouvris le ventre et en enlevai les intestins. J'étais soigneusement occupé à mettre ces derniers dans un seau pour en retarder la décomposition, lorsque j'entendis mon loca taire principal frapper à ma porte

Une heure plus tard on venait m'arrêter

Si l'on ne m'avait pas interrompu dans mon travail je me serais bien débarrassé de mes petits colis au cours de mes voyages, puis je me se rais suicidé

Depuis dimanche je n'ai absolument rien mangé

Je n'ai bu, de temps à autre, qu'un peu de café que je m'étais préparé

Tel est le récit fait par ce monstrueux criminel. Certes, on doit se trouver en présence d'un fou mais rien dans ses allures, dans son attitude, ne décèle un déséquilibré. Les sections re levées sur les débris du corps sont nettes. La main du criminel n'a pas tremblé un instant

Interrogé au sujet des remords qu'il pourrait avoir du crime abominable qu'il a commis, il a répondu qu'il n'en avait aucun. Il ne regrettait qu une seule chose, c'était de ne point s'être suicidé

La tête de la malheureuse femme a été montrée à l'assassin il l'a regardée sans sourciller

Les médecins légistes vont essayer de reconstituer le cadavre avec les débris retrouvés

ENTRE FRANCAIS ET ITALIENS

Grenoble, 13 juin

La grève des mines de la Mure, provoquée par la tentative d'assassinatde Bouche par un Italien continue

Les pourparlers entamés n'ont pas été couronnes de succès et les grévistes discutent très excités contre les Italiens, dont ils réclament le renvoi

Des désordres se sont produits aussitôt après le refus de la compagnie des mines de limiter à le nombre des ouvriers italiens

Hier, un millier de mineurs parcoururent en tumulte les rues du village et enfoncèrent les portes de la mairie. C'est dans cette bagarre que sept Italiens furent blessés

Les autres mineurs italiens, en présence de l'effervescence qui règne à la Motte-d'Aveillans ont quitté le village et la plupart d'entre eux sont arrivés ce soir, avec leurs ménages, à Grenoble

Une compagnie à l'effectif de 150 hommes, du i4a de ligne, est partie ce matin pour la Motted'Aveillans, où s est également rendu le secré taire général de la préfecture

La nouvelle arrive à l'instant, sans que je puisse encore la contrôler, que de graves desordres ont éclaté à la Motte-d'Aveillans

Des maisons auraient été saccagées et sept ouvriers blessés

Grenoble, 13 juin, 11 heures soir

Plusieurs brigades de gendarmerie ont rétabli l'ordre

Le procureur général, le secrétaire général et l'ingénieur en chef des mines rentreront ce soir à Grenoble

A MADAGASCAR

Marseille, f3 juin

L'Irraouaddy, qui vient d'entrer dans notre port, apporte des nouvelles fort intéressantes sur les progrès que fait la civilisation à Madagascar

Les transports par automobiles do Mahatsara à

Tananarive sonf entrés dans la voie pratique et ont donné, dès les premiers essais, des résultats très satisfaisants. L'automobilisme, du reste, est très en vogue dans toute l'ile, et à la fête donnée il y a trois semaines par le Sport-Club de

Tananarive sur la place de Maha-Masina, on pouvait voir de nombreux quadricycles et motocycles à pétrole dont quelques-uns même mon i tes par des indigènes. La présence de quantité de cyclistes européens ou malgaches témoigne

Madame la marquise a su que vous étiez malheureux, elle m'envoie vers vous

Et lorsque la confidence douloureuse était sortie des lèvres que les larmes faisaient trembler, lorsque le secours matériel et moral était donné, quand celui ou celle qui avait été secouru s'agenouillait devant la blonde étrangère, Arlette les relevait en leurdisant

Je ne suis que l'humble commissionnaire, bénissez celle qui est votre providence et priez pour elle, car elle est bien malheureuse Encore plus que vous

Philippe, de son côté, devenait tout à fait un homme charmant et accompli

Il était le portrait vivant de son père avec un peu plus d'énergie

Maintenant tous les exercices du corps lui étaient familiers

Il montait à cheval comme un capitaine de hussards, il faisait des armes et était, soit à l'épée, soit au pistolet, de première force

Il s'occupait aussi d'agriculture, comme son père

Mais plus pratique que Gérard, il avait fait de nombreuses réformes, et comme il en surveillait lui-même l'exécution, l'ordre mainte nant était à la Roche-Verte

La chasse lui était seule souverainement antipathique

Tuer ou détruire n'allait pas à sa nature douce et toute de sentiment

Sa bonté était proverbiale, sa charité également

A l'exemple d'Arlette, il prodiguait non seulement son argent, mais encore son cœur

Dans le pays, on commençait à l'adorer, et le plus grand éloge que l'on pût faire de lui on le lui décernait en disant

Celui-là, c'est un vrai Juversac, encore plus que celui qui est mort

Un jour les gudes de la Roche-Verte amedes progrès réalisés depuis quelques mois dans l'amélioration des routes de 1 Emyrne

Le gouverneur général a inauguré le comice agricole, qui apermis de coneKter tes résultats les plus satisfaisants dans l'élevage et la. reconstitution des troupeaux. De grands progrès ont été également réalisés par l'agriculture indigène pour la production de plantes fourragères. Aussi en distribuant les récompenses en présence d'un grand nombre de fonctionnaires, d'officiers et d'une affluence énorme d'indigènes, le général

Galliéni a annoncé que, d'accord avec le gouvernement, il accordait aux familles ou aux person nages malgaches qui, au cours de la dernière insurrection, avaient vu leurs biens confisqués une somme d'argent représentant approximativement la valeur de ces biens

Les indigènes' ont accueilli cette nouvelle par de vives démonstrations de joie, et leur délégué a répondu en excellents termes. Le général a fait alors procéder à la distribution d'une somme de francs aux familles dont les biens avaicnt été confisqués autrefois

UNE JEUNE FILLE SÉQUESÎSÉE

De notre correspondant particulier

Lyon, 13 juin

Voici les renseignements quo j'ai pu recueillir sur cette lamentable affaire que je vous ai télégraphiée hier

Les époux Monavon occupaient depuis longtemps déjà, dans la maison portant le numéro du quai Pierre-Cize, un logement composé de deux pièces. L'une, donnant sur la rue. tenait lieu d atelier au père, cordonnier à façon, et l'autre, séparée de la première par une cloison vitrée recouverte de rideaux, servait de chambre à coucher

Dans cette seconde pièce, plongée dans une obscurité presque complète, se trouvait le lit des époux Monavon

C'est dans un coin de la chambre, sale et fétide,que Louise Monavon a passé cinq années de son existence accroupie sur ses genoux, ses cuisses et ses mains

Il était environ dix heures du soir quand M

Casanova s'est présenté chez les époux Monavon

La visite du commissaire de police, qui déclina tout de suite ses qualités, parut les surprendre profondément

N'avez-vous pas une fille? demanda le commissaire. Je voudrais la voir

Notre fille est là, mais elle est malride

N'importe. Je vous prie de me conduire auprès d'elle

En présence de cette injonction formelle, les époux Monavon se décidèrent à ouvrir la porte de leur arrière-boutique et dans la pièce, mal éclairée, et d'une repoussante saleté, le commissaire aperçut un être humain accroupi dans un coin c'était Louise Monavon

L'infortunée gisait presque nue au milieu de détritus de tontes sortes. Pâle, les traits allongés, les yeux hagards, elle ne parut prêter au cune attention à l'entrée du visiteur. Ses cheveux, qui avaient librement poussé, recouvraient presque entièrement ses épaules et son visage

Ses ongles étaient d'une longueur démesurée

Toutefois, le corps bien que déformé par l'immobilité et l'inaction, n'était pas d'une maigreur excessive

Y a-t-il longtemps, demanda M. Casanova que votre fllle est la. ? t

Il y a cinq ans

Quel âge a-t-elle

Elle est dans sa vingtième année. Elle était idiote elle se refusait il. sortir et, ne pouvant l'y contraindre, nous avons fini par la laisser là

Ainsi, de l'aveu même des parents, il y avait cinq années que leur enfant vivait dans le taudis où on venait de la découvrir, privée de mouvement, d'air, de toutes les attentions et de toutes les tendresses

M. Casanova se bata de faire prévenir un médecin, M. le docteur Neyra, qui procéda un pre mier examen de la séquestrée. Il constata que son état, sans être immédiatement inquiétant, décelait une faiblesse extrême. Aussi conclut-il au transport immédiat de la recluse l'Hôtel-Dieu

Louise Monavon y fut amenée à neuf heures du soir et admise d'urgence salle Sainte-Marie. Elle était si faible qu'elle pouvait à peine se porter et que de ses lèvres ne tombaient que des monosyllabes entrecoupées de plaintes

L'Arrestation des Parents

Après avoir pris divers renseignements et téléphoné au procureur de la République, M. Casa nova procéda à un interrogatoire complet des parents de la malheureuse

Ceux-ci ont cherché à se justifier et à atténuer autant qu'ils le pouvaient la gravité de leur cas

Nous aimions beaucoup Louise, ont-ils déclaré, mais la pauvre enfant n'avait pas toute son intelligence et, par là, nous donnait beaucoup de chagrin. Lorsqu elle est parvenue à l'âge de qumze ans, sa faiblesse d'esprit nous a obligés à veiller sur elle d'une façon toute particulière. Il ne fallait jamais la perdre des yeux, car nous crai gnions, en la laissant sortir seule, de la voir s'égarer, et pour éviter pareil malheur nous la gardions à la maison

C'est ainsi qu'elle s'est habituée elle-même à y demeurer petit à petit. Elle s'y est accoutumée àe un tel point qu'elle ne voulait plus sortir. Elle se refusait aux soins de propreté et nous ne cherchions pas à la contrarier, mais toujours nous avons eu le souci de bien la nourrir et jamais elle n'a subi de mauvais traitements

A ce dernier point da vue, il semble que les époux Monavon disent la vérité. En effet, le docteur Neyra n'a relevé sur le corps de la séques trée aucune marque de coups, aucune trace de sévices, et, d'autre part, l'état physique dans lequel elle se trouvait laisse croire qu'elle devait manger en effet do façon à peu près normale mais il n'en subsiste pas moins le fait que cette jeune fille vivait dans un milieu d'une saleté repoussante, qu'elle disposait d'un volume d'air assez restreint, mal renouvelé, et que cinq années durant elle a subi le sort immérité d'une prisonnière

Aussi, M. Casanova n'a-t-il pas hésité à mettre les nèrent devant la marquise un des plus incorrigibles braconniers du pays

Madame de Juversac, ainsi que toutes les natures absolues, tenait à tous ses droits

Ses fleurs, la jouissance de son parc ou de ses bois, également son gibier, lui appartenaient exclusivement, et elle n'entendait pas que nul au monde en jouisse sans son autorisation personnelle

Et comme elle était violente et autoritaire comme pas une, les paysans des environs que tentaient ses faisans et ses lièvres lui jouaient tous les tours possibles

Le tribunal de Condom souvent avait eu à sévir sur sa demande expresse

Le jugement se rendait, le délinquant payait ses seize francs d'amende, plus, avec les frais, un vieux fusil. Mais les délits recommençaient sans que personne puisse avoir raison des incorrigibles braconniers

En vain les gardes étaient-ils toujours sur pied. Aussitôt qu'ils prenaient un peu de repos, la marquise, qui ne dormait presque pas, entendait les coups de fusil partir, le soir, au clair de lune

C'était une des petites complications de la vie qui l'horripilait le plus

Enfin les gardes arrivèrent à prendre un matin, à l'aube, un des plus adroits chasseurs de la contrée, un de ceux qui leur avaient donné le plus de mal

On attendit le réveil de la marquise et on le lui amena comme elle venait de descendre

Philippe, qui était également très matinal assistait à l'entrevue

Madame de Juversac entra dans une colère noire, s'emportant et jurant ses grands dieux que ses gardes allaient verbaliser sans pitié

L'individu confus baissa la tête, puis, quand le flux de paroles de la grande dame se lut arrêté, 11 balbutia épouxMonavon en état d'arrestation et a lesfair écrouer au Palais de Justice sous l'inculpation de séquestration

De plus, les scellés ont été apposés sur les portes de l'échoppe devant laquelle quantité do curieux se sont rassemblés ce matin

Le docteur Neyra a déposé ce matin son rapport entre Ies mains du commissaire de police. Il en résulte que l'état de Mlle Monavon est loin d'être comparable à celui de Mlle Monnier. Aucun organe important n'est atteint; une faiblesse extrême, des sortes de plaies sèches aux genoux, aux cuisses, aux mains, semblables à cellug que produit sur la peau des animaux un séjour prolongé dans une écurie. Le corps, d'une pâleur très aecentuée, n'est pas trop amaigri, ce qui démontre, évidemment, que Louise Monavon n'a pas souffert de la faim

Au moment où le docteur Neyra a examiné la recluse, celle-ci n'avait, pour tout vêtement qu'une sorte de haillon sordide qui lui couvrait simplement les hanches; la poitrine, les épaule et les jambes étaient nues, et la poussière y avait dessiné de véritables sillons. L'étoffe qui constituait le vêtament sommaire de la malheureuse était si sale que le médecin la prit d'abord pour du cuir bouilli, tant elle était noire et rigide

Louise Monacon vivait au milieu de la vermine, la chose est constatée au procès verbal

Ses repas lui étaient servis dans une sorte d;écucitc en bois, toujours la même et jamais lavée

L'infortunée n'avait pas de lit et couchait sur le parquet. Elle n'avait aucune chaise pour s'asseoir ce qui explique les érosions qu'elle porte aux cuisses et aux mains, s;y>s cesse accroupie sur elle-même. EUe vivait et mantreait à ta façon des bêtes

On ne s'explique pas que la pauvre fille ne se soit pas révoltée et n'ait rien fait pour attirer l'at teution dos voisins

Louise Monavon paraît souffrir plutôt moralement que physiquement. Mais avant de rien af firmer sur ce point, il convient d'attendre qu'un examen approfondi de la malade ait été fait

A ..Hôtel-Dieu

Après avoir rendu visite à NI, le douleur Neyra j'ai tenu voir la recluse à niôlel-Dieu. On venait précisément de procéder à sa toilette du ma tin ce qui, on le comprend, a demande des soins tout particuliers

Louise Monavon, calme et attristée, reposait sur son oreiller blanc. A mon approche elle sa lève doucement, s'assied sur son lit et relève avec une sorte de coquetterie les longs cheveux noirs qui tombent sur son front

C'est une fort belle jeune fille et son visage étiolé et pâle, a un caractère de distinction très marqué. Les paupières sont très rouges et sans cesse la malade met la main sur ses yeux, car elle n'est point habituée à la lumière

Elle a mangé ce matin avec appétit un potage et des fruits et paraît heureuse de se trouver lom de la prison. Elle parle d'ailleurs .avec la plus grande facilité et na pas le moins du monde l'aspect d'une folle

Etes-vous contente, ai-je demandé, d'être ainsi délivrée de ceux qui vous ont fait souffrir

Oh oui! monsieur. Je n'aurais pu reste ainsi plus longtemps je crois bien que je serais morte

Mais pourquoi vos parents vous ont-ils ainsi gardé dans une sorte de prison

Je ne sais pas. Ils ne m'aimaient pas. It faut bien qu'il en soit ainsi pour m'avoir traitéa comme ils l'ont fait pendant cinq ans

Cependant, vous ne manquiez pas de nourriture

Non, on me servait mes repas assez régulièrement

Aviez-vous demandé à prendre ces repas a la table commune

Oui, mais on m'avait refusé également de me donner un lit. On aurait voulu que je couche sur un lit en fer, sans matelas, avec des sacs en guise de draps. Je n'ai pas voulu. On m'a dit alors le Eh bien tu coucheras par terre u

Pourquoi n'avez-vous pas pris la fuite

Je ne pouvais pas. Je n'avais pas de vête ment8, et on ne voulait pas m'en donner

Mais pourquoi n'avez-vous pas appelé des voisins

Oh! mes parents avaient tourné tout la quartier contre moi et racontaient partout que je leur en faisais voir de toutes les couleurs

Alors personne n'aurait voulu s'intéresser à moi

J'ai dû rester dans mon coin

Voudriez-vous les revoir, vos parents

Non, mais, tout de même, je ne voudrait pas qu'on leur fasse du mal

Vous ont-ils battue quelquefois

Rarement, je souffrais déjà assez autrement

Vous n'êtes pas sortie du tout depuis cinq ans

Absolument pas

J'ai cru inutile de fatiguer la malade, auprès de laquelle de nombreux internes de service de l'Hôtel-Dieu ont défilé ce matin, curieux de l'observer et d'examiner son cas

Quand elle sera remise physiquement, elle sera mise en observation au point de vue mental

Il est inutile d'ajouter qu'elle est entourée des soins les plus minutieux

Les on-dit

De comptoir en comptoir, d'épicerie en épicerie, de voisin à voisin, j'ai parcouru ce matin les maisons qui se trouvent à proximité du numéro 20 du quai Pierre-Cize, pour recueillir l'o pinion des habitants

Les avis sont naturellement partagés. Les uns et ils sont en assez grand nombre, disent qua

Louise Monavon est une recluse volontaire, mé chante et ayant mauvaise tate, et que ses parents malgré leur pauvreté, ne lui refusaient rien

Les autres sont indignés, au contraire, de la conduite des époux Monavon et ne craignent paa de le dire tout haut

Tout cela, d'ailleurs, n'a pour le mnmentqu'uno importance relative. Seuls, les témoignages qut seront produits devant le jugo d'instruction auront quelque valeur

Il apparaît cependant que Louise Monavon a eu, dans son adolescence, des gestes et -des réflexions qui dénotaient un cerveau un peu désé quilibré. Mais qui pourrait affirmer, aujourd'hui qu'elle était réellement folle? Et, même

J'ai eu tort, c'est vrai, mais le travail ne va pas et j'ai quatre petits à nourrir. Si madame me met au tribunal. je suis ruiné du coup

Tant pis pour vous, répondit l'implacable marquise. Il fallait y penser avant de tendra vos collets. Du reste, vous ne dites pas la vérité vous êtes de ceux que le travail ennuie

Elle laissa sortir le malheureux, sombre désespéré

Philippe, comme il passait devant le coupable, glissa àson oreille

Attendez-moi à la cuisine

Quo venez-vous de lui dire? demanda

Mme de Juversac, plus calme, car sa colèré l'avait soulagée

Sincèrement, le jeune marquis répondit ne m'attendre un instant, ma mère, parce que le veux vous implorer pour lui

C'est inutile, il aura son procès

Ah! croyez-moi. l'épouvante à laquelle il est en proie en ce moment suffit bien sa punition. Et vous, qui êtes bonne au l'ond vous, qui êtes mère, vous ne voudrez pas que de malheureux enfants soient sans pain. Car ce braconnier est un récidiviste, et cette fois il attrapera à coup sur de la prison

N'insistez pas, marquis, c'est inutile

Pardonnez-nloi, j'insiste. Et comme c'est la première faveur que vous demande le marquis de Juversac, vous la lui accorderez

D'abord, parce qu'il vous la demande, ensuite parce qu'il vaut mieux se faire bénir et aimur que craindre et redouter

Jamais le craintif, le timide Philippe n'avait parlé ainsi il avait vraiment grand air, avec une noblesse et une dignité que la marquise ne lui connaissait pas

Quelque chose tressaillit au fond de ses

=======================================
PAGE 2
=======================================

Le Petit IP&ï isien dan^ce ças ja conduite des parents serait-elle t excfsaWe

Ils a fOTÏjy^utie la victime ful envoy e, nar ses lartijljuia Hôpital Samt-Pothin

Un frioii après UiqspiijFla feur renvoyait en déclarant (fii ellf uelait pis malade

Les époux Monavorn cet été'présentés ft midi au petit parquet. Ils enfsoat sortis à deux heures et ont renonvelé les déclarations que je vous ai signales précédemBwnk

M. le procureur de la République a ordonné qu'ils soient gardés a sa disposition et a désigné

M. le juge Deschampô pour connaitre de l'affaire

Ce dermer se rendra dans raprés^ntdi à PH6tel-Dieu pour iotertroger ta victime et recevra ensuite les déclarations des parents de celle-ci, il prendra ensuite il légarcKde ees derniers la décision qu .luxera uWa

la premier renseignements parvenus sur leur compte au parquet ne sont pas mauvais mais, pourrit-on ob.iuotor, il en était également atasi, tout d'abwdt dans la lamentable affaire do

Séance du jeudi 13 juin

Le Sénat a consacré sa séance à la suite de la discussion du projet de loi sur les associations

Le principal intérêt de cette discussion a été un discours de M. Waldeck-Rousseau, président du

Conseil, qui a renouvelé devant le Sénat les déclarations qu'il avait faites à la Chambre des dé putés, notamment à propos des dispositions visant les congrégations religieuses

Le Sénat, par les applaudissements qui ont à diverses reprises accueilli les éloquentes paroles de M, le président du Conseil, a témoigné que l'appui et le vote de la majorité républicaine étaient acquis au projet du gouvernement et de la commission

La séance est ouverte à deux heures sous la présidence de M. F iilèr s

LE CONTRAT D'ASSOCIATION

Le Sénat reprend la suite de la discussion du projet relatif au contrat d'association

M. Maxime Lecomte a la parole

Le projet, dit l'orateur, qui nous est soumis a soulevé de très vives critiques à la Chambre, et ici même on l'a présenté comme une Ioi de persécution et d'oppression

D'autres ont soutenu et soutiendront dans cette assemblée que ce projet introduirait au contraire dans notre législation une liberté nouvelle, la liberté d'association

Cette liberté qu'aucun parti, aucun gouvernement n'avait osé organiser en France. le cabinet actuel a eu l'honneur de l'apporter à la nation et la Chambre celui de le consacrer. J'espère que le

Sénat s'associera à cette libérale initiative. (Vifs applaudissements

Le projet distingue deux sortes d'associations les associations ordinaires et les associations religieuses. Pour ce qui est des premières, le nouveau régime réalisera un immense progrès sur l'état de choses actuel. Liberté complète, simple soumission aux règles du droit commun. Quant aux congrégations religieuses,, la loi les maintient simplement sous les règles actuelles

L'orateur passe ensuite en revue la politique religieuse depuis Louis-Philippe, et démontre que l'état religieux de la France tel qu'il résulte du Concordat exclut l'existence des congrégations

Dans la plupart des pays d'Europe, ajoute M

Maxime Lecomte, les congrégations sont surveillées très activement. En Italie elles ont été pres que toutes abolies et leurs biens vendus. Nous voulons aussi faire rentrer dans l'ordre les congrégations non reconnues et que les catholiques obéissent à la loi

Si les congrégations sontnécessaires aux catholiques, nous les leur laissons, mais nous voulons le respect le plus absolude la liberté individuelle et des droits de l'Etat

Nous ne voulons pasde l'enseignement desjésuites, etcependant nous restons les partisans fidèles de la liberté, mais nous ne voulons pas laisser oorrompre les sources mêmes de la liberté. (Applau dissements il, gauche.J

Il. faillirai de Cuverville refait les critiques adressées au projet par M. Wallon. Il fait appel aux sentiments libéraux du Sénat pour repousser la loi qui, selon lui,n'est que le prélude d'une guerre religieuse. H. VALLÉ m. Voilà, rapporteur, dit que le projet donne aux associations toute la liberté compatible avec le code civil, aux congrégations il la refuse parce que c'est une nécessité. Sous aucun régime, populaire ou autoritaire, jamais un gouvernement n'a pu la donner aux congrégations religieuses

En çe qui concerne les associations, le gouvernement entend leur donner la liberté complète et ne leur ménager aucun moyen d'acquérir une certaine capacité juridique et même l'entière personnalité civile

M. Vallé établit la différence qui existe entre les associations et les congrégations

Celui qui, dit-il, entre dans une congTegatian énonce à ses droits, aux facultés essentielles de l'homme et du citoyen. La loi ne saurait reconnaitre ce contrat. On a cherché à établir une con fusion entre les congrégations et les missions. Ne craignez pas qu'on vous accuse de persécution

En votant la loi, le pays dira que vous avez respecté les traditions de la Chambre haute, et que vous avez été des législateurs avisés et clairvoyants. (Vifs applaxuUssements à gauche

M. Halgan combat le projet, qu'il trouve contraire il. la liberté religieuse

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Rousseau monte à la tribune

La discussion actuelle, dit-il, montre que tout dans cette grave affaire avait été dit

Aucun argument nouveau pour ou contre n'a

Été donné. Ce projet est le plus libéral qui fut jamais soumis aux Chambres nous n'interdisons que ce qui est interdit par la loi

On a vanté les services rendus par les congrégations sur ce point, on peut reconnaître que sou vent des services ont éte et sont encore rendus mais il faudrait démontrer que ccs services ne seront rendus que tant que la congrégation ne sera pas autorisée, et que si elle est autorisée elle perd toute sa force d'action. (Applaudissements à est en cause dans le conflit actuel, ce n'est pas l'Eglise, la religion, la croyance, c'est le point de savoir si la loi accordera aux congrégations des droits et des moyens d'influence que l'Etat leur a toujours refusés

J'ai dit que nous n'entendons pas nous prévaloir du Concordat pour empêcher de pénétrer en

France la parole du pape mais cette parole n'a pas le droit de régler nos affaires intérieures, La question des congrégations ne peut être tranchée entrailles, et elle répondit peut-être inconsciemment, et pensant à autre chose

Faites comme vous voudrez, marquis

Seulement sauvegardez ma dignité

Philippe sourit

Oh 1 dn cela, madame la marquise, fit-il vous pouvez cire tranquille. Du reste, arrangez-vous pour entendre ce que je vais dire a ce malheureux et vous verrez comment je vous respecte

De cela, elle était certaine et n'avait pas besoin de preuves

Philippe, en effet, se rendit la cuisine

Le braconnier l'attendait debout devant la vaste cheminée où flambait un feu clair

A la vue du jeune homme, il enleva vivement le béret de laine bleue qui recouvrait ses cheveux bruns et abondants

Ce que vous avez fait est très mal, Labéréne, dit le marquis de Juversac, Et cela mérite à coup sûr une punition

Le gibier est à tout le monde, répondit le paysan déjà en révolte

Mais Philippe fermement, avec en même temps une doucheur souveraine, l'interromNe continuez pas, dit-il. Vous avez tort et vaus le Non, le glbier n'est pas a tous, il appartient à ceux qui le nourrissent dont il dévaste les récoltes et auxquels il fait des dommages. Donc. vous n'étes pas dans le vrai. Je nu vous demande pas de l'avouer

Mais j'ai quand même intercédé pour vous et, connue madame 1a marquise est extrêmement bonne, elle s'est laissé toucher par l'idée que votre prison laisserait vos enfants sans pain

Je me suis porté garant de vous. J'ai affirmé à ma mère que vous ue recoinmencerieiS pas

Voulez-vous tenir la pacole que i'ai donnée en votre nom par uneantre autorité que la vôtre. (Vifs applauM. Waldeck-Roussaau s'étonne de constater le

Cluni.y'Mhent qui s est produit dans l'ancien parti libéral. C'est Thiers, c est Lanjuinais qui ont dénoncé les empiétements des congrégations. Dira t-on clue ces hommes étaient des ennemis de la religioa? Ceux qui se réclament leur tradition

Ce sont aujourd'hui les défenseur des congréLes congrégations n'ont jamais été plus nom breuses que sous la troisième République. Ceri est ^asledéveloppement deleur richesse < uiest e plus inquiétant, mais le développement de leur milueuce el la mainmise sur les inteUigencûs et sur les consciences

C'est, dit le président du Conseil, une organisation juxtaposée à l'organisation régulière créée parte Concordat. (Vifs applaudissements

Partout, les, congrégations ont mis la main sur les âmes Partout les prédications sont faites par des moines

Dans l'enseignement, ce n'est pas non plus le clergé concordataire qui a la paroie. Le contrôle est impuissant

Nous voulons que les congrégations se fassent autoriser, qu'elles soient soumises à l'autorité et à la justice. Nous voulons ne plus laisser aller les choses à J'aveugle et faire respecter les lois de

J'Etat, Des faits récents ont démontré les immenses progrès accomplis depuis trente ans par les ordres religieux la société ne saurait les envisager sans inquiétude

Déjà, elle a de la peine à les enrayer. Si l'on attendait il serait trop tard. La loi que nous proposons n est pas de circonstance elle n'est point inspirée par un esprit sectaire elle est libérale et vient à son heure, d'accord avec la tradition française. En l'adoptant, le Sénat fera une oeuvre sage et une œuvre d'apaisement. (Applaudissements répétés

La suite de la discussion est renvoyée à demain, deux heures

La séance est levée à six heures vingt-cinq

Séance du jeudi juin

La Chambre a continué la discussion du projet de loi sur les retraites ouvrières. M. Lerolle a fait au système de la commission et du gouvernement quelques objections de détail, qui n'infir ment en nen son adhésion au principe et aux plus importantes dispositions de la loi

M. Puech, plus intransigeant, a combattu la loi en ce qu'elle ne vise qu'une catégorie de citoyens, alors qu'elle devrait instituer la création de pensions de retraites en faveur de tous les vieillards et de tous les infirmes

M. hlillerand, ministre du Commerce, a expose avec sa clarté habituelle l'économie et les grandes lignes du projet; il en a soutenu le principe et a indiqué les avantages qui en résulteraient pour les ouvriers et les employés

M. Ribot, qui reconnaît la nécessité de constituer une législation organisant tout un système d'assistance et d'assurance en faveur des citoyens atteints par l'âge ou frappés prématurément d'invalidité, a vivement critiqué le système du gouvernement dont il a annoncé qu'il combattrait pied à pied les dispositions, principalement en ce qui touche l'obligation des versements, et leur capitalisation

La suite de la discussion a été renvoyée à lundi

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre adopte, après urgence déclarée la proposition de loi, adoptée avec modifications par le Sénat, modifiée par la Chambre des députés, adoptée avec des nouvelles modifications par le Sénat, modifiée de nouveau par la Chambre des députés, modifiée de nouveau par le Sé nat, ayant pour objet de garantir leur travail et leur emploi aux réservistes et territoriaux appelés à faire leurs périodes d'instruction mili taire

Elle adopte e,nsuite par 370 voix contre 91 la proposition de loi de M. Guillain et plusieurs de ses collègues, relative à l'établissement d'une surtaxe sur les figues d'origine européenne, importées d'ailleurs que des pays de production

LES RETRAITES OUVRIÈRES

La Chambre reprend la suite de la délibération sur la loi relative aux retraites ouvrières

M. Lerolle se déclare partisan, en principe, du projet de loi

Il admet le principe de l'obligation imposée aux ouvriers et aux patrons de s'assurer à la caisse des retraites, mais il met en garde le législateur contre l'excès des versements

L'orateur estime que la cotisation imposée aux ouvriers et aux patrons par le projet est exagérée elle ne devrait pas dépasser 20 centimes par semaine pour l'ouvrier et pour le patron par chacun do ses. ouvriers;, ce serait 20 francs par an et par ouvrier, dont 10 francs à la charge de l'ouvrier et 10 francs à la charge du patron

M. Lerolle ajoute que les versements des ouvriers seraient capitalisés, tandis que les verse ments des patrons seraient répartis chaque année entre les ayants droit. On pourrait ainsi, pen dant la période de transition, assurer aux. interessés une pension supérieure à 200 francs

Les ouvriers auraient la faculté de s'assurer en outre, aux caisses de secours mutuels privées, de façon à augmenter le chiffre de la pen sion de retraite, et l'Etat n'interviendrait dans l'ensemble des opérations que par l'attribution de subventions aux sociétés de secours mutuels libres

L'orateur se réserve de développer le projet au cours de la discussion des articles hi. Puech combat le projet de la commission auquel il reproche d'être absolument insuffisant de ne prévoir pour la période transitoire que des pensions qui ne permettront pas d'échapper à la pire misère, de faire peser sur les salaires un impôt ruineux et de compromettre la production et la richesse nationales en leur imposant des sacrifices qui les mettront en état d infériorité vis-a vis de la concurrence étrangère

M. Puech pense, avec M. Mirman, que l'on ne doit pas établir de catégorie entre les citoyens atteints par la vieillesse ou l'invalidité; il ne faut pas seulement assurer l'existence des ouvriers et des employés au-dessous de 4,000 francs, il faut assurer celle de tous ceux qui ont besoin d'aide et d'assistance

Il ne faut pas faire peser la charge des pensions de retraites sur quelques-uns, mais sur l'ensemble des citoyens français; c'est l'Etat qui doit l'assumer tout entière

L'orateur se réserve d'indiquer, dans la discussion des articles, les moyens de satisfaire il cette obligation ils sont déjà indiqués dans le rapport de M. Bienvenu Martin sur l'assistance obligatoire des infirmes et des vieillards

LE MINISTRE DU COMMERCE

M. Millerand, ministre du Commerce, expose

Le paysan, mauvaise tête, mais bon comme tous les Gascons, sentit quelque chose lui picoter derrière les paupières il voulut parler

Sa voix, subitement, s'étrangla dans sa gorge, et il ne put oue balbutier monsieur le marquis! Monsieur le marquis

Philippe tira un louis de sa poche

Je vous ai entendu tout à l'heure dire que le travail était difficile depuis quelque temps, continua-t-il, voilà pour vous aider payer le boulanger

Mais je vous le demande, ne braconnez plus

L'autre tordait son béret n'osant prendre la pièce d'or qui cependant s'avançait vers lui

C'est ma mère qui l'envoie à votre femme, dit encore Philippe

Connaissez-la tous, et bénissez-la

Le braconnier prit le louis et, très bas murmura

Monsieur le marquis, faites-mot donner des forfaits par votre maître d'alraires, madame la marquise a raison; )'aimais mieux braconner que travailler, mais, maintenant c'est lini, vous verrez quel ouvrier je suis, et sur mon âme. ouvrage ou pas ouvrage, jamais plus je ne toucherai il votre bient

Et en s'éloignant, il murmura comme les autres

Allons nous ne serons pas si malheureux que ça plus tard. Voilà un Juversac de

Pins, et un vrai, celui-là

La marquise était charmée, presque heureuse des qualités qu'elle venait de découvrir chez ce fils dont elle ne s'était jamais occupée

Son orgueil était agréablement, profondément chatouillé

Ce nouveau marquis de Juversac, 1nteUigent, beau, énergique même, ferait belle figure dans 1& tnonde ensuite l'économie du projetqui est présenté par la commission, d'accord avec le gouvernement

C'est un projet de transaction, dit-il, qui procure des avantages assez décisifs pour que son adoption soit admise par toutes les bonnes volontés

Tous les salariés français, sauf les domestiques et le employés dépassant 4,000 francs, du commerce, de l'agriculture et de l'industrie, ont droit à 65 ans au bénéfice d'une retraite de vieillesse, et plus tôt, le cas échéattt d'une retraite d'invalidité

La retraite de vieillesse est constituée par les versements égaux et obligatoires des employeurs et des employés

L'Etat garantit l'intérêt à 3 0/0 de tous les versements

Il est deux catégories de travailleurs, dont l'une demeurerait étrangère h l'application de la loi dont l'autre n'en retirerait que des bénéfices illusoires

La première se composera de ceux qui auront ans au moment ou la loi entrera en vigueur

La seconde, des travailleurs qui, ayant entre et 64 ans, n'auront le temps de faire qu'un certain nombre de versements

Les premiers toucheront une pension dont le maximum sera de 100 francs, dont le minimum pour la première année, sera de 50 francs

Les seconds, s'ils justifient de 30 ans de travail et s'ils ont, par année, à partir de la mise en application de la loi, ne fût-ce qu'une seule année opéré 250 versements correspondant à 250 journées de travail, auront droit à des pensions allant de à 180 francs

Ces pensions seront constituées par le concours financier de l'Etat, sous la garantie d'un intérêt de dans le régime normal et par la majoration de la rente d'invalidité, majoration qui peut atteindre 5 francs

M. le ministre du Commerce déclare que ce sont là des dispositions acceptables elles peuvent paraître insuffisantes, mais on ne peut pas faire tout en un jour, et rien n'est plus impolitique que la doctrine du tout ou rien

L'orateur examine ensuite les deux systèmes qui ont été présentés quant au moyen financier d'application, celui de la répartition et celui de la capitalisation; contre la répartition, on fait valoir que le système coûte plus cher que l'autre

Contre la capitalisation, on objecte d'abord qu'elle ne peut fonctionner qu'après un certain nombre d'années, qu'elle entraîne le placement d'une masse énorme de capitaux et qu'elle immobilise et retire de la circulation des valeurs considérables

Mais le projets assure l'exécution de la loi pendant la pertode transitoire par l'intervention de l'Etât au moyen des ressources ordinaires du budget. II supprime le péril du placement et l'immobilisation d'une masse considérable de capitaux en employant ces capitaux à rembourser une partie des porteurs de rente française et à mettre ainsi à la disposition du commerce et de l'industrie les sommes remboursées

Le système de la capitalisation ainsi organisé ne crée aucun des périls que l'on a signales à la

Chambre

M. Millerand dit que les résultats du projet seront beaucoup plus importants, quand la loi battra son plein, qu'on ne l'a dit

Ainsi, l'ouvrier qui a commencé à verser à ans touchera à 65 ans 316 francs si son salaire était inférieur à 2 francs 631 francs si le salaire était entre 2 et 5 francs; 947 franes si le salaire était supérieur à 5 francs

De plus, si l'ouvrier a demandé que les versements soient faits a capital réservé, il pourra laisser à sa veuve, s'il meurt après avoir versé la totalité de ses versements, un capital qui peut dépasser 3,000 francs

M. Millerand soutient ensuite que si on ne crée pas les versements obligatoires, si on laisse à l'ouvrier la faculté de s'assurer ou de ne pas s'assurer, la loi sera inutile, car l'ouvrier ne s'assurera pas

L'exemple de la loi de 1850 sur la caisse de retraites pour la vieillesse est Ià pas un travail leur ne s'yvgst affilié

L'orateur adjure la majorité républicaine d'adopter dans son intégrité le projet qui lui est soumis il réalise dès à présent un grand bienfait et s'il est incomplet, l'avenir se chargera de le compléter

M. Ribot, tout en reconnaissant qu'il est absolument nécessaire de faire une loi pour'assurer à tout vieillard et à tout invalide des moyens d'existence, estime que le projet en discussion ne réalise pas les mesures nécessaires pour arriver à eet objet

Il regrette que la loi ne vise qu'une catégorie de citoyens, qu'elle établisse un véritable impôt sur le salaire, et qu'elle décrète l'obligation de faire les versements prévus par elle

Quand il s'agit de créer une obligation à 10 ou millions de citoyens, il faudrait d'abord prendre la précaution de leur demander s'ils y con sentent ce sera un grand péril que la mise en application d'une loi à laquelle un grand nombre d intéressés refuseront de se soumettre, et la contrainte que l'on sera forcé d'employer pour les y amener peut avoir d'incalculables conséquences

M. Ribot critique également les -naoyeas finantiers proposés parla commission

La suite de la discussion est renvoyée à lundi

La séance est renvoyée à aujourd'hui vendredi et levée à sept heures cinq

LES ÉïiEMplfilHii

Londres, 13 juin

Plusieurs journaux publient une dépêche- de

Pékin disant que les Allemands ont informé les autorités chinoises de Pao-Ting-Fou qu'ils mettraient entre leurs mains, le 21 juin prochain l'administration de la ville

Le ministre de la Marine a reçu du général

Voyron la dépêche suivante datée de Tien-Tsin

Honalou a été évacué le 4 juin et TelsentingFou le 7 juin. Les honneurs ont été rendus au drapeau français en grande cérémonie en présence de tous les mandarins et. des troupes ré gulières chinoises qui ont ensuite fait escorte à noe troupes pendant six kilomètres

L'attitude des populations est excellente

Les autorités chinoises m'ont adressé des remerciements pour la façon dont nos troupes ont assuré l'ordre et la tranquillité dans le pays

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Pretoria, i2 juin

Le frère du président intérimaire Schalk Burgher a été capturé par les troupes anglaises sur la frontière du Swaziland

La Haye, 13 juin

Le rapport de la commission parlementaire anglaise des concessions du Transyaal cause ici dans l'entourage du président Kruger une véritable indignation

On fait observer que c'est un long plaidoyer diffamatoire contre le gouvernement transvaalien pour légitimer les confiscalions déjà opérées ou espérées par le gouvernement anglais au détriment soit du Traasvaal, suit des concession naires qui déplaisent aux représentants de la politique de M. Chamberlain

Lorsque le moment serait venu, très prochainement sans doute elle l'enverrait à Tou louse et à Bordeaux, où les Juversac avaient de la famille, peut-être même à Paris, et là il lui ferait honneur, elle en était sûre

Mais sous cette vanité satisfaite, le cœur n'était pas touché, il ne battait pas. Malgré elle, une comparaison se faisait en son âme meurtrie, et tout au fond d'elle-même elle se disait

Ahl pourquoi, pourquoi n'est-ce pas

Maurice qui me donne ces satisfactions-là

Pourquoi Philippe n'est-il pas parti à sa place2. Pourquoi le Dieu implacable et cruel m'a-t-il pris l'un et pas l'autre

Et son cœur maternel déchiré la faisant délirer, elle continuait, implacable elle aussi

Je n'aimerai jamais que le mort, il me semble que lui seul était mon fils

Et ce jour-là elle attachait sur Philippe un regard haineux

Sa tournure de prince, sa noblesse, sa distinction un peu froide et hautaine, saressem blance frappante avec le mari que cependant la marquise avait adoré, tout cela était annihilé par un seul crime, bien involontaire cependant

Il vivait et Maurice était mort

VI

La Folle de Maurice

Mais si la marquise ne voulait pas ouvrir son cœur au fils qui lui restait, une autre personne en revanche, lut avait donné le siea tout entier

C'était Arlette

Madeleine l'avait-elle vu cet uraour ro fond qui chaque jour s'était Implanté plue avant, puis avait grandi dans le cœur de l'étrangère, et bientôt l'avait accaparée jusque dans ses moindres pensées

On ajouta t 'u 'heureusement le dernier mot de la résistance des Boërs n'est pas \;encore dit, et que M. Chamberlain achève de vendre une oiioâe qu'il ne possède pas en to^e sécurité

Suppléant Littéraire fin "Petit Parisien

ILLUSTRt EN COULEURS qtv est en vente celle semaine contient deux maiiiti/iques dessins- en ëouteurs

Celui da la première page est consacré à la vie militaire

A LA CASERNE DE L'ÉCOLE MILITAIRE

PRET A SORTIR

A la huitième page ou trouvera un autre dessin représentant une allaque nocturne

CYCLISTES ÀTTAttUÉSJO BOIS DE TUS

A la cinquième page, un autre dcssirt représente

LE MONUMENT DE MELUN élevé à la mémoire des enfants de Seine-et-Marne morts pour la patrie

M. MÉLINE_â EPINAL

Epinal, 13 juin

Au banquet qui a suivi aujourd'hui le comice agricole, et auquel assistaient MM. Krantz, Boucher, anciens ministres; Stein, maire d'Epinal et les représentants des sociétés agricoles de la région, M. Méline a prononcé un long discours dont nous extrayons les principaux passages suivants

Après avoir fait l'éloge des syndicats agricoles et vanté le régime protectionniste, l'orateur a comparé le commerce des blés à l'étranger avec celui de la France, qui est plus prospère, car nos importations de produits qui avaient été de millions de 1883 à 1890, sont descendues à un milliard de 1890 à

Il a déclaré que la cause do la mévente des blés ne vient donc pas de ce régime, mais de ce que les producteurs ne s'entendent pas pour défendre les cours, garder les blés en magasin et obtenir les avances d'argent nécessaires pour attendre la vente favorable

Pour arriver à ce résultat, il est nécessaire, dit

M. Méline, de constituer des sociétés coopératives de vente, qui créeront des magasins, warranteront les blés et trouveront du crédit auprès des banques locales

Certains producteurs du Midi ont déjà commencé et le moment est venu pour l'agriculture de se donner l'organisation commerciale qui lui manque

M. Méline a terminé en disant

Messieurs, l'agriculture traverse aujourd'hui des jours difficiles, moins difficiles cependant que ceux qu'elle a connus autrefois. Elle en est justement préoccupée et cherche les moyens de se dé fendre contre les nouveaux périls qui la menacent

Elle les surmontera encore, n'en doutez pas, parce que toutes les bonnes volontés vont au-devant d'elle et parce qu'elle est enfin outillée pour la lutte

Elle a toujours eu l'esprit de travail infatigable et la perséverance que rien ne décourage elle a en plus aujourd'hui la science et la connaissance des lois économiques. Avec de pareils boucliers elle est désormais invulnérable

Ce discours a été fréquemment applaudi

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier aprèsmidi M. Henderson, président de la Chambre des représentants du Congrès des Etats-Unis, MM

Henry Power Field et Frederick Huntington

Gillett, membres du Congrès, qui loi ont été présentés par le général Porter, ambassadeur des

Etats-Unis

Au cours de sa séance d'hier, l'Académie française a décerné les prix suivants

Prix Thérouanne, 1,500 francs, à M. Georges

Bloch; 1,000 francs, à M. Victor Bérard, 1,000 fr à M. Gaston Isambart, et 500 francs, à M. Stéphane Pol

Les prix ThiwB, 1,000 et500 francs, ont été décernés à MM. Madelin, de Saint-Léger et

Edmond Leclaire

IZAcadëlBie a_fio oatee.artêlé pour -sujet du grand prix de poésie de le panégyrique de

Victor Hugo

Un duel h. l'épée a eu lieu au, vélodrome du

Parc des Princes, -entre MM. Gérault-Riehard et

Max Régis. A la deuxième reprise, ce, dernier a reçu au poignet une blessure qui a mis iln au

Au nom de la commission du Métropolitain

M. Félix Roussel proposera aujourd'hui au conseil municipal d'inviter le préfet de la Seine

A faire terminer d'urgence les projets des lignes métropolitaines déclarées d'utilité publique et à présenter au conseil, avant le i" juillet au plus tard, avec lesdits projets un plan de campaen vue de 1'ex.écutioa très prompte des dites lignes

A faire le nécessaire en ce qui concerne les lignes éventuelles prévues à la conveulion pour que les décrets d'utilité publique et la loi d'emprunt nécessaire à leur exécution soient obtenus a aussi bref délai que possible

A étudier et il. présenter au conseil municipal parallèlement un projet de second réseau en tenaut compte des divers projets dont l'étude a été demandée à l'administrationpar le conseil municipal et à préparer la demande eu concession

Nous avons exposé précédemment, que six lignes ont été déclarées d'utilité publique

De la porte de Vincennes it la porte Maillot

Circulaire par les anciens boulevards extérieurs

Du boulevard de Coureeiles & Ménilmontant

De la porte de Clignanoourt à la porte d'Orléans

Du boulevard de Strasbourg au pont d'Austerlitz

Du cours de Vincennes à la plaee d'Italie

Deux lignes étaient en outre prévues dans une annexe à la loi la ligne du Palais-Royal à la place du Danube, etcelle d'Auteuil à l'Opéra, par

Grenelle

Le rapporteur, nous venons de le dire, propose de les continuer toutes, et dans le plus bref délai. Mais il soulève, en ce qui concerne la ligne

On ne le savait pas, car la douce fille des Juversac n'en avait jamais parlé

Peut-être attendait-elle un aveu d'Ariette

Et en sa délicatesse infinie, ne voulait-elle pas la première aborder un sujet aussi dangereux

Car plus que jamais elle était la confidente de son frère, et elle savait que depuis les plus lointaines années de sa jeunesse, alors que

Philippe, destiné à une carrière qu'il ne voulait pas embrasser était seul et désespéré l'image adorée de Sybille de Lupiac avait rempli son âme et l'avait consolé

Sybille était loin de valoir Ariette. Oh oui. C'était une enfant charmante, mais si peu de chose, si effacée

Tandis que la nouvelle venue était si belle et sa beauté dans le calme relatif de cette vie heureuse, au grand air, dâns la paix de ce parc incomparable, cette heauté s'était développée et maintenant elle rayonnait d'un éclat sans pareil, frappant tout le monde

Philippe seul ne lavoyalt pas

Aussi Madeleine, qui avait une affection profonde pour la blonde étrangère qui tant lui ressemblait, Madeleine affectait de ne point voir ses tourments, elle ne lui parlait

Jamais de Philippe

Et comme en.; sentait que le coeur blessé d'Arlette se calmerait plutôt dans le silence

Madeleine laissait son amie rêver seule souvent, dans les endroits solitaires qu'elle pré férait

Et sous les chênes spéculaires, sous les cèdres qui élevaient vers le ciel leurs eimes élancées, droites et magnifiques, Ariette pouvait plenrer à son aise

Elle en déployait pourtant de la volonté, et heureuse

D'abord c'était ses parents morts .. Pàft

Courcelles-Ménitmontant, une question qui intéresse vivement la population parisienne

Celle} ligne devait passer, d'après les plans prinMtivement:adoptês, Il la gare Saint-Lazare et à rOpi'ra; elle suivait ensuite la rue du OuatreSepU'inbre pour vonir à la Bourse, puis la rue

Réaumur et la ru Tl^rbigo, pour gagner ta place de la République

Or, on s'esl demandé s'il ne serait pas préférable de substituer ce tracé celui infiniment plus utile pour le public des grauds boulevards, entre t'Opcra et ta place de la République

Cette variante aurait, au dire du rapporteur l'avantage de diminuer le trajelile.quarante-deux mètres et la dépense de TOO/JCk) frênes. Aussitôt le préfet de la Seine l'a mise a (enquête, et tout fait prévoir qu'elle ne rencuntrera pas d opposition sérieuse

La traversée de la Manche

Le Daily Graphie et le Daily Telegraph publient une information, datée de Douvres, disant que les chantiers de la Clyde construisent en ce moment un navire, mfi par une turbine, qui sera lancé prochainement

Si les résultats obtenus sont satisfaisants, la compagnie des chemins de fer du Nord fera construire un navire identique, filant 30 noeuds qui fera la travursée d9 Douvre & Calais en minutes

Le compositeur X. qui s'est fait une spéeialité de musique militaire, manque un peu de spontanéité dans la répartie

Il est naturel, disait un de ses amis, qu'il ait l'esprit de 1 escalier il a compose tant de marches

NOUVELLES MARITIMES

La Consell supérieur de Sa Marine

Le conseil supérieur de la Marine .s'ast réuni hier matin à TElysée, sous la présidence de

M. Loubet

M. Waldeek-Rousseau, président du Conseil, et les ministres de la Guerre et de la Marine assistaient à cette réunion

Le conseil s'est occupé de l'organisation de la défense des secteurs côtiers

Manifestation contre un Arcbevêçac

De notre correspondant particulier

Denain, 13 juin

Une grave manifestation d'un caractère nettement hostile a été dirigée a Denain, pendant la confirmation, contre l'archevêque de Cambrai

M. Sonnais

Les manifestants, au nombre de deux mille ont hué l'archevêque et ont tancé des pierres sur le cortège

L'archevêque a quitté Denaiu en voiture, escorté par des cavahers volontaires

ACCIDENT DE chemin DE FER

De notra correspondant particvH <r

Valenciennes, 13 juin

Le train de voyageurs 1432 parti de Hirson à heures 55 du matin a tamponné, à 8 heures en gare de Marly, le train de marchandises en manœuvre à ce moment

Un grand nombre de voyageurs ont été contusionnes, mais leurs blessures n'offrent point de gravité

Les machines en parties brisées ont déraillé les wagons de voyageurs ont été endommagés et les voies sont obstruées de telle sorte que les trains doivent transborder

Le sous-préfet, le procureur de la République le juge d'instruclion et le capitaine de gendarmerie se sont rendus aussitôt sur les lieux

L'accident est dû à une manoeuvre tardive du train de marchandises

La Recluse de Poitiers

De noire correspondait particulier

Poitiers, 13 juin

On a dit généralement, et ce bruit avait trouvé eréanw, que la découverte de la séquestrée de la rue de la Visitation était l'œuvre d'un soldat qui fréquentait une des bonnes de la maison Monnier. On a parlé d'une lettre anonyme qu'il s'était décidé à adresser au procureur général

Aujourd'hui, on assure que la révélation provient d'un civil. On assure aussi que les deux bonnes qui étaient au service de Mme Monnier avaient résolu de faire monter dans la chambre de Mlle Blanche Monnier toutes les personnes qu'elles pourraient décider à s'y introduire, espérant que l'une d'elles ferait ce qu'elles n'osaient faire et attirerait l'attention dc la justice sur la situation de la pauvre recluse

Le 22 mai, une personue se décida à monter dans le taudis. On lui fit quitter ses chaussures pour ne point éveiller l'attention et elle put voir affreux spectacle

On sait le reste

A neuf heures ce matin, MM. DolUn du Fresnel juge d'instruction; Pain, commis- greffier et M

Mériae, avocat, sont venusà la maison d'arrêt

L'interrogatoire de M. Marcel Monnier a duré de neuf heures à midi

Cet après-midi, le défilé des témoins continue au parquet du procureur de la République

Poitiers, 13 juin

Le système de défense de M. Marcel Monnier an cours de son interrogatoire, peut se résumer ainsi

La séquestration de Nille Blanche Monnier a été ordonnée pur son père, dont on connaît l'affection qu'il avait pour sa fille. S'il s'est vu dans la nécessité absolue de recourir à une mesure aussi rigoureuse, c'est que des considérations majeures lui ont diclé cette décision pénible

Mme Monnier mère s'était inclinée devant la volonté de son mari et, après la mort de celui-ci en a poursuivi l'exécution. Quant à lui, le respect qu'il avait pour ses père et mère lui faisait un devoir de respecter l'autorité paternelle

M. Marcel Monnier affirme que la séquestration n'avait jamais, ni en fait ni en droit, existé pour sa sœur Blanche, car de nombreuses personnes ont pu la voir et l'ont vue dans sa cham bre, en dehors des témoignages que l'instruction a pu recueillir. Un médecin fut appelé, en 1892. à lui donner ses soins.; sa soeur se plaignait à cette époque d'oppression fort douloureuse. En lors du décès de Marie Frazy, qui mourut dans lia chambre de Blanche Monnier, un autre médecin pénétra dans cette chambre

Quant à l'état de dénuement etde malpropreté dans lequel on a trouvé sa sueur, et qu'on lui re1 prorhe, Marcel blonnier a affirmé qu il ne devait remonter qu'à une époque peu éloignée, puisque cette marraine qui l'avait aimée; mais qui n'avait pas su la protéger et la garder auprès d'elle

Et ici, ici, où elle avait retrouvé une famille. Ici, où elle se dévouait de toute son âme le plus cruel des tourments ne l'y avait-il pas attendue

Et comme Arlette était trop fière pour se plaindre, mais qu'elle ne pouvait néanmoins garder sa plafe pour elle toute seule, c'était aux grands arbres qu'agitait le vent, aux fleurs qui poussaient éclatantes et embaumées, au soleil qui brillait et à la brise qui passait, qu'elle confiait les tourments de son cœur

Et toutes ces choses admirables que la nature crée et renouvelle, ces merveilles tou jours jeunes, tout ce qui meurt pour renaître tout cela l'apaisait, la consolait

Trois ans avaient passé depuis qu'un soir d'été, elle avait franchi le seuil de la chère demeure hospltalière

Trois ans pendant lesquels beaucoup d'événements avaient eu lieu La vicomtesse de

Beaulieu, la sœur de Gérard, était morte. Son fils, sorti avec un bon numéro de l'Ecole centrale, était à Paris chez un riche industriel

Arlette, elle, n'avait plus eu de nouvelles de madame Schmidt, aussi s'était-elle ancrée plus que jamais dans la famille qui l'avait adopté

La marquise, aujourd'hui, l'aimait plus qu'aucun de ses enfants

La pensée qu'avec les yeux de son Maurice

Arlette avait aussi un peu de son âme, s'était établie superstitieuse et irraisonnée, dans ce eœur de mère si mortellement blessé

Arlette seule avait de l'influence sur sa terrible protectrice seule, elie lui faisait accor der certaines choses

La jetine fille ne se deutaft guère que cette

Mlle Blanche rie portait sur la peau aucune trace de plaies qui auront pu et dû se produira, si elle était restée pendant de longues années étendue sur un grabat nil'ect

M. Marcel Mouniir a expliqué lamaigreur de squelette de sa sœur, en disant que les aliments qu'on lui envoyait nu devaient pas tous lui être remis. Il se pourrait aussi que la nourriture fourme ait été insuttlsante en raison de l'appétit, que

Les magistrats oat terminé ce soir les perqufsition commencées Hier dans la maison de la veuve'Monnier. En dehors de nombreux papiers ils ont trouvé un grand coffret en plomb fermé il clef. Une des baïutes a pae tarde à <le< OH\Tir la ctttf. On a trouvé à l'intérieur de cette cassette un fond de rouleaux de pièces d'or sur lea-t quels reposaient des Massas de billets de touque et de valeurs, en somme une grosse fortune

Le contenu a été inTentorié et, après s'être assuré qu aii<"iin papier pouvant servir à l'instruv tiou, n'y était déposé, la cassette a été fermée et scellée

De nombreux papiers ont été inventori

A sept henres, M. le juge de paix apposait lelf scellés définitifs sur toutes les pork; <T8 la

LA foudre

De fjos caneipandaMs particuliers

Privas, lî jtffn

Dtms l'après-mkii d'hier, cinq heures, .fteux fillettes âgées de dix et douze ans cueiiiMmt des fleurs dans une prairie, à Issanlas, qusyiS éles furent surprises par un matent orage de ifam et de grêle

Les pauvres petites se réimigièpeet en to^le hâte dans une maison volsiae appartenant à nt de leurs parentes, mais il peine y étaient-cües entrées que la foudre tombât dans la maiBori en pénètrant par la cheminée

Lcs deux llllettes on.t été tuées net; l u,r parente, qui se trouvait à côté d'tlle il. ce ftwsatnti a été grièvement blessée

Rodiez, 13 nia

Au cours d'un violent orage qui violât Utaplater au Colombier, près de Bozouls, la foudre est tombée sur la ferme appartenant à la faufile de

M. Boisse, ancien sénaueur, décédé, de l'Avqjf on et a incendié tout un \;a6te bâtiment dans taqpiel se trouvaient des récoltes de toute espèce

Grâce au dévouement des domestiques et des voisins le château a pu fort heureuserrhjnt être préservé ainsi que les bestiaux du domaine

Mende, 13 juin

La foudre est tombée sur une maison du village des Chabanettes, commune de ïurniE , et a tué un fermier, M. Léon Viala, àgk d ; trentesix ans

Au moment où la décharge électrique s'est produite, le malheureux se trouvait dans u-n tft>anv bre au-dessus de la cuisine, dans laquelle se tenaient sa femme, ses enfants et un hei ftr, qui par bonheur n'eurent pas de mal. La foudre ttvait pénétré par la cheminée d'où le sang s était mais la .ligure n u) uU]ue nisée

Guéret. 13 juin

Les orages de ces joi$rs derniers ont occasionné de nombreux accidents et causé de gramisriégàtSi à Saint-Priest-la-Plaine

Mme Antoinette Lemaigre, née Coq, qnl filait dans son jardin, a été frappée par la foHctreLes vêtements de ta .pauvre femme prmuat^eu elle a été horriblement brûlée et en partie paralysée

La foudre est égaleTOeirt tombée sur les étdbles de M. Bonnetaud,iqui ont été incendjôeo. J>ouzej vaches ont péri dans les flammes

PARIS

Faux Mtets tte Banque

Nous avons annoncé l'arrestation opkrée par le serviee do la sûreté, de deux individus iucBÏpés de fabrication de faux billets de banque, B f ena

Planchon et Paul Antony

A la suite de l'enquête commencée en vue de retrouver les compfioes probables des dmi faussaires, on apprit que la femme de Planulionavait quartier un billet de cent francs faux

On résolut donc de l'impliquer dans les poursaîtes, et l'inspecteur pirincipai Houiliier. acoom pa£T9É de deux agents, se rendit rue Saint-Sauveur, pour exéimter le aiaxxlat d'amener décerné contre Mme Planchon

Lorsque M. HouiUwjr lui annonça le motif de sa visite, l'inculpée, qui est âgée dé cinquante ans s'empara d'un couteau et tenta de s'en u-jçpec au ventre

Les deux agents, qui avaient vu le mouvement se précipitèrent sur elle et, lui saisissant tes, poiIls ne purent y paryeair qu'après lutte assez longue, au catrrs de laquelle ils Pcfrent

Ulessés aux mains par lame du coûtera lis firent enfin monter leur prisonnitié ^ans une voiture, et la surveillant étroitement jiour empêcher de sa part une nouw" (le suicide; ta condmsirent an dé; fut rouée la jdispositiun s M. Juga d'instruction

Extradttiân d'en Contumax

Le 17 mars t900, la cour d'assises de la Seine condamnait par ccniuinaDe, à. vingt a t. <les travaux forcés, un nojniaé Louib Alexajiuri^ car tonnier, accusé de banqueroute frauduleuse

Louis Alexandre s'étaùt réfugié a Brux

Son extradition ayant été obtenue, il a été ra mené hier à. Paris, où Il a été écroué au dipôt e mis à la disposition du parquet mort depuis trois jours

Mme Chevalier, garcie-nialade, 4t rue de Bellefond, hier soir rfïez; elle après une absence, de quatre jours, qu'avait nécessitée la profession qu'elle ex<?n . S

Dans son logement, elle trouva mort et. couché sur son lit son mari, Adolphe Chevalier, igé de soixante-treize ans

M. Cotillon, commissaire de police du quartier

Roeheehouart, visrt, accompagné du àodteur

Metzger, procéder aux constatations

Le médecin déclara que la mort, A:i". h une embolie, devait remonter à trois jours environ

Cette opinion a été corroborée par les one$ des concierges qui, depuis lundi n'avaient pa; aferçu leur locataire

Détresse naoranta

Au numéro 44 de la rua Mourand habitait de puis assez longtemps un ouvrier maçûn, aooimé

Eugène Lapersonne, âgé de quarante ans, marié et père de cinq enfants, dont le plus jtune

Longtemps, grace à son activité, liiuvrier malgré ses charges nombreuses, réussit faire vivre sa nombreuse famille,. Mais, il y pris de

Influence, qui ne s'était jamais affirmée qua pour le bien, allait lui coûter bien cher hélas

En effet, la marquise, du chef do son pète le marchand de tartres, avait été fort rfèhe

Mais Gérard, lui, était ruiné ou à près, lorsque le mariage s'était fait

Plus tard, l'orgueil immense de la nouvelle marquise, les expériences agricoles de Gérard, qui entreprenait une foule de choses sans compter, tout eela avait mis une certaine gêne dans la famille

Puis il y avait encore une autre cause de diminution dans la fortune des Juversac, reconstituée cependant par les apports de Marie

Dupouy

Les mauvaises années avaient forcé Jadis le père de Gérard à aliéner une partie de ses terres

Avec les calamités qui fondent depuis longtemps sur l'agriculture, cette mesura avait été un acte de sagesse de sa part

Mais la nouvelle marquise ne l'entendait pas ainsl elle voulait que le domaine de la

Roche-Verte redevint ce qu'il avait étv -aulre fois, le plus beau de la région

Et toutes les terres jadis vendues avaient été rachetées coûteusement, chèrement

Une partie des capitaux considérables du marchand de tartres y avait passé

L'administration fantaisiste et large du marquis avait aehevef de porter la misère dans cet intérieur

Et cependant on y vivait largement encore

La vie matérielle sur un domaine comme l'était la Hoche-Verte coûte si peu et Giflent si facile

Mais un jour, une tuile formidable tomba sur la marquise de Juversac

A suivre.) Pavj

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien deux mois, le travail lui manqua complètement et la misère vint

Ces jours derniers, après avoir longtemps charthé, Lapersonne tinit par trouver de l'ouvrage en lui confia ln réparation d'un mur situé dans un chantier, 32, rue de Volça

Il travaillait depuis deux jours peine, lorsque avant-hier après-midi, venant reprendre son.travail après être allé chercher des matériaux avee son aide, il s'aperçut qu'il avait oublié la clef du chantier

Au lieu de retourner la chercher, il imagina de passer par-dessus le mur, et se mit immédiatement à l'escalader. Mais au moment où il en atteignait le faite, il lâcha prise soudain ets'abattit larenverse, retombant sur son'aide, Louia liateau, qu'il renversa sur le sol

Bateau se releva sans autre mal que de sérieuses contusions. Il n'en fut pas de même du ma çon, dont la tête avait porté sur le pavé et qui

S'était fracturé la base du crâne

Admis aussitôt salle Nélaton, à l'hôpital Tenon il y est mort hier matin sans avoir repris connaissance, laissant sa femme et ses cinq eufants dans un tel dénûment que M. Deslanacs, commissaire de pnlicu, a cru devoir signaler immé diatement il. M. Lépine la triste situation de cette famille éplorée

Chute Mortelle

An cours de la nuit dernière, un ouvrier fondeur, NI. Mathias Genet, âgé de soixante-six ans demeurant 7, impasse des Amandiers, rentrait chez lui et regagnait son logement situé au deuxième étage lorsque, parvenu à la hauteur du premier, il tit un faux pas et s'abattit à la ronversc au bas de l'escalier

Des voisins mis en émoi par le bruit de sa chute se portèrent à son secours et le trouvèrent gisant inanimé sur le sol

On le transporta dans une pharmacie d'où après un premier pansement, il fut immédiatejBjent dirigé sur l'hôpital Tenon

Le malheureux, qui s'était fracturé le crâne n'a tardé à succomber à ses blessures la Folle de la Persécution

Il y quelques temps, une sexagénaire. Mme

Marie Deleau, demeurant dans une petite localité du département du Pas-de-Calais, était victime d'un vol avec effraction, etdepuisla pauvre femme était sujette à des troubles cérébraux elle se Ilgurait notamment que des malfaiteurs la recher chaient pour la tuer

Sous 1 empire de ceshallucinations, Mme Marie

Deleau quitta ces jours derniers son pays et s'en vint à Paris retrouver sa tille qui est mariée et demeurer, rue Hamey. Elle espérait retrouver un peu de tranquillité auprès d eux, mais son espoir fut déçu, car elle fut assaillie par de nouveaux accès

Dans l'après-midi d'hier la sexagénaire se trouvait seule dans le domicile de ses enfants quand tout à coup elle fut prise d'un accès de fièvre chaude et se pendit après un porte-manteau

A leur retour, les parents de l'infortunée essayèrent mais vainement de la rappeler à la vie

M. Carpin, commissaire de police du quartier a procède aux constatations d'usage

Est-ce un Suicide

Hier soir, versonze heures, des gardiens de la paix du huitième arrondissement trouvaient rue du Rocher un individu grisant par terre, le cràne fracturé, en bas du pont qui surplombe cette rue

On le transporta à l'hôpital Beaujon

Sur lui on trouva un hvret militaire au nom de Albert Gacheux, ouvrier peintre, demeurant rue de la Fidélité

Lorsque les agents le relevèrent, ils découvrirent à ses côté4 un bulletin de sortie de la prison de Poissy, déchiré en petits morceaux

On crottque Cacheux s'est précipité volontairement du haut du pont. Mais n'ayant pu encore l'interroger à cause de la gravité de son état, on ne connaît pas les motifs de son acte de désespoir. fln Paysan entêté

Un paysan se présentait hier matin an guichet de la gare Saint-Lazare où se délivrent les billets pour la ligne de Cherbourg et demandait un ticket de troisième classe pour Mantes

J'espère bien que vous n'allez pas me faire payer aussi cher que la dernière fois, dit-il à employé. J'ai maintenant l'habitude de voyageé et on ne me trompe plus

L'employé lui fit observer que le prix était marqué sur le bület

Qu'est-ce que cela prouve, répondit-il, vous n'avez jamais acheté une marchandise qui vous était vendue meilleur marché que le prix indiqué ? D'abord, les militaires et les marins voya gent à quart de place, et somme toute, s'il n'y avait pas de cultivateurs, personne ne pourrait manger donc, les cultivateurs sont plus utiles que les soldats et les marins, et ont droit aux mêmes faveurs

Ce raisonnement spécieux ne convainquit pas l'employé

Pendant ce temps, les voyageurs attendant leur tour de prendre leurs billets, impatientés par ce colloque, prièrent le paysan do se retirer

D refusa net, les injuria et se précipitant sur l'un d'eux lui allongea un formidable coup de poing

Des agents survinrent et emmenèrent l'entêté an coiBinisswhit spécial

Il déclara se nommer L. et habiter Houdan

Après que procès-verbai fut dressa contre lui un des inspecteurs lui dit

Vous vtes bien avancé, maintenant, il va tous falloir tout de même prendre un billet au tarif courant, etvous avez maintenant une affaire sur les bras

Jamais de la vie, je vaia m'eu retournen à pied, je neveux pas faire gagner un sou à la compagnie et il partit

Des câbles souterrains ayant été brûlés par un court-circuit, hier dans la soirée, les tramways qui font le service de Montparnasse à la Bastille et de Charenton à la Bastille se sont trouvcs bloqués à la gare de Lyon et avenue Daumesnil, à la hauteur de la rue Moreau

LA TEMPÉRATURE

Vendredi 11 juin, 16S' jour de l'année, 91- jaur du printemps. saint Basile

Lever du soleil à 3 h. 58, epucher à 8 h. 2. Lever de ta lien 2 h. coucher a h. U

Une abondante averse est tombée dans la nuit de mercredi il jeudi. La journée dîner a été eusoleillée et un peu plus chaude qne les précédentes

La dépression du nord de la Scandinavie a donné naissance à une dépression secondaire dont le centte est maintenant vers les Pays-Bas et qui descend sar l'Allemagne (Hambourg, 744 m/m). La baisse est ce m/m à Berlin, 10 a Nancy, 5 Nice

Le veut prend de la force sur la Manche, il est modéré sur la Bretagne et la Provence, faible en tias

Des pluies sont tombées dans le nord et l'ouest de l'Europe; en France, on a recueilli lî m; m d'eau a

CharleviUe, 10 à Dunkerque, t à Paris

La température continue il s'abaisser, principalemètre marquait • du Nord,' à Alger et a. Mo

On notait: 6- au mont Aigouat, 5 an Plc-du-Midi, 4 au

Puy de Dôme

En France, le temps va rester frais arec ciel a averses et à éclaircies

N° Feuilleton du Petit Parisien le SECRET DU

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTE

IV (suite

Les larmes de la victoire

Non, non, il ne devait pas l'arracher aux belles jouissances, à l'éclat d'une vie qu'elle ne devrait qu'à elle-même, à son talent. Et il dit

On ne se dérobe pas ainsi à sa destinée petite. Tu as, en toi, 1 âme d'une grande artiste

Mais qui ne sait rien, parrain, qui joue presque comme une écolière, je m'en rends bien compte

Non, non! Tu es inexpérimentée, voilà touE.. Et tu as à travailler encore ta diction pas autre ehose

Jo t'ai donc vraiment plu, hier, parrain

Eh! J'étais emballé, comme toute la salle

Et alors, les yeux d'Odette s'illuminèrent car là. oui, vraiment, était maintenant le seul bonheur poasible pour elle, le bonheur où parrain voulait bien être avec elle, puisqu'il lui en parlait si complaisamment

Ecoute, parrain, tu vas déjeuner avec mot. Nqus. pourrons eanser longuement

Traduction et reproduction formellement interdites

Situation particulière aux ports français la mer est houleuse sur la Manche, telle sur l'Océan, agitée sur la Méditerranée

Variations atmosphériques da 13 Juin, k fh4tel du

Petit Parisien

HEURES BAROMÈTRE TliRltMOltÈTRE

A 8 h. matin 75f ̃/• H au-dessus de

Midi 754 -/• 214 h. soir "Î54 ̃/• SI

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 13 juin, 7 heures du matin

Haute-Seine. Pont de Seine, à Montereau, l écluse de Varennes, V?O; pont de Melun. 2"S$; pont de Corbeil, 1 85 écluse de Port-à-1'Anglais

MARNE, Ecluse de Cumières, 2-30; écluse de Chalifert, 2"4I écluse de Cliarenton

Basse-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal, éclu o do Suresnes, 4"iS5; barrage de Bezons, 3"S8; pont de

Mantes, 3™lô; écluse do Mericourt

Oise. Barrage do Vinette

LE MAITRE DU MOULIN BLANC

Le Efaître dit Moulin Blanc, de Mathilde Alanic conte lui drame fréquent dans la vie rurale celui due la ruine imminente d'une honnête famille. mais Insuffisamment dirigée. Dans celle-là, trop partagée a été l'autorité du père qui, visiblement s'en va fatlgué brisé par ta lutte la mère, femme de caractère, pèche grandement par une préférence mal placée

Ou ne saurait rien imaginer de plus émouvant et de plus séduisant que ce roman presque pastoral, tout de simplicité, de naturel et d'honneur, composé avec un art parfait, écrit avec un goût irréprochable, qui met en scène dans une ambiance de sentiments des plus intéressants uno chaste passion au pays d'Anjou

Le Maître du afoulin Blanc intéressera les vieillards; il passionnera utilement et noblement les jeunes gens. Devaut la littérature, comme devant la morale c'est assurément un délicieux petit chef-d'œuvre. (E

Flammarion, éditeur, 96, rue Racine. 3 fr. 50.) MBONNES MÈRES

M. Pontsevrez, dont on connait le talent si délicat vient do publier un nouveau roman qui se classe bien détinitivoment parmi les maitres du genre

Bonnes Mères est une muvre tout à fait charmante où la grâce du style s'allie l'intérêt d'une intrigue captivante. Tragédie bourgeoise, au vrai sens du mot contée par un ecrivain doublé d'un penseur et d'un

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. Un cheval attelé à la voiture d'un entrepreneur de plomberie sétant emballé hier après-midi, sur la chaussée du pont, a pu être arrêté par un mécanicien, M

Pierre Bonhours, âgé de vingt-sept ans

Le courageux sauveteur, qui a été blessé à la main droite, a été chaleureusement félicité

NEUILLY-SUR SEINE. Un fruitier, nomme

Maurice Gormelet, demeurant rue Voltaire, à Paris, a tenté de se suicider hier matin, dans le bois de Boulogne, en se tirant une balle de revolver dans la tCte

Le malheureux a été transporté mourant à l'hôpital Beaujon

CLICHY. Mme Catherine Kirsheuer, âgée de vingt-cinq ans, demeurant 8, rue des Bournaires ayant mangé des champignons, a été prise de vomissements et de douleurs tels, qu'il a fallu la transporter à l'hôpital Beaujon

LEVALLOIS-PERHET. M. Dumas, commissaire de police, était avisé hier matin qu'un indi vidu, inscrit dans un hôtel meublé de la rue du

Bois, sous le nom de Villeneuve, ouvrier carrossier, âgé de cinquante ans, venait d'être trouvé mort dans sa chambre

M. Dumas a pu établir la véritable identité du malheureux, c'est le comte Louis de Villeneuve de Saint-Hilaire, appartenant à une des plus anciennes familles de la Haute-Vienne, qui, après la perte de sa fortune, était venu habiter Paris où il vivait dans un complet dénuement

Les constatations ont établi que le malheureux était mort de faim

Un a trouvé sur lui des lettres d'un de ses frères, médecin-major de la marine de l'Etat

NANTERRE. Hier après-midi, un cheval attelé à une voiture de maraîcher s'est subitement emporté dans l'avenue de Saint-Germain et a renversé une voiturette d'enfant dans laquelle se trouvait la petite Marguerite Siclet, âgée de deux ans, demeurant 2, rue du Docteur-Foucault

L'enfant a été tuée sur le coup

CORMEILL.ES. Un incendie a détruit en partie, la nuit dernière, ïamaison de M. Rerty, mar chand de vins, route d'Argenteuil

En quelques minutes, la toiture en feu et le plancher du premier étage, s'effondraient avec fracas, écrasant meubles et billards

Les dégâts sont très importants

Des mairartears ont saccage et pillé hier la propriété de M. Lessaix, négociant, rue de

Sannois

PLAlNE-SAINT-DENlS. Lucien Elmery, âgé de cinq ans, qui traversait, hier matin, l'avenue de Pans avec sa mère, est tombé sous les roues d'une voiture automobile qui passait à toute allure et dont le conducteur ai daigna pas s'ar rêter

Grièvement blessé, l'enfant a été ramené au domicile de ses parents, rue de la Chapelle

BONDY, Hier après-midi, une fillette de sept ans, Yvonne Troisvallet, qui s'était imprudemment assise sur le rebord d'une feuêtre 32, rue de Paris, au deuxième étage, est tombée a la reinverse strr ta sol

La pauvre enfant est morte quelques instants après

BAGNOLET. Un journalier nommé Etienhe

Wassoulot, âgé de quarante-neuf ans, demeurant il Nogent-sur-Marne, a été trouvé asphyxié hier matin sur un four à plâtre, où il s'était réfugie pour passer la .nuit

CHARENTON. Un jeune homme, très étégamment vùtu, s'est suiciué hier matin en si,- le tant dans la Marne du haut de la passerelle d'Alfortville, après s'être tiré un coup de revolver dans la tête

Il avait au préalable écrit à la craie, sur le tablier de la passerelle Ma bonne amie, je tiens ma promesse je vais les rejoindre

Son corps n'a pu être retrouvé

SAINT-MAURICE. M. Lucien Magnin, âgé de vingt-cinq ans, eat tombé hier de bicyclette, dans le chemin de l'Eglise, et s'est fait de telles hlfissures qu'il a dû être transporté 4 son domieifc rue de Charenton

ALFORT. M. Cuvilier, commissaire de police a arrêté hier matin un nommé Marc Drivots âgé de trente-cinq ans, qui dirigeait un grand dépôt de bieyetette de toutes marques

Toutes les machines vendues par cet individu provenaient de vols

SAINT GERMAIN-EN-LAYE. On a trouvé hier matin dans la forêt, sur la route des Loges, le cadavre de M. Félix Verrier, soixante-dix ans dentiste, demeurant à Bougival

Il résulte de l'enquête que le malheureux s'est suicidé en absorbant du cyanure de potassium

ARGENTEUlL. A la suite des coups qu'a reçus M. Ulauc, eommiasaire de police, en arrêtant un malfaiteur le 25 mai dernier, le magistrat

Et tu me feras répéter, travailler ma diction

Tu as toujours en un goût si sûr en tout

Il fit tout de suite non et très énergiquement, de la tête, malgré l'envie qui le brûlait de ne pas la quitter de cette journée mais cela ne s'adressait qu'au déjeuner, car il avait à l'avance établi ce compromis avec sa dignité qu'il n'accepterait jamais rien d'Odette, et surtout ehez elle, dans ce milieu de luxe qui ne pouvait exister que par cela même qu'il voulait ignorer

Non. non, petite. Je suis forcé de les quitter. aujourd'hui

Et, tout embarrassé de mentir

Un rendez-vous. que j'avais déjà accepté. Comme je n'étais pas sûr de les trou ver, ce matin. Je me demandais même si on m'avait bien donné ton adresse au théâtre parce que, quelquefois, pour se débarrasser des gens, on leur dit une rue et un numéro au hasard

Oh, parrain, parrain! prononça douloureusement Odette

Et elle hochait la tète, semblant dire

Pourquoi me tromper

Puis, lui sautant brusquement au cou

Je m'en moque, de ton rendez-vous

Tu n'as qu'à envoyer une dépêche. Et puis c'est pas vrai tu n'as pas de rendez-vous

C'est pour ne pas déjeuner avec ta Dédette hein?. Uh le vilain! Et tu aurais le coeur de t'en aller?. Moi qui m'en faisais déjàune fête! Oh, méchant! Méchant

Et un gros baiser, brûlant, à chaque fois

Et il était furieux contre lui-même car il sentait bien qu'il faiblissait déjà; et il ne donnait plus que de mauvaises raisons pour

Si j'avais prévu. Je t'assure. Et puis et puis, ça les générait, petite

Me gêner s'était alité; mais des complications s'étant produites, il a dû être transporté à l'hôpital Dubois à Paris, où on l'a opéré hier

C'est M. Bruot, commissaire spécial d'Argenteuil, qui est chargé, par intérim, du service du commissariat central

CORBEIL. Dix meules de luzerne, appartenant à M. fludier, propriétaire à la Queue-en

Brie, ont été consumées hier, vers onze heures du soir, par un incendie

L'enquete a établi que le feu avait été allumé par une main criminelle

A ta suite d'une rixe entçe M. Théodule

M. chef de chantier, et un de ses ouvriers

Pierre Dû, âgé do quarante ans, ce dernier est mort dans le violon municipal, où Il avait été transporté

Des renseignements recueillis, il résulte que le chef de chantier su trouvait eu état de légitime défense

Il a du reste été remis en liberté

ECQUEVILLY. Les gendarmes ont arréfé hier sur la route nationale n deux jeunes garçons, qui ont déclaré se nommer Pierre Il quatorze ans, et Armand H. dix-sept ans, dont les parents habitent le dix-septième arrondissement,('.Paris

Ils s'étaient sauvés dimanche soir de chez un curé de Seine-et-Marne, où ils étaient en pension pour rentrer dans leur famille

Les deux fugitifs ont été conduits chez le procureur de la République de Versailles

OOURDAN. Le collège électoral de la rosière blancfe vient de désigner les nommés Louis Ravignot, né à Dourdan, le 18 novembre 18Hi), et

Georgette Lerasle, née à Dourdan le 18 avril comme bénéficiaires du legs Fortin, qui consiste en deux livrets de 500 francs chacun

BULLETIN DU TRAVAIL

FIN DE GRÈVE

Honfleur, 13 juin

Quelques arrestations ont été opérées à midi par la gendarmerie, à la suite d'une manifestation des grévistes qui voulaient envahir les usi nes et malmener les travailleurs

Grâce à l'intervention du maire et du juge de paix qui parlementaient depuis plusieurs jours pour obtenir l'accord entre les patrons et les ouvriers, la Un de la grève a été votée

Les ouvriers acceptent les augmentations offertes par les patrons, soit 50 centimes sur les quais et 25 centimes dans les usines, sans réduction des heures de travail

Le travail doit reprendre demain à une heure

Actualité

En été, les digestions sont pénibles et accompagnées de somnolences; pour stimuler l'esto mac et l'organisme, prenez quelques gouttes d'alcool de menthe de Kicijlès. Exiger du

Ricqlès. (Hors concours, Paris

NOUVELLES JUDICIAIRES

Une jeune fille de dix-sept ans, nommée Eugénie Péguillet, accusée d avoir mis, à quatre reprises, le feu à la maison occupée par ses maîtres, les époux David, à. Salins, a été eondamm'o hier, par la cour d'assises du Jura, à cinq ans de réclusion et dix ans d'interdiction de séjour

Les jurés ont tous signé un recours en grâce tendant à une commutation de peine

LE RETOUR D'AGE

L'ÉLIXIR DE VIRGINIE qui guérit les varices la phlébite, le varicocèle, les hémorroïdes, est aussi souverain contre tous les accidents du retour d'Age hémorragies, congestions, vertiges étouffements, palpitations, gastralgie, troubles digestifs et nerveux, constipation. Paris, 2, rue de la Tacherie. Le flacon, ♦ fr. 50 franco

Envoi gratuit de la brochure explicative

LARDEE DE COUPS DE COUTEAU

De notre correspondant particulier

Nantes, 13 juin

Un terrible drame s'est déroulé cet après-midi rue des Olivettes. Le nommé Jules Fortuneau âgé de trente-six ans, chauffeur, vivant en concubinage avec une femme Leroy, âgée de qua rante-quatre ans, l'a littéralement lardée de coups de couteau

Des scènes violentes se produisaient fréquemmeat dans la faux eténage par suite de Vin^oft duite notoire de la femme. Aujourd'hui mêrae

Fortuneau sortait de prison où il avait purgé une peine de quinze jours, pour un coup de couteau dûané au frère de sa maîtresse. Au cours d'une nouvelle querelle, b'orïlmêaûTapTOcrnra làlemïne

Leroy de l'avoir fait emprisonner; puis, soudain se jetant sur elle, il la terrassa, s'ynouilla aur elle et la cribla de coups de couteau terribles

Le forcené aurait immanquablement tué Ha malheureuse si des voisinset des agents n'étaient accourus aux cris de la victime

II fallut engager avec le meurtrier une lutte acharnée

Les blessures de la femme Leroy sont épouvantables et l'6n craint un dénoûment fatal

UN F A]PŒî.IGIJZ)EI

De notre correspondant particulier

Chambéry, 13 juin

L'émotion causé dans toute la région parle crime abominable commis à Saint:Michel-deMaunenne et que .le vous ai télégraphié avait hier, dès qu'il a été connu, ost' toujours tr,es grande

La, victime, la femme Baudin, jouissait de l jstime générale la réputation de son fils, au con traire, est détestable

Dans la soirée de dimanche, Baudin était rentré ivre selon son habitude et s'était mis à insul ter grossièrement sa mère

La pauvre femme, sarhant par expérience combien son fils était à craindre dans de pareils mo ments, alla s'enfermer dama sa. chambre. Le misérable, furieux, la menaça de lui couper la tête si elle n'ouvrait pas

Epouvantée, sa mère ne bougea pas. Baurlin alors s'empara d'une grosse barre de fer, dite palefer , et fit sauter ta porte. Les voisins entendirent des gémissements, des cris déchirants mais aucun d'eux n'osa s'approcher ni se porter au secours de la malheureuse

Peu après elle apparut sur la galerie, toute ensanglantée. Son fils, acharué à sa poursuite, la frappa de nouveau à coups de pied et de poing çUa fit tomber dans les escaliers, puis il lui enjoignit de rentrer dans la maison

La mère martyre se traîna comme elle le put à l'intérieur. Le silence se rétablit à ce moment mais peu après on découvrait le cadavre de la femme Baudin dans le jardin, derrière la maison

On suppose qu'elle aura réuni ses forces, sera montée jusqu'au galetas et que, de là, elle

Elle leva les bras au ciel

Et, toute chaude de tendresse

Me gêner, parrain Ah Dieu! Dieu

Mais je suis bien libre, Dieu merci! Et je ne le serais pas que j'aurais vite repris ma liberté, pourne pas me priver de ce bonheur ce bonheur, si simple. et si rare, pourtant car cela ne m'est pas arrivé une fois, depuis que je ne t'ai plus, mon bon Théo m'asseoir à ma table, en face d'un visage aimé. et me nourrir de ton regard, de ton sourire. Ah parrain, parrain, c est que tu ne m'aimerais plus, si tu me refusais cela

Bête?. Mais je t'adore. Je n'adore que toi au monde

Alors, c'est

Et elle alla chercher le oui dans ses bras

Sa dignité d'homme résistait bien encore un peu; mais comme son coeur était heureux d'avoir enfin cédé t

N'avait-il pas résolu, du reste, de vivre désormais, dans son ombre, ainsi qu'un chien de garde, sans jamais se mêler en rien de sa vie intime, mais prêt à mordre, ou tout au moins à la défendre, si on voulait lui faire du mal?. Et alors, Il fallait bien qu'il fût un peu de la maison, pourvu qu'il ne s'y rencontrât jamais avec qui il ne voulait pas con naitre

Son front s'était assombri, un instant, à cette pensée

Eh bien, monsieur, on ne sourit plus à sa Dédette ? fit-elle, déjà tyran, déjà toute grondeuse

Et elle lui tira la barbe, comme jadis, le faisant éclater de rire; et elle le réeompensa cent fois, rien que de ces mots

Enfin l je vais donc avoir une journé de bonheur sem tombée dans le i9ide, d'une hauteur de neuf metres

Pour sa défense, le fils criminel prétend que sa mère n'est pas morte des coups qu'il reconnaît lui avoir portés, mais qu'elle sest précipitée volontairement du grenier

L'arrestation du misérable, qui maltraitnit fort souvent sa mère et était redouté de tous, a été un véritable soulagement pour la population

IDÉ^^iElTEJVjiL^IVTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Jeudi 13 juin

CIERMONT (Oise). Hier, Mme Oemouy, débitante epictère, route de Paris, se trouvait dans sa boutique lorsqu'une voiture s'arrêta devant chez elle; une femme en descendit et vint faire quelques achats il la commerçante; puis, au moment de payer, sous prétexte do lui faire sentir son mouchoir, elle lui fit respirer un narcotique sous l'action duquel Mme Demony perdit aussitôt connaissance. Profitant de l'ûtourdissemcnt de la débitante, la femme s'empara d'une certaine Hommo d'argent qui se trouvait sur le comptoir. EHu regagna ensuite la voiture, où étaient restés trois hommes; leur signalement a été communiqué aux brigades de gendarmerie

On se demande si on ne se trouve pas en présence des mômes malfaiteurs, qui, la semaine dernière, opéraient si audacieusement chez M

Tabar, à la Neuville

SENLIS. Mme veuve Laplalgp, âgée de qtiatre-vingd,-un ans, demeurant chez son fils, h Va rinfroy, a été trouvée hier asphyxiée dans un réservoir du jardin contenant 1 mètre 30 de profondeur d'eau. On croit que la vieille femme s'étant assise sur le rebord du réservair, a été prise d'un étourdissement

AUXERRE Une petite fille de huit ans, Emi lia Haimbaud, s'amusait dans les rues de Toucy avec d'autres enfants, il .se suspendre a l'arrière d'une voiture dételée. Soudain la voiture bascula et la pauvre petite fut prise sous la charge

Dégagée et transportée ehez ses parents, des après. Elle avait eu une jambe fracturée et la poltrine broyée

LES COURSES

AUTEUIL

Aujowiïhui vendredi juin moi

R0.S PRONOSTICS

PRix DU RENDEZ-VOUS. Haies, 3,000 francs mètres. Hervé, Ambulant

Prix Du Défilé. Steeple-chase, 4,000 francs mètres., Ecurie Lienart, Vellcda Il

Prix DES Dr.vgs. Steeple-chase, 25,000 francs mètres. KManiey, Vlau

Prix Varaville. Haies, 4,000 francs mètres. Saint- Jacques, Kaiser men-riders, 4,500 francs, 3,500 mètres. Billet

Doux, Sergent Fourrier

PRix DE l'Ombrage. Haies, handicap francs, 3,200 mètres. Martial, Mystère Il

BOIS-DE-BO L'LOGX E

Résultats du jeudi juin

La journée a été satisfaisante le temps était agréable, l'assistance était nombreuse, et les courses, qui comprenaient deux prix de 10,000 et de francs et le Handicap limité, doté de francs, ont été très intéressantes

Onze chevaux ont disputé le Handicap Isère était favorite, et après elle Paysan et Clochette avaient les préférences des parieurs. Isère n'a pas été un seul instant dangereuse. Paysan et

Clochette n'ont pu prendre que la deuxième et la troisième place. C'est le vieux cheval, Clerval à l'écurie Deiamarre, qui après une course d'attente, est venu, dans la ligne droite, 'attaquer

Paysan qui avait pris le meilleur sur Clochette à la distance, et a gagné après une bonne lutte d'une demi-longueur

L'arrivée dans le prix Seymour a été impressionnante. Radieux qui avait dépassé dans la li gne droite L'Aiglon II, qui avait fait le jeu avec

Touche à Tout, a définitivement succombé d'une tête après un retour offensif du poulain de M. de

Brémoitd

Gibraltar If, monté par Rigby, a, dans les prix de la Moskowa, inflige à Amer Pioon une défaite inattendue; on payait 4/7 pour le cheval de M. de

Ganay qui depuis le commencement de la saison est sur la brèche et paraît avoir besoin- de repos

PRIx DU Pré-Catelan. Chevaux entiers de trois ans et au-dessus, francs, 2;000 mètres i" Fleurus, au prince J. Murat (Weatherdqn

Vindex (Bowen); 3 Balard (ûodd

Gagné d'une longueur et demie, une demi-lèngueur du deuxième au troisième

PRIX DE LA MUETTE. Juments dettes ansi et au-dessus, 4,Qq0 francs, mètrés. lVienne, à M. J. de Brémond (G. Stgrn) 2' llia

W. Pratt), 3" Paireese (Ed. NfcaUdne

Non placé Alma

Gagné de trois longueurs, mauvais troisième

Prix" Seymour. Trois ans, franrs mètres. –1 L'Aiglon H, à M. de Brémnnd

IG. Stern); 2 Radiaux (Pwrkfe;; 3 Marteau (Bqidan troisième

Handicap limité. Quatre ans et au-dessus francs, 3,000 mètres: = 1" Cferval, à M

H. Delamarre (Bôwen) 2, Paysan (Ed. Watkms

Clocirette (Newton

Non placés Isère, Rania, Contre Temps, Kin galic, Iya.ob.oe, Ostende, Mistouftle, AfcbertineGagdê dluie demi-longueur, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

PRIX DE LA Moskowa. Trois ans et au-dessus, 12,000 francs, mètres. 1" Gibral tar II, à M. R. de Sedano (Rigby) 2 Amer Pician

Non placé Jusque-La

Gagné d'une longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Paix DE La PORTE-MAILLOT. Trois ans et audessus, 5,000 francs, 1,800 mètres. i°' Go On à M. J.-H. Hennessy (Bowen); Doris II (Stern

Quartier Latin {French

Gagné de deux longueurs, dix langueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAL fffc fc CHEV^X [fff-.lrfc

Flenrns © 99.. 15.. Clerral

P 17 11 50 P 2t

Vindes P 13 50 Paysan 2t H

Vienne G 19 10 Cloclwtto. P

P 14 50 7 Gibraltar..G

Illa P 20 50 10 50 P

L'Aiglon II G 25 50 14 AmprPiconP

P tft 8 GuOu G

Radieux.P e

V

Le Mat d'aisner

Qu'elle était gaie et souriante, au commencement de cet automne, la maison du bon heur , et adorableinent harmonieuse, dans son berceau de verdure et de feuilles rougissantes

Et même, toute tapageuse

Car, depuis ee matin, il n'y avait plus moyen de s'entendre les petits profitant de la dernière semaine des vacances pour se livrer à des folies de chat-perché, de rondes ou de cache-cache, à tel point que, sans cesse

Marie Jousselin apparaissait à sa fenêtre et semblait prête à terriblement gronder mais elle ne prononçait pourtant guère que ces mots

Voyons, mes petits, vous savez bien que votre frère travaille

Ce frère ainé, respecté presque à l'égal du père et devenu tout près un grand homme pour tous les siens, à la suite d'efforts considérables, qui avaient un peu ébranlé sa santé mais avaient été couronnés du beau succès de la médaüle d'or

Les petits mettaient alors une sourdine à leur gaité; et, pendant. deux bonnes minutes au moins, un peu de tranquillité régnait dans la maison; puis la folle do jouer, l'exubérance de l'enfance reprenaient le dessus; le tapage recommençait, et la titmro il(- maman reparaissait à la fenêtre. jusqu'à ce que Robert pénétra dans la chambre de sa mère et dit avec une extrême douceur

Laisse-les donc, s'ébattre à leur aise, les chéris! On finît par très bien travailler, au milieu de leur bruit

Le visage de Marie, tout soucieux tout à l'heure, s était éclairé de qu'elle avait \u son fils, son Robert

Courrier des Théâtres

A la Comédie-Française, la pièce de M. Francis de Croisset, Chérubin, est décidément reportée au mois de septembre prochain, avec une distribution presque entièrement nouvelle

On met à l'étude, actuellement, les quatre actes de M. Gaston Scheffer, le Roi, dont M. Le Bargy dirige la mise en scène

L'Opéra-Comique donnera, dimanche soir, en représentation populaire à prix réduits, la Basoche et les Noces de Jeannette

Au théâtre de fa Porte-Saint-Martin. Devant la continuation des belles recettes et les nombreuses demandes adressées au bureau de location pour la semaine prochaine, la direction a décidé que Qua

Vadis serait encore joué sept fois. La dernière aura donc lieu le dimanche

Aux Variétés, par suite du ckipart d'Albert Brasseur, qui joue actuellement la Petite Fonction naire en tournée, son rôle d Edmond Tourneur dans la Veine, vient d'être repris par M. Prince

Il n'y aura pas beaucoup de matinées dans les théâtre dimanche après-midi, !a température et surtout le Grand Prix faisant une concurrence iné luctaWe aux pièces les plus en vogue

Cependant, les théâtres suivants annoncent leur matinée pour dimanche. Ce sont: le Châtelet, les

Nouveautés, l'Ambigu et Cluny

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le succès d'Yvette Guilbert à l'Olympia prend des proportions considérables. L'incomparable diseuse est acclamée chaque soir. A l'occa sion de Grand-Prix, il y aura deux grandes soirées de gala demain samedi et dimanche

LES SPORTS

LES AUTOS NUMÉROTÉS

Ce qui devait arriver est arrivé par la faute de certains chauffards qui, à moitié fous, prenant les rues de Paris et les allées du Bois pour des roules désertes, y circulent il. des allures désordonnées

Les voitures automobiles, donc, vont être mitnies de gros numéros

Récemment, la commission de circulation avait voté l'adoption des gros numéros; le conseil d'Etat, statuant en dernier ressort, a confirmé ce vote

Les véhicules à. moteur seront numérotes à leur arrière d'un chiffre apparent; toutefois nous ne savona encore quelle sera, la dimension choisie mais cela ne saurait tarder u-lainteuant le remède est-il bon pour la maladie excès de vitesse ? L'avenir nous le dirai

TENTATIVES DE RECORDS

Bnugé nous infurme qu'il s atbtquera la semaine prochaine aux records sur route avec en traîneurs de 100 kilomètres et des 100 milles, sur la route d'Orléans à Vierzon

LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE

C'est demain samedi il cinq heures que seront clos, au vélodrome du Pare-tles-Princes, les engagomenis pour les diverses épreuves du Grand

Prix de la République

Nous avons donné en temps uüle le détail des épreuves cyclistes de ce superbe meeting dont les prix n'élèvent à près de francs. Rappelons donc aux coureurs que leurs engagements pour être valables devront

Parvenir avant le samedi 15 juin, cinq heures du soir les étrangers ne résidant pas en France, des droits d'entrée prévus au programme

Qu'il devront contenir la désignation exacte des couleurs, le numéro de la licence, la désignation du co-équipier dans la course de.tandcms

LA COURSE PIED

C'est le 23 juin, présent mois, que l'Union des sociétés françaises de sports athlétiques fera disputar ses championnats annuels de courses pied sur le terrain du Racing-Club de France, au bois de Huulogne à nos lecteurs de passer place de la Madeleine, à Paris jeter un coup d'oeil sur les splendides bicyclettes Cleveland importées par l 'American Bicycle G , 20 et 22, rue

Gravel, à Levalloâs-Perret

La bicyclette Clément n° 1 reste, endépitde toutes les copies, de toutes les contrefaçons, de toutes les réclames, la bicyclette populaire par excellence, la plus achetée et la plus pratique w^montez sur route une sans chaîne 4La

Autrefois les apothicaires étaient seuls à vendre certaines épices au grand dommage de l'épi cerie. Aujourd'hui les rûles sont changés; ce sont les épiciers qui vendent et débitent nombre de produits liquides et solides, pâtes pectorales, vin de quinquina, etc.. dont les apothicaires samblaient avoir l'apanage exclusif. L'épicerie, à fiafitar ;des grands magasins de nouveautés étend ses rayons. C'est une grande commodité pour le public, qui peut tout acheter dan la méme maison, aussi bien une bouteille de Duhonnet apéritif, qu'un, panier de fruits

BULLETIN FINANCIER

Paris, 13 juin

Ls Banque d'Angleterre vient encore de procéder à una nouvelle réduction du taux officiel de l'escompte, ramené de 3 1/2 à 30/0, et l'on s'aU tendait presque à. voir la Banque de France suivre cet exemple mais, malgré l'augmentation de son encaisse et la diminution de son portefeuille, notre grand êtabli^stfftent d'émission n'a pas jugé à propos de moditier sea 'conditions comme d'aiiteurs l'abondance de l'argent est extrême sur le marché libre, une réduetion du taux de la Banque n'aurait eu probablement que pea d'influence beaucoup le volume des transactions

Nos rentes se raffermissent, spécialement le qui se relève de 101 à lOt

En revanche, l'Italien perd quelques centimes

Bien qu'assez calme, l'Extérieure consolide facilement sa reprise elle finit même en léger pregrèt à 72 f fanes

Le 4 0/Q Sert reste à 72 50 ce fonds doit détacher au mois de juillet un coupon de 2 cir constance très favorable aux acheteurs actuels

C'est toujours la même atonie dans le compartiment des sociétés de crédit: le Lyonnais fait la Banque de Paris 1095, le Créditfoncier la souscription aux actions nouvelles qui sera

Mon chéri

Ma maman

Il se penchait sur elle, l'embrassait longuement au front. Et elle, après l'avoir passion nément serré sur sa poitrine, lui prit le visage et voulut mettre ses yeux dans ses yeux, lui communiquer ainsi ce qu'elle n'osait pas lui dire, essayer de provoquer une confidence oh! pas pour savoir, car elle savait. mais pour faire éclater ses larmes, le soulager un peu enfin

Et le regard de Robert demeura ferme, et ses lèvres ne cessèrent pas de sourire

Ma chère maman

Mon beau Robert

Encore une étreinte passionnée.. Puis

Allons. un peu de sagesse, petit. Ne les remets pas trop tôt à la besogne

Eh, maman, tout un mois de repos, à la mer, n'est-ce pas assez ?. Tout un mois sans rien faire. rien

Car son père et sa mère avaient exigé que pendant un mois, il ne touchât pas un livre

Mais, à peine de retour à Chevreuse, il s'était replongé dans ses études, assurant qu'il avait un besoin absolu de jeter un peu les yeux sur tout, avant de reprendfe ses travaux à Paris et il ne quittait pour ainsi dire plus sa chambre

Tu iras les promener, cet après-midi. Je le veux

Mais, maman, je respire tout aussi bien en travaillant à ma fenêtre. J'ai' fait bien assez de promenades à la mer

Oh 1 oui, d'interminables promenades, et solitaires, des courses folles plutôt, à travers les rochers de Bretagne, où il se brisait de fatigue, pour oublier sans doute ce chagrin dont il n'avait jamais parlé à personne et dont sa mère, ms d'autrt indice irue de le savoir malheureux, avait deviné la cause. mais close après-demain est déjà assurée d'un succès aussi complet que justifiai

Le Métropolitain est immobile à GiG !a Traction à 53. la Thotason l'Est Parisien à 2G ne sont guère plus' animés

Trèf la Kertch avance à "503. L

Moosi flir fait et la Spies Petroleum tS

Le Rio i-st mieux ttuu à

Les Rand Mmes les Goldfiélds à l'East tUiui à 198 :Oet surtout la Franck Smittt

Diamond à 66 (dut preuve d'une grande ferCOURS DE CLOTURE imO7 TurcD 25 ïff

Italien Vt 52 1 Banq. Ottoman

Extérieure 72 I Rio Tinto

ENCRES J, GARDO

DUO i ti"oxijdanl pw les Plumes, n'épaississant poil

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 13 JUIN

C->urant • 20 ̃ Courant. 1 Ils dentiers, 6 f>r, 26 60 4 derniers. x> m

Seigles, les 100 kilos Avolats, les 106 kilos

Il 1S l& Juillet

Jvull.-a ut ti 6D Jmll.aoôt. 19 o i derniers 4 derniers. n 1'Il

Rune de colza, les 100 kil. Huile Un. les 100 kilos

Juillet ta t:. 0 • Juillet la

Juill.- août st 01 SS Juill.-août w

Alcools, l'hecto nu à sacres a 3, les kilos h. 3h. 1/2 1 h, il

Disponible. 27 S5 Disponible

Juillet n M) H1 50 Juillet

JuiU.-aout 27 rtt 50 Juillet-août derniers 25 ̃& • 4d'octobre. 2ii 25 26 OS ëeXto^uSS Circulation

Sucres rafllnès, de 101 les 100 kilos

Sucres rufliiién surchoix, casses, rangés en caisses de 50 à lut; m

J-'arifte de On cote' marque de

Corbeil, et autres marques de à J8 50, les kilos

LE HAVRE, t3 JUIN (DEPECHE

COTONS LAINES CAFÉS

Loui-iaue en suint \les 5 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juin hi 37 in r,2 37 li2 122 50 M

Juillat M 1'2 M 1 ÏH

Août a > :,i 25 1 50 M

Octobre 48 ;n

Novemb 25 47 25 .1. 126 3G

CONCERTS ET ORPHÉONS

DO VENDREDI 14 JûIN 1M

De t ci S heurtt

PALAIS-ROY AL régiment de ligne. -Chef M. ThirieL

Wilhelmine, Wesly. Si j'étais roi, Adam. FiaSS cailles, Wealy. Zampa, Hérold, J'ai du i U tabac

Thiriet

LUXEMBOURG régiment de ligne. Chef; M.L. Chomal

Marche Provençale, Caira.nne. Guillaume Tell, Ros sini.- Le Lac, Niùdermeyer. La Dmuc Blanche

BoïekUen. Câline, Pénaurlle

PARC MONCEAU régiment de ligne Chef M..T. Biehot biarche des Réjouis Bon Temps, Wachf. Patrie

Bizet. Le Chaut du Pays, Lentz. Les Cloches d

Campéneac, Girurd. Mathilde, X

PLACE DE MosrmotraE régiment de ligne. Chef M. A. Fouqnet

Le Grognard, Paris, Zampa, Héroltl. Sympathie, Mezzacapo. Pantomime (airs de bal!ci\ Lacûme

PA f DE

SEL ra

GRAIMS DE VALS a'5QM i ciS 8tM J;l.'SOI l/tni .(8 lir iB). lawltowt

Depuis le 1" juin, un wagon-restaurant circula entre Paris et Trouvilte aux heures suivantes

AHer: départ de Pars(garc Saint-Lazare1, à 6. h du soir. Arrivée à Trouvifle il. 10 h. Si du eoir

Retour: départ de Trouvilte à 9 h. 06 du matin

Arrivée à Paris(gareijamt-Lazare),à2h. lOdusoir

MARCHÉ lux RBMWJX DE LA YILIOTE

DU JEUDI 13 JUIN

BESTUUI VENDUS PRIX- U I ? KItO

Vfande nett' Poids viis

Bœufs CI 58 à

Vaches 48 0 I(J 024 0 4T

Taureaux.. 241 0 46 0 Ù 2a

Veaux

Moutons.. 10 ii

Porcs

Vente plus facile et hausse de fr. par tête

On cote normands, de 74 à 79 c.; heure blancs, de 74 h 77 o. chotatais. do Gi il. 74 c vendais, de 60 à. T3 c. Le 1/2 kilo net

Vc-aox. Vente difficile, mais prix soutenus

Ou cote choix de Brie, de Beaure, du Gàtinais de 1 fr. à t 1C; champenois, de 0 9& à i <B autres provt.nauees, de 0 70 à i fr. Le 1/2 kilo net

Boutons. Vente facile et hausse de 2 c. par kilo

On cote petits moutons du Centre, de i métis de Brie, de U 98 à 103; métis bcaucepromenades très reposantes quand même car, ensuite, il dormait, tandis que, depuis leur retour il. Chevreuse, sa figure du matin trahissait toujours de l'insomnie

Aussi sa mère répliqua-t-elle, avec la plus douce fermeté

Tu iras les promener, cet après-midi, je le veux. U faut m'obéir quand on est à Chevreuse. J'ai fait vérifier, graisser ta bicyclette et je les mets à la porte apn' le déjeuner et ne veux plus les revoir que c soir

Alors, donne-moi quel( re commission au moins. OU veux-tu quj j'aille?. J'ai déjà battu tout le pays

Tu le rebattras. Va devant toi, sans but; ta cure d'air n'a pas été assez longue et avant que ce cerveau se remette pour de bon à la besogne

Elle lui caressait le front maïs elle pensait surtout il son cœur, ce pauvre coeur meurtri et qui ne voulait pasde consolation tl remonta dans sa chambre et, dès lors comme maman ne gronda plus, le tapage devint assourdissant, mû n'atteignit, eepeudant à son comble, que lorsque le grelot de la voiture à papa retentit

Oh alors, ce fut une clameur de triomphe et comme un ouragan -se précipitant vers la voiture, même la dernière née qui n'avait que trois ans et qui était la plus enragée pour grimper sur le petit équipage. Il fallat que son père l 'y prit et l'eût embrassée dix fois avant de pouvoir descendre

Marie eltc-iaéiae venait au-d'evant de lui vieille habitude de jeunesse, dont elle ne sa vait pas se défaira en vieillissant

Et lui, lembntssait aussi tendrement que jadis, ces deux cttofs ayant coosorvô toute leur jeunesse

A suivre.) P'ÏERRE SALES

=======================================
PAGE 4
=======================================

L 9_Ë

Le 3Peti£ _Pa.:rîgie-j rone, champenois, bourguignons, de 0 92 à

Le 1/2 kilo net

Porcs.- Vente meilleure et hausse de 2 c. par

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 49 à et ceux du Contre, de 0 47 0 52. Le kilo vif

A la pièce, on cote de 0 f)4 ft 0 76 le kilo nfft

Lare cette semaine aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Porai-irt fflnsire lie Il Proaocnon rnrae pages de texte et de gravures

Agriculture. Henri Marchand :'Une Loi de circonstance. Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. J.-Ch. Boue Con cours régional de Montauban. P.: Congrès de la Meunerie. J. Troude Les Syndicats et les

Semences agricoles. -J. T. A la Société natioIlale d'Agriculture

Horticulture. S. Mottet. Exposition prinAU POSTE DE LA DOUANE

Agitez cette cloche , nous dit un douanier qui montait sa faction le long d'un bassin c le passeur va venir vous prendre et vous trouverez le patron dans la petite maison blanche que vous voyez de l'autre côté de l'eau

Quelques minutes après nous atteignions l'autre bord et faisions la connaissance de

Monsieur Madec, patron des douanes de la

Rochelle

Non loin de vieilles tours qui flanquent l'entrée du port, nous nous intéressions, tout en causant, au va-et-vient des bateaux de pêche taire connaître à tous eux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, do rhumatismes, un moyen infaillible de se g ierir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT placo Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications dmnandees

N'ACHETEZ PAS VOTRE vin^ij prix-courant et échantillons au GROUPE DES PROPRIÉTAIRES VIGNERONS. S'ad. à Antonin ARTÀBB, dé iégué, rne St Cir, 1, BSziers (Hérault). Echantillons gratis

Officiers Ministériels

VENTE au Fàtàue, le 3 juillet, du

DOHAISE DE MOSBETOGR îie communes de Morgny-la-Pommeraye, Blain ville et Bierville (S ine-lnferieure), comprenant io îunnill? VIMoNT. Contenance 68 hect., louée fenBlli'i,000 fr. Mise à prix 35,000 fr fto DE MoSDEToUR. CI, 38 hect., louée rlRMfe fr. Mise à prix 30,000 fr o DU PAVILLON. Contenance 12 hect f FERME louée 1,200 fr. Mise à prix 15,000 fr lofînnilUil LEGRAHD et GIBEAUX, loueesen4 fEKMliO semble 1,320 fr. Mise à prix 15,000 fr

PAVILLON loué 300 fr. Mise à prix 4,000 fr

DE LA vieux-VAIE. Cont 60 ares ë TERRE louée 40 fr. Mise à prix 500 fr

CHEVALIER Contenance 1 hect

I louées lOÔT fr. Mise à prix 1,200 fr

OoliAld DES FOSSES. Contenance 4 hect., dont ares labour. Mise à prix fr

Ao nilTlIDO et FRICHES. Contenance 4 hect

FUTAIES Mise- à prix 6,000 fr

Mise à prix 4,000 fr llo OAIK de LOWGUERUB et du GRo8-CHENB. C

DUla 9 hectares. Mise à prix 3,500 fr

S'adresser à M' Marin, avoué, 18, rue du

Quatre-Septembre M' Berton, avoué, et M

Moyne, notaire

N° 123.-Feuilleton du PBTIT Parisien

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME ?ARTIB

JUSQU'A MOURIR

XVI (suite

Une Espérance

Le baron Duprez-Morel rentrait en effet à

La catastrophe du Trayas avait mis autour de la villa Ombrosa une atmosphère de tristesse et de deuil

Avec la vision de ce malheureux garçon avec la vision de l'effrayante aventure où

Renée avait été mêlée. et de si près. non il ne leur était plus possible de rester à

Cannes

Au moins, à Paris, s'éloignerait-on de ces souvenirs qui mettaient sur leur vie depuis ce jour, comme un voile de crêpe

Au moins sortirait-on de cet air-là

Au moins se secouerait-on un peu

Au moins finirait-on et ce ne serait pas trop tôt par oublier ce qui restait inoubliable ici, dans ce décor ensoleillé avec l'Esterel bleuissant à l'horizon 1 homicide

Esterel

Tout cela, d'ailleurs, c'était au moins autant l'avis de Renée que celui du baron. Et voilà pourquoi, dans l'hôtel de l'avenue des

Champs-Elysées, Renée était déjà en train d'organiser le train train de sa vie pendant les deux ou trois mois de printemps qu'ils allaient passer à Paris

FOKDS D b 1 A 1 ̃ Vliiiiïjo Clôture (actions) Clôture ami (actions Clôture u nui

I £ SS^rsei.^15^ ̃̃BfllïM.W_3,i5_ SnT B:: S !ft&S:afà:3ôb:: S" S!" S z ™ ^Bfl HS îS ÏSÎ8SSSîfi!S- S^q:^ ïg^ig 118 des Philippines 710 ^SlSSHMS 433 4 0/0. il'3 i

Fonoàgr d'Algérie S •• Intern") 86 300/0 payé. 100 W 100 o uombrowna (houillères^ looo Nrr(1Vo?o 407 46? 50 • iiV ,ot J Si

Mobilier c"Pari!ien"-duGafouiss: SS S VALEURS ÉTRANGÈRES = ŒSEtoi : £ S _K 5rie^= w3 ^îjr^" i S S, , & 76 œ^r: fî

Foncière fl.yonnaise" 3-a 323. Gaz de France et étranger. 0 Anglais 2 3/4 0/0 94 80 Intérieur 0/0 1894 VI 96 65 fnvoI-Rog. 17S ̃ Oue"-t i^W: 99 W SÎS ^ S 73 7. nouveau 45 2 E=tn- ç^a™ j ^=1C.j: Si

Bec Auer français Belgique 2 1/2 0/0 84 50 40/0 1889, Orel-Griasl. 616 50 012 Spies Petroleum. 7125 42150 424 75 Est Espagne 3 0/0 Simmer and Jack

Rente foncière Edison <C"cont.)5oof.t.p. 680.. 6T5 4 1/2 0/0 1888 Ts ̃ .Lettres B' Noblesse 3 1/2. 88 ;>0 88 M _ -yp-™ 4 0/0. sro.- .™u c j Transvaal (ioldflelds

Secteur delà RiieGauch Wo0 Serbe 4 0/0 amortis. 1895. W 60 n 60 OBLIGATIONS "IVi-lSlSS Omn t.us 4 0/0 8 8^ l. 506 5to -d y

S^SS'i ."0: =^^în^hône: :.ch! 8S.1 ;t?: &50 ffî = igg: <SS . p £^0. 130 J: . j ^j^ -g d4cn Wfc^n^ K^e^ _SZ _S8 îoleofc.eri.i:0^ ^éi 4 z z 88 S" = z rS: ™4A M tanière de la Société d'Horticulture. L. Henry

Revue des Floraisons. P. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. Demazure Mise en état des terres à vigne pour la plantalion. P. Revue vinicole

Chasse et Pêche. -Jean de la Rive L'ouverture de la Pèche

Législation rurala.-Léon Lesage Questions diverses

Revue et oouvslles des Colonies. P. Dechambre Les Moutons du Sahara et du Soudan

Les Moutons du Congo

Pisciculture. P. Zipey Incubation des Salmonidés

Variétés. Antonin Rolet. Le Képhir

Élevage. N.-V. de Loncey. Quelques conseils pratiques sur l'entretien du cheval a la cam pagne

P. Les Bois de service et de chauffage

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin et aux manœuvres d'un vapeur qui gagnait le largo

Bah , nous dit Monsieur Madec, lorsque nous lui parlâmes des fatigues de son état c'est affaire d'habitude, on est si content quand la patache revient après trois ou quatre jours de mer, d'aller embrasser la femme et les petits. Ah, par exemple! j'ai eu quelques années bien dures là-bas, au loin je pas sais de tristes nuits en songeant à ma pauvre femme. Bien souvent je me suis demandé en partant si je l'aurais retrouvée vivante à mon retour. Pendant sept ans ma femme a souffert

CEINTURES. p°>-t nuit t tour iéne même ou tiavailiaat. Le CaUloguc illustré donnant tcuj les

M. CLAVEBIË, jpéo" breveté, 234, faubourg St-Martin, Paria fiais

VIN i Clu" G 5 HIJCUES WM HANDUCL leird\.tcfitnt ûrmt

I IlSÏct 0ECloBE LV rature. Dem. prixotrens. I IlKi

U S LUfsC CARRÈ,récol',PontT llala ( Sartho) V ̃ Mi I h

Etude de M8 Auguste Ttucaud, avoué à Paris boulevard Poissonniere

VENTE au Palais, le 3 juillet

BMMEU B,ES SM$-MllliLIlMJX

Seine), rue Camille-Desmoulins, n" 18, 20 et n° 9, n° 7, n° 3, n lC[lot. Revenu brut environ 5,900 fr. 50,000 fr lot 2,000 fr. 35,000 fr e lot fr. fr lot 2,000 fr. 35,000 fr lot 1,200 fr. 20,000 fr lot 960 fr. 10,000 fr

S'adresser audit M Auguste Tiucaud, et à

M' Legay, notaire à Paris, rue St-Lazare, u

VENTE au Palais, à Paris, le 27 juin 1901, d'une

PROPRIÉTÉ DE H HECTARES A

Maison d'habitation, dépendances, parc, serre rivière, terres. Libre de location

Mise à prix 70,059 francs

S'adresser, à Paris, à NI, Paul BIMONT, avoué bonlevard Voltaire Brillatz et Denormandie avoués; Alb. Morel d'Arlcux, notaire

IHAVIiCi n'WTDEPRENEURde menuiserie, rue

F U.MJlS II M TRVilli.t, 14J M. à p. 5,000 fr. A adj juin, 3 b.Etude Cottenet, notaire, 25, bd BonneNouvelle. M. Hécaen, syndic, 5, rue des Beaux-Arts

M. de Sartys demande si mademoiselle peut le recevoir

Elle eut un cri de surprise. un cri un peu gèné

Ah bien sûr, ce n'est pas à ce pauvre ami qu'elle pensait en ce moment. Ah! non

Elle avait toute autre chose en- tête

Mais enfin Roger de Sartys n'était pas de ceux qu'elle songeait à ne pas recevoir ou seulement à faire attendre

Et aussitôt

Mais faites vite entrer M. de Sartys

Et quand elle le vit apparaître. Ah! pauvre homme. si voûté, si cassé, si effondré. si écrasé sous le coup effroyable dont jamais c'est certain, il ne se relèverait elle eut une sincère pitié et allant à lui

Ahl vous m'avez devancée. Je me préparais à aller vous voir. Nous arrivons seu lement.Et nous nous proposions.demain avec papa. Vous êtes donc venu du Vernoy

Je n'y suis plus

Vous êtes à Paris

Oui

Depuis quand ?. Pourquoi ne nous avez-vous pas prévenus

Depuis hier seulement. Mais avant tout donnez-moi de vos nouvelles, Renée

Pauvre cher ami, donnez-moi d'abord des vôtres. vous ne m'embrassez donc pas

Il l'embrassa tendrement. tristement sur son front auréolé d'incendie

Ma chère Renée. ma chère petite Renée. ma chère enfant. fit-il avec une émo tion qui brisait sa voix

Et avec plus d'émotion encore

Non. je n'ai plus le droit de vous appeler ainsi

Pourquoi donc?. Ce droit ne l'aurezvous pas toujours

Je l'ai perdu en perdant celui qui me donnait l'espérance de vous avoir pour fille

SPECTACLES DU 14 JUIN

THÉÂTRES

Il. Opéra. Tannhaeuser h. 1/4. T_Fr itc ls. Les Cabotins h. Opér -Coinlque. Falstaff h. Odéon, Colinette h. / . Vaudeville. Clôture annuelle h. 1/h. Gymnase. I,e je ne sais quoi I h. lf4. variétés. La Ycine h. / . Porte-St- Martin. Quo Vadist h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte h. •/ . Th. Sarah-Bernhartft. Relâche h. 1/4. flnateleL Le Tour du Monde en 80 jours h. 1/3. tiallé. Le Grand Mogol h. / • Th. Antoine. Clôture annuelle h. Renaissance. Pour l'Empereur h. 3/4. Nouveauté . La Petite Fonctionnaire h. 1 . Palais-Royal Le Paradis h. /̃. Bouffes-Parisiens. Clôture annuelle h. Athénée. Clôture h. -1', Opéra-Populaire, Relâche h. /̃. Folles-Dramatiques. Relâche h. Cluny. La Qourdette. La Dame du Commissaire d'une maladie d'estomac des plus graves, vo- i missant tout ce qu'elle prenait et atteinte d'une constipation qui lui viciait le sang

Minée par une fièvre lente, son épuisement était effrayant. Sans sommeil et sans nourriture, elle n'était plus que l'ombre d'elle même. Elle avait aussi des étouffements eausés par la bile, et si violents qu'elle semblait prête à rendre l'âme. Un jour je m'en souviens, étant venue me voir au port de la Pal lice, elle me tomba entre les bras

Ecoute, lui dis-je, il faut absolument m'obéir et faire ce que je t'ai si souvent deVIN SU Hrndn i voire are. Régie ces:p::se

Valeur90 jours. Je reprendsenvoi qui ne plaît pas. Ech. 60 e lerln M- LIS BOYER.jropr.du BoUAlBE in BAB,pr s N2lMES (Qui uArtd.GagnerdeiArgenti /.Bourse ^r^h

Mises à prix

VENTE au Palais, le samedi 29 juin,. 2 heures

CONSTRUCTloNS DE SIX ETAGES, élevées sur un

TERRAI A PARIS, RUE POUSSIN sans numéro. Droit au bail dudit terrain et promesse de vente. Loyer du terrain, 4,687 fr par an.- Prix de la promesse de vente, fr c– Contenance totale, 307 m. 44. Surface construite, 285 m

Mise à prix. 40,000 francs

S'adresser à M Herbet, avoué à Paris, 6, rue du

Mont-Thabor, età M' CHAGGS,synd., 18,r. Séguier

VENTE sur saisie, Palais de Justice de Pontoise jeudi 11 juillet, midi

MAISON de campagne à. ERMONT, an-le r. de la StaM tion, 14 et St-Flaive, Cont. 678m. M. à px 10,000 fr

MAISON de campagne à ERMONT, rue de la Station, 16. Contenance 523'°. M. à px 10,000 fr

DEUX terrains à bâtir, même lieu, imp. des Robinettes et r. d'Eaubonne. Mise à prix pour chacun 500 fr

S'adresser à Pontoise à M, Maurice Aubert avoué à Montmorency, àM. Charpentier, huissier

VENTE au Palais, le samedi 29 juin à deux heures, d'un

IMMEUBLE SI8 A BoEo6S B-S.-SHS rue de Bellevue ltiae à prix 20,000 francs

S'adresser à NI- Gmv, avoué, 15, rue Richelieu

M" BounGOiNetMANCEAU, avoués, etàM'DANvm notaire à Boulogne-sur-Seine

Et comme elle le voyait s'attendrir aux larmes

Allons. Vous savez bien aue mes sentiments pour vous ne changeront jamais

Et lui

Est-ce sincère au moins, ce que vous me dites d'une si douce voix, Renée. ou bien seulement une consolation que_vous_jvoulez

Il avait dit ces mots d'une voix où on sentait comme une anxiété

Elle le regarda un peu surprise

Vous savez bien que je ne suis pas une menteuse

C'est vrai. Vous n'avez pas pour habitude de dire ce que vous ne pensez pas

Et ce n'est pas aujourd'hui avec vous que je voudrais commencer

Eh bien, vous m'encouragez, Renée, à vous demander quelque chose qui sera, de votre part, une preuve d'amitié

Quoi donc?. Ah! je vous promets que si c'est en mon pouvoir

Oui, fit-il avec un sourire navré, oui c'est en votre pouvoir. Il faudrait seulement que vous m'accordiez un entretien

Rien que cela

Un entretien qui sera long. pénible peut-être

Et elle qui ne se doutait pas! Qui ne pouvait pas se douter de ce que le pauvre homme avait dans la pensée. Elle qui s'imaginait qu'il allait évoquer des souvenirs d'autrefois, parler de celui qui n'était plus. Elle ne songea même pas à lui refuser cette charité d'amitié

Allons, se dit-elle, ce sera ennuyeux ce sera triste, mais enfin, c'est bien la moindre des choses que je l'écoute de bon cœur et de bonne grâce

Et déjà elle lui répondait gentiment

Voilà un fauteuil, mon grand ami

Lu 1/2 Déjaxet.- Les Femmes Collantes h. •/ . Bouffes-du-^ord. Clôture annuelle h. / . Th. Masuera. Relâche h. Bellevllle. Le Coup de Fouet h. / Batlsnolles. Le Pauvre Idiot h. / . Montmartre. Le Musicien des Rues h. /•̃ Grenelle. La Dame Blanche h. •/•. Montparnasse. La Poissarde h. / . Uobcllns. Le Bâtard ronxe

SPECTACLES DIVERS f olles-Ber re. Tél. Tous les soirs Il h. 1/S

Napoll. Le jongleur cocasse Fields. Les merveilleux acrobates de Toma; Bud Snyder, champion cycliste

Matinées dimanches et fêtes à 'l h

Théâtre-MarlBnr- Tél. Parts Frou-Prou revue. Mme Germaine Gallois. Les Deouza. Liane de

Vrifes. La gitans Zazita

Casino de Paris.- Clôture ann'ielle

Olympia. Tèlèph. Yvette Guilbert. les

Charmeuses, grand ballet. Servais Lo Roy. célèbre illusionniste. Dimanches et fêtes, matinées

Scala. –Téléphone Lise Fleuron, Claudius

Mayol, Gibert, Mlle LucyNanon. Holokulî et Isoline

Tu parles! revue. Dimanches et fêtes, matinées

Parlsiana. Téléphono 156-70, Vite, vite, a Parisianal revue. Mmes Anna Thibaud, L. SidleY

MM. Baldy, Gibard, Chavat-Uirier, Bavart, etc mandé. Déjà plusieurs fois je l'avais suppliée d'avoir recours à la Tisane Américaine des Shakers, car j'avais eu l'occasion de lire une petite brochure qui en vantait avec preuves à l'appui les bienfaisantes propriétés mais toujours elle s'y était refusée, découragée qu'elle était par l'inefficacité de tous les remèdes qu'on lui avait fait prendre. Le même jour, quand mon service fut terminé, j'allai moi-même en acheter un flacon

Chose inouïe, dès les premières doses ma femme demanda à manger. Nous ne revenions pas de voir son appétit, mais nous de eu r..0D. et UNE BOITE d'KSSAr d

AU UlfftUPOUOREetCtGARETTESESCOUFUIRE

Entreprit

E^.UtEkz!Tn>Ptielai . Villa Rotier, i BEZIERS < Heraulti

M ^V

Ind Paiement à otre convenance. M mm

VtcHiriTil.LOFi GHATia."V crTe "résidant delà IJCUE de VIGNERONS, MIMES (Gard fr n r TRIPLÉ en achetant, comptant

I AL valeur tout repos cotée, conseillée par la Banque Courbon et C'#,41,r. Taitbout, Paris

VENTE au Palais, à Paris, le 3 juillet 1901, à deux heures, en nn lot

PI?r>!Ifl au lieu dit des FONTAINES-DE-BOS l'Lll rÎFi communede SAINT-CLEMENT, canton et arrondissement de MORTAIN (Manche

Contenance: 10 hecto 98 a. 16 cent

Mise à prix 12,000 francs

S'adresser à

M" Denormandie, Brémard, avoués k Paris

Hamard, nr0 à Mortain, au greffe et sur les lieux

VENTE au Palais à Paris, le 4 ,juiliet 1901, à 2 h

MAISON ET JARDIN MARAICHER

DEUX MAISONS ET JARDINS àChampigny-sur-Marne !Sûine),r. dU Bouquet

Contenance 1" lot 8,616 met. 2 lot mét

Mise à prix 1" lot, 8,809 fr. lot, 12,192 fr

S'adresser a Paris à M" Emile Collet, PEYROT et Pimont, avoués, et à Vincennes à M Diolc, not

VENTE au Palais, le 4 juillet

UNE PROPRIÉTÉ A BAGXEIX (SEINE

Avenue de Chàtillon, 9 et 9 6i.s

Mise à prix francs

S'adresser à M" VALLET et LEBOUCO, avoués ler, 3. R. b., 8,410 f M. à p. 100,000, 1 40.0ooet70,000 f à a. C.n.s.l e.2 jl1". M Hu illier, n. 83, b.Haussmann

Asseyez-vous. donnez-moi votre chapeau votre canne. Etes-vous bien

Oui. merci. Vous êtes bonne, ma petite Renée

Je suis d'abord et surtout votre amie

Et je vous écoute

Maintenant, il était installé dans ce petit salon où elle se tenait habituellement. qui était sa pïëce à elle. pleine de ses bibelots familiers. pleine de son parfum

Dans la cheminée, un feu clair brûlait sur une couche épaisse de cendres chaudes

Il faisait tiède au corps. il faisait doux au cœur

Et lui

Renée, c'est à la fois une confidence que je vous dois. et un pardon que je viens vous demander

Un pardon. vous

Pas pour moi. Pour un autre

Pour qui

Pour mon pauvre Lucien

Ah! s'écria-t-elle, si parfois nous avons eu des moments de désaccord. si jamais j'ai eu quelque tort à lui reprocher. Ah mon ami, comme je les lui ai déjà pardonnés. comme je les ai complètement ou bliés

Ceux que vous connaissez, Renée

Elle répondit, un peu étonnée

Sans doute

Oui. mais. les autres

Quels autres

Ceux que vous n'avez pas connus

Eh bien. ceux-là. pourquoi viendriezvous me les apprendre

Parce que. Ah! Renée. j'éprouve en ce moment une grande douleur. et une humiliation plus grande encore, parce que ceux-là, ils ont peut-être été cause d'événements. graves. qui, sans eux, ne seraient pas arrivés

Eldorado. Tèléph. Dranem. M"" Ad. Verly

Stelly. MM. de Nayrap, Oosset. Mars, Vénus et C revue, Dimanches, jeudis et fêtes, matinées

La filiale. –Téléph. 407-60. Les Marraines du Siècle

M– Saulier, S. Bloch. De Somar. MM. GaDin, Girault

Maader.Max Morel, Féréol. Uim,et fêt., mal.2h. l

Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, à

Il. spectacle, concert-promenade. Dimanches et fêtes, à 2 h. matinées réservées aux familles

Palais d'Eté (Palais de Glace, Champs-Elysées

Téléptione 514-72. Grand concert-spectacle, musichall. Promenuir t franc

HIppo-Palaee. ex-Hippodrome. 8 h. Il'1, Représentalions du cirque A. Schurnann. En Chine, panto mime équestre et nautique. Dim.et fêtes, rnat.a2n.i

Nouveau-Cirque. 8 h. 1; Clownerie?. Divertissements. Spectacle équestre. l,e Pont Alexandre revue naatiqur.Mercr., teud., dim.et (et. dm a a h.trî

Cirque Hedrano (téléph. rue des Martyr

Matinées les jeudis, dimanches et téioa X 2 u

Attractions nouvelles

Grand Magasins Dutarel. De 2 heares à 6 heures attractions variées

Moulin-Rouge. Tous les soirs, spectacle concert, bal. Dimanches, matinées a heure lar<1lD Bniller. Tous les jeudi , grande lète

Samedis et dimanches, Cal a Il avions do vives craintes pour les suites de ce que nous considérions comme une imprudence. Nous nous trompions heureusement, car la digestion fut excellente. Le soir, un bienfaisant sommeil vint réconforter la malade et le lendemain matin, elle se trouva mieux qa'elle n'avait été depuis bien longtemps. La constipation disparut, puis revinrent les forces l'embonpoint et les bonnes couleurs. Au troisième Maçon, la guérison était complète

M. Madec habile depuis 25 ans, 40, quai

Saint-Nicolas, à La Hochelle (Charentc-lnlérieure), et y est des plus honorablement con

Ul^h I J^.ufNUES-PROPRIÉTÉSC donl v/ii à •'• WM I JDUIK

Compagnie Internationale des Wapons-Lits et des

Grands Uipress europei-n< (Socielc anonyme

Etat comparatif des receUca nulles des voilure iaoo laoi

Du 1" janvier au 20 mai. Fr. i 1K> 033 S

Du 21 au 31 mai -soi f> 8 3m 3M

S.17Ï 6t0 fi 528 Z

Différence en faveur de 1901.Fr. as4 6S lS,92of. M.à l i;lLLAS,r.deFontenay:n"8,ltJ25";n p.25ooOof.2"4 45 Il; n° n 20, 718™. :\f. a p

Il).15,000, mERRAIN,G'i'-Rne,152;877".M.à et 20,000 t.3° Ip.20,0oof.Aadj.s.lt;nc.Ch.not

Paris,9iuill. S'ad. aux not.: M" Ferrand.aNogentet

GRANGE, à Paris, 3, bd Saint-Martin, dép. de 1 ench

FDS I OUEUR DE VOITURES, 0,1, -Carrières de L A ad j. étude Phiiippot, not., 10 r. S'-Antoine le 25 juin, 3 h. pr. M. à px pouv. et. baiss. 15,000 f

S'ad. M. Craggs, synd.,18r Séguier, et au notaire

IiliAIiDITTl? r.Cortot.l6etdes SaolesetS'-Vincent des nol.de Paris, 9 juillet.M"Tliomas,àMontrouge et GODET, à Paris, 49, rue des Petites-Ecuries

PRÉ-S'-GERVAIS MAISON DE RAPPORT rue Clément.9; ilû-60. Rev. br.76ofr. M à px, 6,000 fr

PROPRIETE Grande-Rue, 61 angle rue Danton

Rev. br.2,2oofr.M. à px 20,000 ir. A adj. s. 1 ench juin, 1 h., étude CHAUFFRIAT, notaire, à Pantn

St-GERVAIS. Pavillon, villa du Pré, GrandeFllIi'Avenue, 44; R. b. 1,050 f M. à p. 10,000 f

A adj. 26 juin, 1 h. Et. Chauffriat, not. à Pantin

BÉCON-LES-BRUYÈRES. VIÙ,A YVoN5B, r. LamDbrechts,69; 3,000 m.M.àpx90,000.Aadj.s.lenc.Ch not.Paris,25juin.M'CouRciEB,not.,2,r.deChoiseul

Je ne vous comprends pas

Je vous en préviens, ma chère Renée, ce n'est pas seulement un pardon que je viens vous demander, c'est une confidence que je viena-voua faire. una longue confidence que l'honneur me commande

L'honneur! vous me dites cela d'un

Je vous dis cela avec la gravité que comporte l'aveu très grave. très douloureux que je ne me crois pas le droit de différer plus longtemps

Parlez donc, fit-elle, très émue par l'émotion de cet homme dont elle voyait positi vement trembler les mains amaigries

Renée. lorsque mon pauvre enfant est venu à Cannes. Ah! pour y trouver une mort effroyable. vous vous rappelez de quelle nouvelle il était porteur pour vous

Oui, fit-elle en fronçant ses sourcils sur ses yeux de saphirs sombres

Un événement. dramatique. scandaleusement dramatique avait eu lieu dans une maison

Chez M. Tavernier, fit-elle résolument

Et cet événement vous donnait la preuve. la preuve indéniable d'un état de choses que vous ignoriez. et que vous vous refusiez obstinément à croire possible

D'une liaison, oui, fit-elle, un peu énervée par ce souvenir irritant, d'une liaison qui était pour moi une offense. une offense impardonnable

Renée, cette offense n'existait pas

Que voulez-vous dire

Je viens d'acquérir la certitude, et quand j'emploie ce mot certitude vous supposez bien que j'en connais la portée je viens d'acquérir la certitude absolue qu'il n'y avait là qu'une apparence. Ah! il faut dire aussi le mot exact une machination. une abominable comédie. devenue un drame

Salle Wagrara. Mard., jeud., dira. l Vêtes, a 8 h. t gd bal dans la salle des Fêtes. Entrée: 1 f. Dim. fètes mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin U h. du soir. Grand restaurant au t" étage. A 8 h. 1/2, théâtre

Propos en l'Atr. Entre Amants. AcUUmar a brisé sa chaîne. Qui qu'a pu? revue

Musée (irévlo. Entrée 1 fr. -La Mode du Soir (un

Salon d'avant-scene à l'Opéra). Fête d'artistes

Bonaparte a Malmaison, Le Journal lumineux

Endilea. Il minutes de Paris. 120 trains par jottl

Ca,-uio. Toutes Us attractions des villes d eaut

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Indrts (M. M.), venant du Japon et de

I Indo-Chine, a quitte Attente t2 juin, a 6 heures du soir

Le paqoebot la Plata (M. M.), venant de La Plata et du Brésil, a quitte Pernambuco le Il juin, a midi

L? p.iqnetiot Polt/né.Hen (NI. Ml. venant de l'Austrane, quitte Suez le il juin, a heures du soir nus. Le 28 février dans une lettre dont la signature est légalisée parM. d'Orbigny, maire de cette ville, et adressée ù M. Oscar Fanyau pharmacien il Lille, M. Madec ajoutait ce qui suit aux détails que l'on vient de lire La guérison de ma femme est un véritable miracle que l'on ne saurait trop faire connaître les personnes qui douteraient encore de l'efficacité de la Tisane américaine des Shakers peuvent s'Adresser moi, je me ferai un devoir de leur conlirmer ce que je vous écris

Le gérant BOUQUET

POMMADE MOULIN

Ouérlt Dartre; Bouton: Rout?ur$,Oémtngatiioi>t,Eotèm§t

Hèmorrotdat. Fait repousser les Cheveux et les ClU fol rrtneo fh" Boulin, au, f. Leimt-SfUd. f Aglfc

SAlMT GEORGES I O

II ̃ garanti naturel fU franco domicile

JLA^B Èchantill' gratuits. Haiem'ù volonté

Vignobles Réunit, à Montpellier

VIEUX DENTIERS a."u:SXS

PnETll3,ll>itl!v>lti, PAKIt (Î2 année). ap co o ua n LÏALTA, bani)uiiT. Miistiu

H, b. 15 330 f. M. à p. 200,600 et 150,000 f. à ad.s.lenc

Il 1 IC i\V av. Parmentier, 264 m. R. br. 12,360 fr

MAHSiM M. a p. 12l>,000 fr. A adj. s. 1 ench. Ch. not

Pans, 25 juin. M'Boullaire, not. Paris,5,q.Vol taire

Fils de vins, hôtel meublé, à LEVALLOIS, r. Carnot

M àpx: 1,000 !r. Aadj.3juillet,lh.Et.PETiT not., à Levallois. M.Brochin,cur.,30,r.Bonaparte

MAISON pass. Thierré, R. b., fr

M à p., 50,000 fr. A adj. s. 1 enc. Ch. not. Paris juillet. M- A.Morel D'ARLEUX, not.,5,r.duRenard

PTÉ r. de Chaillot, 43. Terrain et 2 corps de bâtim

M. à p. 140,0oof. Aadj.s. lencCh.not. Paris juillet. M- Pecloux, not., 10 to. bd B-Nouvelle

Ec Bois. M. à p. 23,0oof- S'ad. LEGER, not. Sevran

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fer

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Allons donc qui aurait pu la mettre à exécution après l'avoir conçue

Il baissa la tête et avec un lamentable soupir

Mon fils

Lucien Moins que personne il n'aurait pu

Et Roger de Sartys de sa voix sourde

Cette femme. ce modèle. on était allé la chercher à Rome quelques jours auparavant. Ceux qui sont allés la chercher des courtiers d'affaires louches envoyés par mon malheureux enfant l'avaient, de la veille seulement, introduite dans cet atelier où M

Tavernier avait besoin d'un modèle. Mais entre- elle et lui, depuis le retour de. ce jeune homme en France, il n'y avait eu aucune relation. aucune correspondance. au cun signe de souvenir ni d'existence. Tout cela, Renée, c'était, je vous le certifie encore une apparence, une perfidie. une odieuse comédie. dont il a été la victime. et vous la dupe. Voilà ce que j'avais à obligation d'honneur de vous faire savoir, voilà ce que vous savez maintenant

Elle resta quelques instants sans répondre

Et puis, d'une voix altérée

C'était inutile de me révéler cela

Non, Renée, ce n'était pas inutile

Pourquoi? Ce qui est fait est fait. Je n'en saurais garder à votre pauvre mort une rancune qu'il eût méritée peut-être. Alors à quoi bon

Ce n'est pas au mort que je songe, Renée

A qui donc

A celui qui est vivant. et qui, par mon fils, voit à cette heure crouler ses plus chèret espérances

A suivre.) PAUL Bertnat