

=======================================
PAGE 1
=======================================

ITOlG.T-SIXIÊME ANNÉE. NI, 888L

Le numéro ce>xxti3XtO<l

DEPOT LEGAL

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, i8 fr

On s'abonne sans trais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr, 50. Un an, 29 fr

Direction Rue d'Enghien, Parie (10' Art

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues 'OFFICE D'ANNONCES

A Parb. 10, Plan de la Boura (2< Arr.i

Ut tUBSCdlTS ROI UStllCS NE SORT PAS CS98S

Dernière Edition

la POLITIQUE AU THEATRE i Quand, à Paris, le 27 avril 1784, le Théâiree-Français donna la première représen tation du Mariage de Figaro, on entendit derrière la scène comme le grondement de ja révulle populaire. La comédie de Beaujuarchais allait être grosse d'orages. Une

Société qui méritait d'être ainsi bafouée et qui riait la première des coups de fouet dont on la cinglait si rudement était bien près de périr. On a pu dire de Figaro que i c'était la Révolution déjà en action Il

Vient de se passer chez les Espagnols quelque chose d'analogue. Depuis de longs tnois, on comprenait que de sourdes colères filaient prêtes à éclater. Il devait suffire pour leur explosion d'un incident qui serait comme l'étincelle tombant sur le baril de poudre. Les ressentiments étaient nombreux, d'origines diverses, mais tous vio lents. Une pièce de théâtre Electra, de M

P rez Galdos, a été en Espagne ce que

Figaro fut en France; il y a eu des soirées orageuses, des émeutes, et une simple représentation théâtrale est devenue un grave événement politique

L'auteur iV Electra s'attendait-il à produire avec son œuvre une telle émotion en son pays

Il n'est pas douteux, en tout cas, que c'est

Ou dts écrivains les plus célèbres de l'Espagne. Le nombre de ses ouvrages est cousi érable. Roman, histoire, théâtre, il a touché à tous les genres avec un égal succès

Arrivé à l'âge de quarante-sept ans, il a ifléjà à son actif une soixantaine de volumes

JSt.dans tous, passe un grand souffle libéral dans tous on sent une âme passionnée pour la justice et la raison

C'est le 30 janvier dernier qu'Elcctra fut jouée pour la première fois au Theatro-Espanol, qui est il Madrid ce que la Comédie

JKrançaise est à Paris. Le nom de Perez

Galdos avait attiré une foule nombreuse. On attendait à uue œuvre forte, virile, puissante

Jusqu'ici des analyses incomplètes de la pièce avaient été seules données. Elccira n'a paru en librairie qu'il y a quelques jjours. Je crois qu'il est intéressant de monlrer ce qu'est cetteceuvre qui vient de révo lutionner l'Espagne

Il faut dire que, par une coïncidence curieuse, au moment même où elle était of alerte au public, un procès était plaidé où j'on retrouve l'intrigue à'Electra. Je parle jie l'affaire Ubao. On sait qu'il s'agissait d'une mère réclamant sa fille poussée au couvent Il l'insu des siens par un confesseur jésuite. C'est à peu près le sujet de la pièce de M. Perez Galdos

Electra est une jeune fille qui a été recueillie chez un oncle et une tante. Sa mère est morte, après avoir mené une existence qui avait forcé sa famille à rompre toutes relations avec elle. Les parent qui ont pris l'orpheline avec eux appartiennent, d'après le portrait qu'en trace l'auteur, à cette catégorie de gens assez communs il. Madrid friands de loges aux théâtres et de sermons, de neuvaines et de carrosses, de luxe et de charité, qui s'inquiètent de la cote de la Bourse et dn couvent, qui s'enTichissent et prient, s'assurant la félicité éternelle autant sur la (erre qu'au ciel

V Evarista est le nom de la tante. Elle se contre assez dure pour Electra, qui est une ijjeune fille impétueuse et gaie. La sévérité ti'Evarista augmente sur les conseils d'un nommé Salvador Pantoja, le type de l'homnte qui affecte une rigidité de principes in flexibles, un fanatique qui abuse de l'ascenïiant qu'il exerce sur des êtres peu intelli geats. Ce personnage veut faire d'Eleclra une victime expiatoire pour la faute que sa mère a commise dans le passé en se laissant séduire par Pantoja lui-même

Mais Electra n'a aucun goût pour le couvent, où on veut la jeter. Au moment

Cù commence le drame, elle est toute heureuse de se sfntir aimée de son cousin

Maximo, savant distingué, connu par ses découvertes. Maximo est veuf, père de deux ipetits enfants. C'est pour eux surtout qu'il voudrait avoir une femme à son ioyer; ils apuraient en elle une autre mère. Electra lui plaît beaucoup elle est bonne, généreuse

L'heure est venue où il va la demander en mariage

N Feuilleton du Pktit Parisien

Miss Tempête

GRA.N1> ROMAN INÉDIT

DEUXIEME PARTIR i<A VOIX DU sang

VIII (suite

A l'Affût des Faisans alors seulement Jean songea à mieux reregarder celie qui lui parlait

Encore un peu pàle de l'émotion qu'elle venait d'éprouver, uue émotion plus viotente peut-être parce que, davantage, elle s'était efforcée de la maîtriser, elle était vraiment très tretla, cette inconnue au teint de fleur à ine rosée. aux yeux d'un bleu sombre le bleu des saphirs sertis d'une mince boraure linéaire d'émail nuir, des yeux qui maintenant regardaient le jeune peintre avec beaucoup de sympathie reconnaissante et aussi un peu de curiosité

Elle était trè belle avec sa bouche délicatement dessinée où le sang vermeil recom itnençait à transparaître. très belle surtout avec ce diadème de cheveux aux reflets de cuivre rouge qui lui fraisaient, sous son chajpeau de paille à large ruban blanc, comme vue auréole empourprée

Toute jeune

Certainement, elle n'avait pas plus de dixhuit à vingt ans. si elle les avait

Toute charmante

Car elle était vêtue avec une recherche de implicite absolument exquise

Un costume tailleur eu cheviotte blanche avec la petite jaquette laissant apparaître une yheruiseUe à jabot. une cravate de ruban lace qui montait haut. dessinant la ligne

Pantoja l'a compris, et il veille. De gré ou de force, il faut qu'Electra aille au couvent. Et c'est en vain que Maxime essaiera de disputer sa proie à Pantoja il sera vaincu

C'est que Pantoja, l'instant arrivé, n'hésitera pas à proclamer ses droits sur Elec tra. Longtemps i! a essayé de la persuasion pour amener Evarista à consentir à la séquestration de sa nièce, en lui affirmant qu' elle se perdra dans le monde. Je ne puis faire cela! répond Evarista. De son côté, à toutes les objurgations, Electra résiste. Alors, Pantoja a recours à un grand moyen Je suis son père! s'écrie-t-il

Ainsi, il parvient à faire admettre qu'il peut disposer de la jeune tille, qu'il peut ensevelir cette enfant qui ne demande qu'à à vivre, qu'à aimer, dans un couvent où elle passera son existence à faire pénilencepour lui, à prier pour lui

Puis, au moment où Maxime etElectrase eroïent à la veille d'être unis, où ils sont fiancés, il fait un mensonge odieux. C'est ici que se place l'une des scènes qui ont le plus impressionné le public. Pantoja a pu se trouver seul avec Electra. Il commence par l'envelopper de ses phrases onctueuses, hypocrites, d'une douceur calculée. Et quand il a bien capté l'attention de la pauvre enfant, tout à l'heure encore toute joyeuse se parant de fleurs devant sa glace, il va frapper le coup décisif

C'est de ta mère que je vais les parfer , dit-il à Eleotra. Ma mère s'écrie la jeune fille, ma pauvre mère On n'en parle que pour la déshonorer Et ceux-là mêmes la diffament qui l'ont fait mépriser

Je voudrais les tenir tous dans mes mains pour les mettre en miettes Il faudrait commencer par Lazaro Yuste lance perfidement alors Pantoja. Le père de

Maximo? questionne la jeune fille, surprise. Oui, le premier séducteur de ta mère

C'est fait. Le coup terrible a été porté

Et tandis qu'Electra ne voudrait pas en entendre davantage, qu'elle se débat désespé rément, qu'elle crie Je ne vous crois pas L.. je ne vous crois pas! le monstre lui déclare, implacable, tout en feignant de souffrir d'être obligé de parler, que Maxima est le fils de sa mère à elle, Electra, qu'il est son frère, et que, par conséquent, l'épouser serait un crime

La scène est terrifiante. Eperdue, affolée par cette fausse révélation, Eiectra est prête à se laisseremmener.MaissurvientMaximo

Il a compris. Menaçant, la parole enflammée, il démasque, il confond Pantoja. Et alors, tous les spectateurs, debout, se dressent pour une ovation enthousiaste, comme si l'Espagne libérale venait, ainsi qu'on l'a dit, de parler par la bouche de Maximo

Cependant, Pantoja est victorieux. Comme il l'avait prévu, Electra fuit à présent son fiancé. Il l'entraîne avec lui. C'est la fin du quatrième acte

Au cinquième acte, Electra est au couvent. Maximo n'a pas renoncé à la lutte. Il trouve une alliée dans une religieuse qui prise de pitié et d'indignation, s'emploie à prouver à la jeune tille que Maximo n'est point son frère, que le récit de Pantoja est une pure invention. Maximo paraît alors, et

Electra se jette dans ses bras. Au même moment, Pantoja arrive, accusant la jeune fille de courir à sa perte Mais ses efforts, ses menaces, ses mensonges sont maintenant impuissants devant cet homme sombre, Maximo et Electra, radieux, restent enlacés dans une étreinte d'amour. Et la pièce se termine ainsi

Pantoja. Ma fille, tu me fuis

MAXlMO. Non, elle ne fuit pas elle ressuscite

Dans l'état d'extraordinaire fermentation où se trouvaient les esprits, cette pièce ne pouvait manquer d'exciter plus encore les passions. Le lendemain, des émeutes avaient lieu partout. Et, partout, des manifestations étaient organisées en l'honneur de M. Perez

Galdos. Tout le monde est d'accord pour reconnaître qu Electra n'est en aucuue façon une œuvre irréligieuse, mais que c'est le réquisitoire le plus saisissant qu'on ait dirigé depuis longtemps contre l'intolérance contre le fanatisme, contre ceux qui veulent en Espagne, tout placer sous leur joug, la politique et la société, les ressorts de la vie nationale et jusqu'à la famille. La pièce de

Perez Galdos, a dit M. Sagasta, chef du longue de son cou où se repliait, très coquet très chic, un petit col d'homme

Tout' cela était joli, pas compliqué, discret par la forme, seyant par la coupe

Tout cela portait, à chaque pli, à chaque couture, l'indéniable signature d'un grand tailleur

Il y avait là pour une cinquantaine de francs de lainage, tout au plus et ce costume en avait certainement coûté- quatre ou cinq cents

La jeune femme, chaussée de blanc, gantée de blanc, s'appuyait sur une ombrelle rouge une grande ombrelle qui, déployée au soleil devait donner à sa peau rosée de rousse des reflets merveilleux

Et tout le luxe un peu voyant de cette toilette de campagne consistait en une de ces chaînes mises, la veille, à la mode parune grande artiste, une de ces chaînes d'orfèvrerie qui, de distance en distance, s'enchAs sait de pierres joliment montées opales émeraudes, rubis et qui assurait à la ceinture de l'élégante créature tout un petit arse nal d'orfèvrerie aux ciselures incrustées des mêmes pierres la montre, le crayon, le flacon, le miroir, la bourse

Et Jean.sous le charme de cette jeune apparition qui. aux rayons de ce soleil cou chant, semblait se dorer comme le magique paysage qui lui servait de cadre. Jean eut une seconde d'hésüation avant de répondre oh! le plus banalement du monde; mais dans ces grandes circonstances-là, on oublie en général, d'avoir de 1 esprit

Je suis très heureux d'être arrivé à temps

Et il hésita encore, ne sachant trop comment la qualifier

Enfin il se décida. et ü ajouta p ur terminer sa phrase

Mademoiselle

Il parait d'ailleurs qu'il ne s'était pas trompé, car elle répondait aussit6t parti libéral, est le cri de l'opinion publique file-même Et, l'on comprendra combien l'émotion devait s'accroît re si l'on songe que au moment même où l'on jouait EUctra, les débats de l'affaire Ubao révélaient, je l'ai dit, que l'auteur n'avait rien exagéré, que la vérité palpitait dans son drame. Ce n'est point trop s'aventurer, d'ailleurs, que d'affirmer que le retentissant succès de l'oeuvre de M. Perez Galdos a dû avoir son influence sur l'arrêt des magistrats. Ecoutant la mère en larmes qui venait leur réclamer son enfaat, ils ont jugé que Mlle Ubao avait cédé à une pression illicite, ils ont fait ouvrir le couvent où elle avait été entraînée, ils ont ordonné sa délivrance

Plus d'une' fois le théâtre a ainsi été le foyer où s'altumaient les revendications populaires. J'ai parlé de Figaro. On peut rap peler que les représentations de la Muette de Portiri, à Bruxelles, en août 1830, furent le prélude de la Révolution. Tous les spectateurs entonnaient le fameux chant de

Masaniello

Amour sacré de la patrie

Rends-nous l'audace et la fierté

De même, aux jours de la Révolution de 1848, c'est à un opéra que les Parisiens empruntaient leur chant de triomphe; le

Guerre aux tyrans! de courait à travers la ville révoltée

Et il n'y a que quelques jours, à propos de la mort de Verdi, on montrait qu'à l'époque où l'Italie était opprimée, les specta teurs frémissantes, se soulevant d'un bond quand l'artiste avait chanté, reprenaient en chœur, pour affirmer leurs sentiments d'indépendance, ces hymnes superbes où le maitre italien avait mis toutes les ardeurs et les colères du patriotisme

D'autres exemples pourraient être cités

Les combats qui marquèrent jadis les représentations des pièces de Victor Hugo n'étaient point seulement livrés pour le triomphe des romantiques contre les classiques, mais aussi pour le triomphe des idées de progrès et de liberté. Le théâtre peut ainsi devenir un véritable champ de bataille politique

JEAN IKOLLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre des Travaux publics a été autorisé à déposer sur le bureau de lit Chambre un projet de loi proposant un nouveau programme de grands travaux

Le ministre de l'Intérieur a soumis à la signature du Président de la République un décret nommant secrétaire général ae la préfecture d'Orléans, Ni. Bordçnave, sous-préfet de Villeneuve-sur-Lot, et sous-préfet de Villeneuve-sur

Lot M. Reyss, sous-prefet d'Arrêtés

Les ministres se sont ensuite occupés des affaires courantes

LES GRANDS TRAVAUX PUBLICS

Le gouvernement a autorisé le ministre des Travaux publics à déposer un projet de loi comportant des grands travaux pour l'amélioration des ports et des voies navigables

Ce programme est considérable il implique l'amélioration du canal de l'Escaut à

Dunkerque, de la navigabilité du Rhône de la Saône et de la Loire, ainsi que la construction du canal de la Chiers, du canal de l'Escaut à la Meuse, du canal du Nord prolongeant le canal de l'Escaut

Des quais et des bassins seraient construits à Marseille., Bordeaux, le Havre

Rouen, Dunkerque, Dieppe, Saint-Nazaire

Baycnne, Cette, etc

Une période de seize ans serait accordée pour ces vastes entreprises, dont le coût total s'élèverait à 610 millions, fournis par moitié par la budget des Travaux publics et par moitié par la participation des intéressés ainsi que cela se pratique sans cesse aux

Etats-Unis

Nous ne connaissons pas encore avec assez d'exactitude les détails d'exécution pour les apprécier; mais, dès à présent, nous pouvons dire combien ce programme répond aux préoccupations du pays et aux nécessités de la crmcurrence industrielle ou commerciale vis-à-vis de l'étranger

Nos ports souffrent de la comparaison avec ceux de Hambourg et d'Anvers dans le Nord, ou de Gèues dans la Méditerranée

Venus après nous, nos voisins ont profité de nos leçons. Ils ont naturellement fait mieux et nous sommes condamnés à des efforts pour ne pas rester en arrière

Une demoiselle-t qui court les bois à la tombée de la nuit. vom me direz que j'ai bien un peu cherché ce qui m'arrive

Le fait est, insista-t-il en riant, que c'est tenter le diable, de se promener. seule dans une forêt. surtout une forêt qui s'appelle la forêt de Sénart. Rien ,que son terri ble renom d'autrefois aurait dû vous faire frémir

Oh! s'écria-t-elle, en relevant sa tête d'ua joli air de bravoure. Oh je ne frémis guère

Et presque aussitôt, hochant la tête

Ça n'empêche pas que tout à l'heure

Ah! je mentirais si je ne vous avouais pas que j'ai senti passer en moi ce frisson que les vieilles dames appellent la petite mort

Oui, j ai eu bien peur. Tellement peur que je ne vous ai pas eacore remercié comme je le devais

Oh! mademoiselle, n'exagérons rien

Comment exagérer vous m'ayez sauvé. la vie peut-être. et à coup s-ùr ma bourse. qui est très jolie et que j'aurait été désolée de perdre, parce qu'elle me vient d'un ami de mon père Qui f' un vieil ami à moi, monsieur de vous le connaissez

De nom, oui, mademoiselle. son château est tout près d'ici

Il n'y a que moi alors que vous ne connaissiez pas, monsieur. je suis la fille du baron Duprez-Morel

Et moi, mademoiselle, je me nomme

Tavernier

Monsieur Tavernier. vous êtes

Je suis le peintre qui achève la décoration de votre salon, mademoiselle

Oh! quelle heureuse rencontre! Et comme vous avez eu une bonne idée de venir vous promener ici

Avec uu fusil de monsieur votre père

Vraiment î

Quant aux canaux, ils constituent le moyen de transport le meilleur marché pour amener les objets manufacturés jusqu'aux quais d'embarquement, ou pour conduire aux usines les matières premières arrivant par mer du dehors

Ce sont les canaux qui affranchissent les marchandises des tarifs des chemins de fer et qui permettent d'en espérer l'abaissement

L'Allemagne a trouvé dans le réseau de ses canaux un des éléments principaux de l'immense développement commercial dont il est aisé de constater l'essor incessant

La France ne saurait hésiter à mettre ses fleuves en état de remplir leur rôle de chemins qui marcheni et le projet que

M. Pierre Baudin va soumettre au Parlement, recevra sans aucun doute l'approba tion des élus de la nation

Terrible Explosion

QUATRE VICTIMES

De notre correspondant particulier

Fontainebleau, 1" mars

Ce soir, vers quatre heures, une formidable explosion a eu lieu à la fabrique de dynamite de

Cugny, commune de la Geneyraye. Un des pavitions de la cartoucherie a été complètement détruit

Quatre ouvrières occupées à empaqueter des cartouches auraient été tuées. L'une d elles a thé littéralement dépecée par la violence de l'exOn n'a pas encore établi les causes de la catas trophe

Le parquet de Fontainebleau se transporte sur les lieux

LA

Décidément, la nouvelle répandue à Londres de ta capitulation de Botha, n'était qu'une manmuvre tentée par la presse anglaise pour agir sur l'opinion et raffermir une confiance chancelante

Aucune dépêche officielle n'est parvenue hier au War Office au sujet de cet événement

D'ailleurs, serait-elle confirmée, la capitulation de Botha n'aurait point les conséquences que l'on escompte à Londres

Il suffit pour en être persuadé, de lire la dépëche de Bruxelles que nous donnons plus loin et qui nous apporte l'opinion du président Krüger sur les bruits récents mis en circulation par les Anglais en ce qui concerne llottia et son commando

La reddition de Botha ne aarail qu'un incident douloureux de la guerre de l'indépendance. Mais la résolution des Boërs est iuùDraulable, et la lutte ne serait pas terminée

AU SUJET DE BoTH

Londres, mars

Lft Daily News croit savoir, malgré toute nouvelle contraire, que le général Uotha a offert de se rendre certaines conditions et que des pourparlers sont engagés à ce sujet

LE COMMANDO DE DEWET

De Aar, 28 février

Les forces combinées de Dewet et de Hertzog dont l'effectif est d'environ hommes, sont maintenant à l'est de Philipstown

LA PESTE IU CAP

Le Gap, 28 février

Un nouveau cas de peste s est produit aujourd'hui

On signale trois nouveaux cas à SonrcrsetWest

Le gouvernement a pris aujourd'hui l'administration sanitaire de la ville

Londres, i- mars

Rapport officie! sur la peste au Cap, du 16 au février

Il restait 29 malades en traitement à la fin de la semaine précédente, 7 décès se sont produits depuis l'apparition de la maladie, 21 cas restent en traitement. 167 personnes ont été en contact avec les pestiférés

LES PERTES

Londres, 1" mars

Liste officielle des pertes

Tués, 4; morts de maladie, 19, dont un officier; biessés, 12, dont un officier; disparu

Las Palmas, 28 février

Le transport anglais Kildoman-Castle, venant du Cap, est arrivé ayant à bord blessés ou malades

POUR lA PAIX

Londres, i" mars

Le comité de conciliation pour l'Afrique du sud a tenu hier soir une réunion présidée par

M. Courtney

La réunion a adopté, à l'unanimité, la résolution suivante, proposée par le président

Si les Boëre et les Anglais doivent vivre ensemble à l'avenir en paix et en concorde, il faut mettre fin à la politique de reddition sans condition

En conséquence, le peuple de ce pays doit insister pour que des mesures soient prises immédiatement afin d'amener à tout prix les Boërs et les Anglais à établir de concert, dans l'Afrique du sud, un système de gouvernement quelcunJe l'xi décroché, tout à l'heure d'une des vitrines de la salle d'armes et je venais me reposer de ma journée de travail qui a été un peu dure, en fusillant quelques faisons de vos réserves. Ah! oui j'ai eu là une bonne inspiration

Et moi une malencontreuse idée de troubler votre affût. Car vous étiez à 1 affût

Pas encore

Mais vous y alliez

Je n'y vais plus

A cause de moi

Assurément Les faisans peuvent attendre. Ils attendront même sans déplaisir

Mais moi, je ne vais pas vous laisser seule dans cette forêt de Sénart infestée par des malfaiteurs. Sans doute vous allez au château, mademoiselle

Naturellement

Permettez-moi d'être votre garde du corps

Avec infiniment de plaisir

Et comme ils avaient déjà fait quelques pas, la jeune fille

N'aller pas croire au moins que j'aie la romantique habitude de ine promener ainsi sous la feuillée solitaire, à la tombée de la nuit

Nous venions en automobile. en voiturette, monsieur Lucien de Sartya et moi

Le teufteuf est resté en panne à un kilomètre d'ici. Lucien a bien été obligé de rester arec la voiturette. puisque nous n'avions pas de domestique avec nous

Et comme je ne sais ai quand, ni comment il se remettra en route, je lui ai brûlé la politesse

Un kilomètre. dans nos réserves. où on ue rencontre jamais que des gens du pays

Non, je ne me doutais pas que j'allais y être attaquée comme au bon vieux temps

Vous alliez donc au chitMU, mademolselle que avec la garantie que le retour des dangers que nous avons traversée nous sera épargné

L'OPINION DU PRESIDENT KRUGER

Bruxelles, 1" mara

Le correspondant du Petit Bleu, il. UtreeUt, télégraphia

J'ai pu m'entretenir, ce matin, un moment touchant les bruits de la reddition de Botha avec deux personnages de l'entourage du président Kiiiger dont les vues reflètent li.en celles du président lui même lts ne croient pas à la capitulation de Bntha c;\r, à en juger d'après le dernière no\ivt>\le ai Transvaa!. m on ne paraît n l. ,-îrt il n pierre des fa; m

Dewet il n'a. ,'l'illant chef que si le: Augiaid lui en fournissaient les preuve le? plus

Au surplus, entourage Uu président Krii^er si absolument convaincu que, si tes événements contraignaient Botha à se rendre. cela n'entraînerait tiullement la tin de la guerre une reddition purement individuel n'ayant pas qualité '.̃••̃̃ ("-iitcr de la i .i nement tiausv.-uihr ,!• par intérim par

M. Schalk Burgi-r; di telic sorte qu'au cas invraisemblable mi if général tlotha serait amené à se rendre, n'aurait pus d'autre conséquence que celle do la capitulation de

Kronje, ronsoiumée il y a plus d'un an

Eniin, a.ioiits le correspondant, on in\i affirmé que le prôsi-ient Krùger reste plein d'espoir

Arrestation d'un Fonctionnaire

De notre correipontumt particulier

Lyon, mars, 11 h.&osoir

Sur mandat tVarrM délivré par In procureur de la Kepuuuque. M i.narns Meyer. am-iiMi rntu ue d'affaires nom:: "'̃ ̃ i. ont été arrêtés ce soir à huit heures .iomicites respectifs, et écroués à la p; :l-Paul

A demain des lUuiio

MEURTRE OU SUICIDE

Dans la soirée d'hier, un drame dont tous les détails ne sont pas encore complètement connus, a vivement impressionné les habitants de

Levallois-Petret

Vers cinq heure. les époux Miloau, qui avaient fait dans le cours do l'après-midi de nombreuses stations chez 1rs marchands de vins, rentraient à leur logis, 37, rue de Lorraine

Un instant après, la femme Marie Mileau, âgée de vingt-huit ans, reparaissait dans la rue en criant que son mari venait de se tuer d'un coup de couteau

Des voisins pénétrèrent aussitôt dans l'immeuble, où l'on trouva Miteau étendu sur sou lit ensanglanté et portant à l'aine une large plaie

On se hâta de lui donner des soint mais on ne put le tirer de son évanouissement et il mourut un quart d'heure après

Aussitôt prévenu, M. Dumas, commissaire de police, a prorédé à une enquête de laquelle il résulte qu'une violente discussion a précédé le drame, et l'on a tout lieu de croire que Mileau a été trappé par sa femme

Les réponses embarrassées de celle-ci n'étant pas de nature à écarter les soupçons qui pèsent sur elle, le magistrat l'a envoyée au dépôt dans la soirée

MUeau était àgé de trente et un ans. Il n'exerçait aucune profession, et sa conduite, ainsi que celle de sa femme, d'après les bruits recueillis à

Levallois, laissait beaucoup à désirer

Le corps de la victime a été transporté à la

Morgue

UN FRATRICIDE

De Mire correspondant particulier

Clcrmont-Ferrand, mars

Un drame épouvantable, dont les causes sont encore mal connues, s est déroulé hier matin au hameau du Buisson, commune d'Auz lle

Un cultivateur, M. Antonin Prulhiére, a tué sa soeur à coups de revolver, essayant ensuite de se suicider, mais vainement, dans les circonstances les plus atroces

Voici les faits tels du moins qu'ile ont été établis jusquicï par l'enquête du parquet

Hier matin, vers quatre heures, Frulhiére, qui habile avec sa mère et sa soeur au hameau du

Buisson, se leva pour aller traire les vaches. 6n revenant de l'étable, sa lumière, qu'il tenait à la main, s'éteignit. Il demanda des allumettes à sa soeur Juliette, qui dans la cuisine parlageait le lit de sa mère, âgée de quatre-vingts ans

A eine Juliette Frulhiere ésait-elle levée pour lui obéir, que son trére déchargea sur elle il bout portant, plusieurs coups de revolver. La pauvre fille, frappée mortellement, succomba sans avoir pu prononcer une parole

Le meurtrier, affolé, montra ensuite dans sa chambre et acheva de décharger son arme sur lui-même, ne réussissant qu'à se blesser légèremeot. Il prit un rasoir et tenta de s'ouvrir la içorge sa main, mal assurée, ne lui fit qu'uue

Il essaya d'un nouveau genre de mort, en se suspendant il une corde a noeud coulant. Une fois encore, le clou auquel la corde était attachée s étant cassé, Prulhiére se retrouva vivant tout ensanglanté, à demi vêtu

Affolé par la peur et le remords, il sauta par la fenêtre et s'enfuit à travers champs, marchant comme une bête fauve traquée par des chasseurs

La gdndarmerie, aussitôt prévenue, se rendit sur les lieux, ainsi que le parquet d'Amburt

Prulhiére, qui était bientôt revenu à son domicile, se laissa arrêter sans résistance. On

Oui. fit-elle, un peu étonnée de la question

Si je vous demande cela, c'est que. j'ai encore vu a. Jérôme tout à l'heure. Certalnement il ne s'attend pas

Jérôme. je crois bien! Il aurait dressé des arcs de triomphe pour m'accueillir

Mais vous n'avez donc pas d6jà remarqué comme il est horripilant, Jérôme, avec ses allures protocolaires

Oui, fit Jean en riant. un peu cérémonieux

Alors, puisque vous êtes une victime de cet excellent Jérôme, vous allez compr ndr tout de suite jamais je ne l'avertis qu uni je dois venir aux Fonteailles. J'arrive comme une bombe. il en perd le boire et le mauger. Ça ne fait rien. et j'ai le temp, de re partir pour Paris avant qn il ait pu réunir la fanfare des pompiers d'Epinay

Vous êtes donc de retour ies bains de mer, mademoiselle

Ah! vous savez

Cestmonsienrvotreper'-qiii ¡ m'avait dit

Ah! c'est papa' Eh bien oui, nous sommes revenus, papa et moi. nous ae sommes même revenus que d'hier

Papa, de là bas, d2 Dieppe, voulait tour et de notre mata!; .s jour où il aura reçu ta l< ttrp, H s?;ra malade et sa maladie va durer jusqu'au moment où il nous verra installés sans caUslrophe et selon toutes les règles de la tradition. Hein la tradition. il a dû vous la servir, aa traditiroir, monsieur Tavernier

Oui. Je crois avoir fait connaissance avec cette respectable d nimncrc

C'est denc pour ça que j'ai dit à papa parce que je vous prévi-us. il fait assez ce que je veux, papa. Je lui ai dit

N'éerispas à Jérôme pour lui annoncet notre arrivée. La vailla, Je feral un saut trouva sur lai le rasoir et la corde ensanglanté qui avaient servi à scs.diverses tenUUves ti.'î suichie

Onant an rnoWlf An ̃•mm , d' r r in<> prft ndentqucPrull; f' l ^j d'autres, que tu j.i l'.1. .UtS• ̃ 1 S où hr, w

Le Mystérieux de Ljoa

Lyon {".mars

M Rpimist, foeed'insiMirtiofl, vieat d'envoyer pU, nent complot nenl ma

TUS tit?, ni i ext it\ oieda née onnre île eoupure ré interne de. lamaia u. v,w.t- j. :a-clair aux avantabras

Aucun sipnf caractéristiqua n'a été relevé sur i encore la partie inférieur sai:. la jambe gauche. Chevelura

Wùuiu ii-. . ̃ -:i->vi'ir.<.> i.m épaisse que longue, 111. tète front hi n n Hrge soin de loin '->U8qij,. iicha mn- -o un peu plu'; Xurte qud la U

Un ni e j^iinogcs a avisé M. Benoist ilr la (ifi uns un pensionnat de cette ville, rt'u: toilette portant les initiales

K. I). et lu ir

Le. nigc d instruction a envoyé son coiiagu de Limoges une commission rogatoire aveu prie! de transmettre le plus rapidement potwile une ou plusieurs sorviettea portant les initia les et les marques indiquées

L'AFFAIRE DE VAUCROZE

COUR D'ASSISES DU GAKD

De notre envoyé swrtai f\ nars w. de l'interrogatoire, et non la moins luiérissanta s'agit des confidences que Gaytn fit, tant à a femme qu'a plusieurs do ses ses relations avec divers tri

Le nublic est aussi nombr- i salle des débats. Qayte s'entrclietU luugueiuent avec sou avocat

Les lettres de Gayte

Ni. le président donne connaissance de la lettre que l'accusé écrivit de la prison de Poissy sa femme, et dans laquelle il disait

J'ai été l'instigateur du crime, c'est moi qui ai embauché t'homme qui a assassiné Mme de Vaucrote. Je n'avais pas eu l'idée de tuer la vieitle. Je n'admets pas que l'on tue son semblable, malheureusement j'ai eu affaire à un individu qui ne en sait pas comme moi. C'est moi qui ai fourni les vivres, mais je n'ai pas mis les pieds dans la maison

Gayte n'est pas embarrassé; ces aveux étaient de la frime. Il ne 1m aurait fait que pour obtenir une confrontation avec sa femme et la con vaincre de son innocence

M. LE PRÉSIDENT. Mais il aurait mieux valu d'abord convaincre la justice. C'était le meilleur moyen de convaincre votre femme

Gayte.– Ma femme pesse avant

D'ailleurs, la justice a des lenteurs, et je craignais de trouver ma femme mariée quand je serais élargi

M. le Présidemt. Malheureusament pour vous cette lettre n'est pas la seule. Il en est d'autre dans lesquelles vous ne demander pas à être confronté avec votre femme, et où pourtant vous ré pétez votre aveu

Et il donne lecture d'une letlre qu'il écrivit da sa cellule au procureur de la Hépublique

L'Accusé. Tout ce qu'il a dans ces lettres estç faux. La preuve, c'est que jai parlé d'un nommé

Uestroff qui n'a jamais existé et que l'on a vaine ment recherché. C'était de mon invention laquelle, (i.iyic reconnaît sa < •, tout etv ijéclai'anl qù il n'a pan assasanit

Pour être un voleur, j'en suis un. Mais qui dono ne l'est pas? Tout le monde l'est plus ou moins. Je défie quon me prouve le contraire. Le tout est de ne pas se faire prendre

Puis plus loin

Je ne redoute pas l'échafaud. La vie n'a psa 6if si gaie pour moi jusqu'à ce jour

Le président du rne pli, Gayte conseille à sa fein '.nn:iot\nuT les plaisirs ds la vie, u, i. . .ucu de sa culpabllit6 et puraudde qu'il ne la verra pua 4e si

GATTE. Mais cette lettre Mt comme les autres C'est une farce, je savais bien qu'elle ne par vie' s à ma femme

M cnt. II n'y a pas que sur du papier ju.- ui ayez consigné vos aveux. Vous le aux Fonlenllles. Je verrai tout de suite si c'est ea état de nous recevoir. iJ'ailleurs avec î;rô;nc, c'est tonjours en état. Et nous arriv-rnn ]̃̃ If-mii-main matin après no lui vtb que aiio nuit confiance

Et vuilà comment

Voilà comme nt j'arrivaid sans crier g-are pour lui m'être, ce soir, la mort daas l'aine et reparaître demain avec arme et bagage c'ei;i ii;<:a y: vous ai dit, il est en panât avec Lucien

Et vous ne vous en préoccupez pas plus que <;a

D'abord '̃̃• r,v t p ma voiturette moi. c'est î e mi iine nue fit-elle en riant aussi, ce n'est pat i eg me fait parler. Je voulais dire le son niiî'r ; en ont l'habitude à tout u. â Lucien

Air, t iiô. et n I par Il en train de faire Lucien. ou d'il lui jus qu'à

Moi, je prendrai le clismin de bien }<• reviendrai avec Dora. Vous sejt usieor Taveraiert. Eue a la cris; o de la couleur de mes cheveux

A iuwrt.) PkVL Bbrtnat

=======================================
PAGE 2
=======================================

m

Le 3Pérfci-fe t^àrlsien

I ec faits verbatement à un gendarme auquel vous eva dit que votre complice était connu sous le sobriquet du Polonais

Poursuivant son stupiée de défense

Vaecusé prétend que celte déclaration laite aa gendarme n'avait qu'un but

Gatte. Je voulais que !e juge m'appelle après eea aveux. De la sorte j'aurais pu voir me femme dont je n'avais pas de nouvelles depuis deux mois ce qui me désespérait, car j'adore ma femme

Le président termine l'interrrgatoire de l'accusé sur ce point

Les Antéeédent

L'avocat général qui cette fois n'a plus la moindre tendresse pour l'accuse, demande à poser quetques questions et il porte un coup droit il Gayte

M. LE Procureur. Vous avez prétendu n'être pas revenu depuis dix années Seint-Pons-ta-Calm votre pays natal

L'Accu iL Depuis huit ans

L'Avocat oénÉWAL. Or, je trouve qoVn vous avez été condamné pour plusieurs vols qua liltés commis dans l'arrondissement d'Uzès, notamment pour un vol accompli précisément au préjudice de M. Eernand da Vaucroze, à six mois de prison

L'Accuse. Je n'étais pour rien dans ces rols

C'est injustemeat que j'ai été condamné

L'AvoCAT général. Vous avez dû faire alors appel de ce jugement

L'Accusé. Je n'ai pas ce souvenir dans la tête titres

L'AVOCAT GéMÉSAL. D'ailleurs, il est établi que vous avez habité Nîmes, où vous étiez en rapport avec toute une bande de malfaiteurs. Vous recherchiez la fréquentation des repris de justice qui sortaient de la maison d'arrêt. Vous étiez un assidu du cabaret du Tunnel. Vous y chantiez même

M. l'avoeatgénéral rappülle un fait assez intéressant. Gayle a fréquemment raconté qu'un de ses oncle avait la manie d'amasser des pièces d'or qu'il cachait avec soin

L'Accust, Haussant les épaules. Eh oui, j'ai dit cela et bien d'autres blagues encore

L'AvoCAT GÉNERAL. Cependant, il existe dans farrondissement d'Uzès un vieillard qui avait précisément cette manie. Or, ce vieillard a été déva lisé à trois reprises. Peut-être pourrait-on trouver dans ce fait la provenance des 15,000 francs que vous avez déposés il Annecy au Crédit lyonnais

GATTE, C'est cela, accusez-moi de tous les vois qui ont été commis dans l'arrondissement d'Uzès

L'AVOCAT GÉNÉRAL. C'est un simple rapprochement que je fais. MM. les jurés apprécieront

C'en est flni avec l'interrogatoire au cours duquel l'accusé n'a pas brillé; un passe' l'audi tion des témoin

Les Témoins

Les premiers eninndus sont ceux qui peuvent donner des renseignement:) sur les circonstances dans lesquelles le crime fut découvert

Toute cette partie des débat été longuement traitée au mois de décembre "dernier, lors du premier procès. Nous n'y reviendrions pas. Les dépositions sensationnelles \ont être celles des témoins qui ont été entendus au cours de la dernière enquête, celle du détenu Jolly, auquel

Gayte a fait à plusieurs reprises l'aveu do son crime; puis celles de deux agents d'affaires avec lesquels Gayte était en rapport et avait fondé une maison de banque. C'est probablement l'argent volé à Mine de Vaucroze après le crime qui a servi à alimenter cet ofliee

Voici cependant Audibert sur lequel on a longtemps fait planer les soupçons et que l'avocat K néraJ asi complètement disculpé hier

Audibert, dont la voix chevrote un peu, ne parait pas pourtant avoir été impressionné quand en lui a appris ledécès de Mme de Vaucroze. Il s'a pas voulu le croire

J'ai cru, dit-il, que c'était pour rigoler. Il me paraissait impossibie que Mme de Vaucroze, qui jouissait d'une très bonne santé, ait pu succomher si vite. J'en ai eu l'explication quand j'ai appris qu'elle avait été assassinée

Audibert a vu deux reprises un chemineau t Saint-Ppns-la-Calm, l'époque du crime. Ce n'était pas Gaytn, car il l'efit reconnu

Audibert déciare qn'il n'a jamais eu de relations avec Gayto depuis yue celui-ci a quitté

Saint-Ponala-Calm

Lesgendarmes viennent faire le récit de leurs constatatiuns. L'un a remarqué que les gonds des portes do la propriété étaient fraîchement hurles, pour qu'aucun .grincement ne se produisit. Un autre a rrcueiln les déclarations de Marie

Laupies. Celle-ci parlait M. de Vaucroze leur a fait offnstatur la disparition des bi joux de sa mère et ieura fourni, dès ce moment ta description complète de certains d'entre eux

Le maire de Sainl-Pons-la-Caira a insisté près de Marie Laupies pour qu'elle fit connaître la vérité. (Test aiors qu'elle dénonça son maitre

Plus tard elle revint sur ses dires et accusa cette fois Audibert. Dans lea deux cas elle mentait

Le témoin a entendu aussi parler d'un chemine au, mais il nu l'a pas vu personnellement

Suivent quelques autres témoins qui déposent sur les mêmes faits, puis l'audience est suspendue et renvoyée à deux heures

A la reprise de l'audience on poursuit l'audition des témoins

M. le docteur îtancurei vient niire pan au

Jury des observations qu'il lit en examinant le cadavre de Mme de Vaucroze. Il a également été

Appelé il se prononcer sur l'état mental de Marie

Laupies. Lors du dernier procès, 1\1, Rancurel avait émis l'hypothèse que M. Fernand de Yaucroie pouvait fort bien, en juger par la puis sance de ses maios et la eanformation de ses ongles, être l'auteur de la strangulation commise sur sa mère. Aujourd'hui il voudrait reve nir sur ce point, mais M. le Président lui fait observer que la justice a les éléments nécessaires pour affirmer l'innocence do M. de Vaucroze

Il est donc inutile d'insister

Suivent les notaires avec lesquels la famille de Vaucroze était en relations. Ils donnent un aperçu sur les sommes que la victime pouvait avoir au moment clu crime. Elle devait avoir i,3 ) francs d'argent liquide. C'est la suiume qu'avait indiquée Gayte dans ses aveux

M. Humaril

On va maintenant entendre les témoins qui m fourni des indications sur Gayte, sur son séjour à Paris et à Lyon. C'est d'abord M. Hamard. sous-chef ili: la sûreté de Pari

Le témoin déclare qu'il a eu fréquemment à s'occuper de l'accusé, soit comme voleur, soit pomme escroc a trouvé en la possession de la femme Gayte une des bagues volées à Mme de Vaucroze. Etle lui avait été remise par sou mari à son retour iFuB voyage dos le Midi

M. IUmard a, au cour· de ses investigations établi par de nombreux témoignages que Gayte lorsqu il était à Poissy, furmait déjà le projet de se rendre dans le Gard pour y voir un oncle tris riche, parait-il, et il comptait rapporter de se déplacement une somme de francs. Le sous-chef de la sûreté maintient l'exactitude des rapports qu'il a produits à l'instruction

Gayte demande à M. Hamard pourquoi il a eonseillé à sa femme de divorcer

M. Hamard ne veut pa, démentir le fait, mais il déclare ne pas s'en souvenir

M. LE Phésidckt. Mais Gayte, nous ne comprenons pas l'importance de votre question, puis que vous-même vous evex conseillé à votre femme de ne pas abandonner les plaisirs de la vie

Gatte. J'ai le droit de discuter la sincérité de

M. Hamard. C'est lui qui est cause que je suis à ce banc. J'ai le droit, je le répète, de discuter avec

M

Après M. Hamard on entend les deux agents qui l'aidèrent dans ses investigations

La Femme de l'Accusé

Voiri maintenant Mme Gayte, femme de l'accusé. Elle est très coquettement vêtue, porte un paletot noir en forme de sac, avec des brode ries. un cbapcau mousquetaire orué de plumes de faisan, un énorme tour de cou en peau de renard. Elle no prî-les pas serment, ainsi que la loi

J'exige. Elit' donne la description du cosiume que son mari portait quand il quitta Paris pour e rendre dans le Midi aile ne se souvient pas s'il avait une casquette de cycliste de couleur marron- Gayte regarde attentivement sa femme et cherche, cela n'est pas douteux, à la guider dans ses réponses

Ce qui demeure certain, c'est qu'il est parti dans le Midi. et qa'au dire même de sa femme venaient de cher V suffisamment lornr dtf eontianee bijoux. EUe t N aurais-tu pas plut6t coimnU

On ne He confrontatinn e! ̃ ̃ douloureux i d audience de quelques témoins qui ont reoonnu o < .;• i ,n, roder duos le pays à l'époCet û.iovMii M- Cnabrier, cultivateur, auqucl le iheuiineau utiUMiida i boire. Il se dit du pays et être venu de Paris pour acheter des coupea de bois

Il parut au témoin que c'était se déplacer de lieu loin pour si peu de chose

Même déposition de la part de plusieurs autres cultivateurs ou cultivatrices du pays qui déclarant tort bien se souvenir se les mystérieux chemineau avait grands points de rea seinblamee avec l'accusé

MmeBouseagnol refonaatt formellement l'accusé, c:e qui parait tort le déconcerter

Gayte. Madame sa trompe

LE JiMam. Pu du Mot. J'affirme que c'est bien vous qui êtes otré chez moi at m evez demandé à boire

M. André Boulanger a vu deux fois le chemineau. Celui-ci a échangé pour payer dans un cabaret un billet de cinquante francs tout neuf

Il lpi a vu également entre les mains une montre d'or axcji ua cordon noir. U était vêtu d'ua gitet blanc avec des abeilles, portait une easqueite de cyelisto de couleur marron et une valise de cuir notr

M. le président. Regardez l'accusé, le reconnaissez-vous

LE témoih. Je répète que c'est le même individu. Il y a peut-être quelques petites modifica tions dans ta physionomie, mais pour moi c'est bien mon homme

Gayte tout à coup se plaint amèrement. Il accuse le président de partialité. Il trouve que ce lui qui dirigeait les premiers débats lui était bien plus favorable

Le ministère pubiic était moins acharné contra lui. Il s'étonne de cet état de choses et le fait avec une telle insolence que le président lui interdit la parole eu prenant même la peine, ce qui était bien inutile, de protester contre les malveillantes insinuations de l'accusé

L incident est clos

D'autres témoins viennent reconnaître en Gayte le chemineau qu'ils ont vu rôder à Saint-Pons-laCairn à t'époque du crime

M. Scheisser est tout particulièrement catégorique

Mon doute, comparativement i mon affirmation est, dit-il, ce que un est à cent

Le soldat Henri Robert est également très afflrmatif. Gay les prétend que Hobert aurait été circonvenu par Cliaurienson, l'agent qui lit, on se le rappelle, une enquête ofllcieuse pour le compte de la famille de Vaucreze

On lui démontre qu'il se trompe, car dès le mois de novembre I&W, Robert avait déposé devant Le juge de paix rie Bacnols sur le chemineau dont il avait donné un signalement précis. Plus tard, quand on le confronta avec Gayte, il le reconnut formellement

La. défense cherche à laisser entendre que le témoin se serait laissé suborner, mais elle est invitée par le président à ne pas s'engager plus loin dans cet ordre aidées

L'audience est levée et renvoyée à demain neuf heures

Séance du vendredi 1a ntars l

La Chambre avait mis à l'ordre du jour de sa séance la discussion de l'interpellation de MM

Antide Boyer et Dejeante sur les grèves da

Montceau-les-Mines, de Saint-Eloy-Ies-Mines et de SaOne-et-Loire, mais une indisposition soudaine de M. Antide Boyer a forcé de la renvoyer à huitaine

La Chambre a discuté l'interpellation de M

Zevaès sur l'ingérence du clergé dans les luttes électorales

M. Watdeck-Rousseau, président du conseil, a affirmé une fois de plus, aux applaudissements de la majorité républicaine, l'obligation pour le clergé de s'abstenir de toute intervention et de sc renfermer dans l'exercice de son devoir sacerdotal. Le débat s'est terminé par le vote de l'ordre du jour pur et simple, accepté par M..le président du conseil

Séance lundi, pour la discussion du 'apport de

M. Lallerre sur la déchéance da MM. Paul Déroulèdg t Marcel Habert, et la suite de la dis cussion de la loi sur le contrat d'association

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul D&schanel

La Chambre valide l'éleciiou de M. Fournier député de Nfinen

M. Ribot adresse ir NI. le ministre des Travaux publics une question sur les retarde apportés à la reconstruction de la gare de Saint-Orner

M. Baudin, ministre dos Travaux publics, répond que la compagnie du Nord a expliqué que des raisons de force majeure avaient entraîné ces retards, mais que les travaux vont commencer incessamment et seront poussés avec la plus grande rapidité

M. Rlbot remercie M. le ministre de sa déclaration

L incident est clos

M. Julien Dumas adresse à M. le ministre de la Justice une question sur les abus des confrontations et notammentsurceux qu'à révélés l'ins truetioa récemuiealsuivie conire un sieur Briet dit Beaumont

Cet homme avait avoué son crime quelle était alors l'utilité d'une confrontation

L'orateur rappelle les détails vraiment tragiques de cette confrontation. L'homme a été ter rassé par une crise nerveuse il a dit qu'il avait été mordu par un chien enragé; il a supplié qu'on l'arrachât à ce supplice

Il déclare que tout cela est inutile, qu'il faut l'empêcher et qu'on y arrivera, non par des circulaires, mais en réformant le Code dans un sens plus respectueux de la liberté individuelle

M. Monlt, ministre de la Justice, répond que dans l'affaire Briet, la confrontation a été faite sans opposition de la part de la défense qui a ren iu hommage a la conduite et à la délicatesse du juge d'instruction il ajoute que la recherche de la vérité est toujours difficile et délicate mais que, cependant, il ne faut pas la pousser audelà des bornes raisonnables et qu'il ue tolérera aucun auu

L'incident est clos

La Chambre ajourne ;r vendredi prochain là riipcussion de l'interpellation de M. Chastenet sur le refus arbitraire opposé par certains juges de paix à la délivrance des warrauts agricoles

LE CLERGÉ ET LES ELECTIONS

L'ordre du jour appelle la discussion de l'intwpetlation de M. Zèvaès sur l'ingérence du clergé dans les luttes électorales m. Z e dit qu'il n'a que due très courtes observations à présenter rappelle que lors des élections municipales de Grenoble il y avait deux listes en présence la liste dite de concentration républicaine, qui faisait une large part à l'élément conservateur et l'autre, socialiste

L'évêque de Grenoble intervint pour décider un journal catholique à voter pour la première liste en le menaçant de prendre contre lui des mesures s'il n'obéissait pas, et, en etlet, on retira à 1 imprimerie du journal les commandes de l'archevêché

L'orateur dit qu'à Vienne les élections ont été marquées par la même ingérence du clergé

Celui-ci mené partout la guerre contre le gouvernement et à propos de la loi des associations on voit partout les évêques protester contre le projet du gouvernement

M. levai dit qu'il s'agit de savoir si les membres ¡j'un cierge qui se dieent les agents d'un pouvoir étranger ont le droit de s'occuper des affaires politiques et civiles de notre pays

L'orateur dit que les majorités républicaines ont toujours résolu la question en cassant les élections qui étaient entachées de pression cléricale

Il dtetare que la Chambre. qui, il y a quelques semaines, a décidé qu'ette n admettrait pas i immixtion d'une puissance étrangère, dans les af faires de la France, doit dire aujourd'hui que la direction de la République doit appartenir aux seuls républicains. [Approbation gauche

M. Rtvet dit que, dans toutes lt£ élections, ses amis et lui ont rencontré l'opposition du clergé il ne s'est pas plaint de cette hostilité, car, pins le cierge a combattu les républicains, plus il a assuré leur triomphe

Mais il y a un principe général qui domine ajoute l'orateur; le clergé doit se tenir en dehors des luttes potitiques; comme citoyen, le prftre est libre de son rôle, mais il ne doit pas mettre dans

In balance l'influence qu'il il tient de l'Elat. {Applaudissements

LE PRÉSIDENT 00 CONSEIL

M..W 14eck-Rousaeau, président du Conseil a la parole, il dit qu il est exact que le 3 mai une lettre émanant du secrétaire dc évoque de

Grenoble indiquait au Clairon des Alpes la nécessité de soutenir une lutte de concentration contre la liste socialiste, mais qu'il faut remarquer que le Clairon des Alpes est l'organe du parti catholique militant

M. WaJdach-HoMaf ajoute que I évônic qui a remplacé à Grenoble M. Fava, a témoigné de sa déférence envers la République et que son attitude est bien différente de celle de son prédé ceaseur

Or, le Clairon des Aipfi soutint la liste secialiste, et le mai 19G0 il insérait une recom

SBuutatioo émtaant du parti eoaiatliata et invi tant les patriotes à voter pov Usé Socialistes

Rires à droite

Cette politique se recomm dait peut-être de certains votf-s de la Chambre. On a Men vu des

MBSM%ate'jrs voter des m nn> portant atteinte à la fro^t-iété capitaliste. (Applaudissements à

L'&èque de Grenoble, rinidértnt que ce journal jusque là reflétait les opinions de l'éviebé, a voulu mettre un terme à celte équi voque. Le journal sa montra plus moddré, et bientôt il publiait une lettre du comité bonaparüste de Lyon. C'est à ce moment que l'évolue demanda au journal de s'orienter dans cette vête et de soutenir la liste déconcentration républicaine m. le préeldant dr ovntell déclare que personne ne peutadmettre des intervention de ce genre. Il ajoute

L'évéque de Grenoble est un esprit trop juste et trop fin pour ne pas comprendre que si on ne

Marnait pas son intervention en faveur d'une lutte républicaine, on ne pourrait plus interdire son interventiorien faveur d'une lutte réactionnaire. (Très bien, trèi bien gauche

Le gouvernement a donc blâmé l'évêque. Ce que le clergé'a de mieux h faire, c'est de ne se livrer à aucune intervention et de se renfermer dans ses fonctions sacerdotales. (Applaudissementi

M. Zévse remercie M. lé président Ils Conseil d'avoir Màmé l'évêque de Orenoble

M. Chartes Bernard présente quelques observations desquelles il resulte que si iea curés ne doivent pas s'ingérer dans les a6aires électorales il ne faut pas que les sous-diocèses du gouvernement, c'est-a-dire les instituteurs faussent campagne contre les candidats indépendants

M. le Baudry d'Asson proteste ensuite centre la prétention des républicains de refuser aux prêtres qui sont des citoyens comme les autres les droit de se mêler aux luttes politiques, puis la discussion est close

L'ordre du jour pur et simple, accepté par le gouvernement, est adopté à mains levées

La Chambre renvoie à vendredi prochain, sur la demande de M. Antide Boyer, indisposé, la discussion de l'interpellation "qu a a déposée avec M. Dejeatte sur les grives de Mouttieaule: :Mines, Saiat-Eloy-les-Mines et de Saône-et

Loire

M. de •audry-d' Assoit développe son interpellation sur les âha.ages de croix à Saînt-Val lier, Reims. Rochefort et Boubaix

M. de Baudry l'Assoit tait le récit des faite et énumère les très nombreuses protestations qui ont, d'après lui, accueilli les actes anticathcàiques des diverses municipalités. 11 demande au président du conseil s'il n estime pas qu'il doive intervenir pour empêcher le retour de manifestations aussi scandaleuses

M. Waldack-Rousseau, président tîu conseil répond que des qu'il a u éte avisé de la demande d'interpellation, il a examiné si les conseils municipaux incriminés avaient violé laloi; comme les arrêtés sont légaux, il n'a pas eu à intervenir

Il serait plaisant, en effet, dit le président du conseil, que le gouvernement pût être tenu responsable des actes et de la politique de muai cipalités dont un grand nombre sont tes adversaires du gouvernement. (Approbation

Après une courte réplique de M. de Beudry d'Asson, l'ordre du jour pur et simpte est voté par 468 voix contre

La séance est renvoyée à lundi et levée à cinq heures

Séunee du veiulredi i" mars i£0i

La séance est ouverte à deux heures, sous la présidence de M. Falllére

Le Sénat continue la discussion de la proposition de loi, adoptée par la Chambre, concernant l'importation et l'exportation dn blés et iariues et la création de bous d'importation

M. Couteaux déclare que, comme cultivateur il est prêt à voter toutes les mesures qui peuvent améliorer légitimement la situation de notre agriculture. Il ne croit pas que la proposition soumise au Sénat soit une de ces mcsures. 11 en examine les dispositions en'détail

M. Couteaux examine ensuite ses conséquences à l'égard des agriculteurs, les consommateurs du Trésor et de la ferme. Il s'étend très longuement sur les divers points. Une conséquence certaine de la loi sern de rendre la vie moins chère en Angleterre et généralement à l'étranger, et plus chère en France aux dépens de la bourse des Français. (Applaudissements

Aprv une suspension de séanoe, l'orateur continue son discours et ses critiques basées sur des statistiques et des chiffres

M. Couteaux, déclare ensuite qu'une autre conséquence de la loi ! era la facilité de l'agiotage

Lorsque des spéculateurs et agioteurs américains viendront sur le marché français pour prollter de la prime de sortie ils organiseront comme aujourd'hui des transite pour imposer leurs prix il leur suffirait de millions pour faire cette opération, et cela ne les gênerait pas beaucoup ils les auront quand ils voudront

Iporat&ur termine ainsi

Je veux maintenant protester contre la campagne de pression et d'intimidation dont nous n'a vons jamais vu l'exemple au Sénat

J'ai déclaré personnellement à un de mes électeurs que je ferais tout ce que je pourrais pour faire rejeter la loi Oh! m'a-t-il dit, on voit que vous avez été réélu l'an dernier. Je ne suppose pas que ceux qui sont près du terme deleur mandat n'ont pas la même indépendance que moi

Nous rejetons tous toute préoccupation personnelle pour ne voir que l'intérêt du pays

Le Sénat républicain montrera qu'il est inaccessible à toute intimidation. Ne vous inspirant que de votre conscience et de votre patriousme vous condamnerez cette combinaison aussi puérile que dangereuse

La loi qu'on vous propose est mauvaise. Elle sera sans avantage pour l'agriculture, funeste à la classe ouvrière des villes et des campagnes. Elle est impoiitique, antidémocratique, antirépublicaine vous la rejetterez dans toutes ses parties. {Double salve d'applaudissements; l'orateur est vvc-tment jéticité par ses collègues

M. de Pontbriand explique le fonctionnement de l'admission temporaire et le trafic des acquits à caution

En quoi a-t-on à se plaindre de ce trafic? On a à s'en plaindre parce que la loi n'est pas appliquée et que t'importateur ne paie que 4 francs au lieu de payer le droit de 7 francs

Le bon d'importation aura l'avantage de permettre à l'agriculteur de lutter à armes égales avec la meunerie. Quant à l'agiatage que certains redoutent, il est impcssible, les bons de vant avoir une valeur fixe

M. de Pontbrisnd, en terminant, demande au

Sénat de voter la loi, pour que le droit de douane puisse jouer

Il faut que cet abus criant cesse

La suite de la discussion est renvoyée à mardi deux heures

La séance est levée à six heures cinq

Les Orphelinats

Au début de la séance qu'elle a tenne hier, la oemmission d'assurance et de prévoyance sociales a entendu M. Albanel, juge d'instruction au tribunal de la Seine et président du Patronage familial , société fondée pour laprotertion et la tutelle dans la famille de l'enfance en danger moral

La déposition .le ce magistrat a porté sur un point spécial mais important, à savoir: l'application et les conséquences de la loi du 19 avril

N, qui permet au juge d'instruction de mettre provisoirement et au tribunal de laisser définitivement un enfant en garde dans un établisse ment charitable ou d'assistance publique. Cette loi ne présente pas de suffisantes garanties, elle ne. prévoit pas les conditions dans lesquelles cette situation de l'enfant peut cesser, elle n'établit, au bénéfice de l'Etat, aucune surveillance sur ces établissements

M. Albanel demande que dans tous les cas où un enfant est coolie à la garde d'un tiers ou d'une institution quelconque, en vertu de la loi du 19 avril il soit placé sous le contrôle et la surveillance du juge de paix de sa résidence

La commission a repris l'étude du pécule, elle a décidé de diminuer la partie de celoi-ei destinée à la constitution du livret individuel et de réserver la moyenne partie à la constitution d'un fonds commun

Us Grands Travaux publics

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pub!ias, a déposé un projet dc loi fixant un pro gramme nouveau de travaux publics à entreprendre sur le réseau des voies de navigation et daas les ports maritimes, après l'achèvement de ceux actuellement en cours

Le projet qui comporte la création de voies navigablcs nouvelles, prévoit une dépense de

O,8oO, X francs

L'exécution aura lieu dxM le délai de sein années, grtce à la combinaison Dnaacière adoptée, qui implique la participation des intéressés

Aucun DMriIlce nouvasu n'est demandé aux contribuantes, t tous tas-travaux prévus seront etlectués svec tes crédits aiinueitemeat inscrits au budget

Le projet de M n'établit -d'ailleurs qu'un programme. Chacune des entreprises qui y figurent devra faire l'objet d'études complénientaireâ pour arriver à la déclaration d'utilité publique qui scra prononcée après examen individuel

NOUVELLES MARITIMES

L'ÉCOLE FRANÇAISE D'EXTRÊME- ORIENT

La ministre des Colonies et le ministre do l'Instruction publique et des Beamt-Arts viennent de soumettre à ta signature du Président de la

République un décret portant organisation de l'Ecole française d'Extrême-Orient

Cette éeole est placée sous l'autorité du gouverneur général de Hndo-Chine et saus le on trôle scientifique de l'Académie des inscriptions et belles-lettres de l'Institut de France

Elle a pour objet de travailler à l'exploration archéologique et philologique de la presqu'île de l'indo-Chine, de favoriser Bar tous les moyens la de son histoire, de ses munuments, de ses idiomes de cunlribucr à l'étude érudite des régions et des civilisations voisines

Inde, Chine, dapan, Malaisie, etc

File a pour chef un directeur nommé par décret sur la proposition du gouvernement général de risTO-Chineet la présentation de l'Académie d S TOScriBt)ons son mandat a une durée de six ans et est renouvelable

Il est attaché à l'Ecole, sur la désignation de l'Académie des inscri plient, des pensionnaires en nombre variable suivant les circonstances

Peuvent être désignés soit des jeunes gens se destinant â l'étude de l'Inde ou des pays d Extrême-Orient, soit des savants dont les recher ches rendent désirable un séjour en Orient. lis sont défrayés de tous frais par l'Ecoie et y demeurent attachés pendant uu au au moins avec faculté de voir proroger ce délai d'aunée en année

LES ÊYiEMEp DE CHINE

Une Dépêche du général Voyron

Le général Voyron a adressé le télégramme suivant au ministre de la Marine

Tien-Tsin, février j'il passé hier une revue des troupe de TienTsin. 3,000 hommes étaient présents. Leur tenue et leur allure ont été très remarquées par les officiers étrangers

L'état sanitaire est très bon

Legenérel Bailloud est allé de Pao-Ting-Fou à

Tien-Tsin le pays est très calme

Los Châtiments

Londres, 1" mars

On mande dc Shanghaï le 28 février

Suivant dcs informations chinoises, Li-HnïTchun, protégé du prince Tuan et de Tung-Kuli

Siang, a est mis avec 5,000 hommes en état de rébellion près de Lan-Tchao-Kou, dans le KauSou

Shanghai, 28 février

On télégraphie de Si-N gan-Kou au Daily Sev;s du Sord de la Chine que "You-Sieri a été exécuté

Les journaux chinois publient aujourd'hui une nouvelle liste des fonctionnaires contre lesquels un châtiment a été demandé. Lou-Tcbouan

Li, membre du grand conseil, en fait partie

On assure que le duc Lan a été arrêté

Un chef boxer, suivi de nombreux partisans ravagerait Lan-Tchao, dans le Kaii-Sou

Lettre d'un Marsouin

Voiei une lettre adressée à Mme Germond, la dévouée fondatrice du Foyer du soldat, dont nous parlions récemment, par un ancien marsouin, de Paris, en ce moment au 7 janvier cantonné à Chien-Chien, séjour auquel nos troupiers ont naturellement ajoute la désignation de Les Bains

Je suis très heureux de vons communiquer quelque mots aujourd'hui d'aboH, je vous dirai que j'ai reçu deux paqu c. il y a cinq jours, et un paquet de l'Exposition avec Ies Boxers, .hum qm; i= programme du mardi 6 novembre dernier, et jevois q,ue malgré l'absence des marsouins à Paris, on n amuse tout do même et toujours, comme dans nos temps, dans la salle des Franches-Gaités

Malgré que nous soyons assez bien ici, nous voudrions bien avoir une de vos salles, où du moins je voudrais bien avoir la aalle du 'ferrage ou dc la rae Chevect. Je ne sais pas, mais en

Frtnce un croit sans doute qu'il fait très nhaud en Chine, mais c'est une grande erreur. En ce moment tout le Petehili est recouvert de neipe et il y fait un froid excessif, mais malgré cela nous ne soutfrons pas trop, grâce à ces bonnes dames de France qui nous ont fait des envois de toutes les manières chaussettes, bas de laine gants moufles, jerseys, caleçons, cache-nez passa-montagae, et en plus nous avons la manteau des alpins, le béret et les molletières; en suite, pour prendre la garde, nous avons des fourrures de douze à quinze kilos. Mais rien n'est de trop d'ailleurs, on ne donne jamais rien de trop au régiment, souvent pas assez

Je vous dirai que je suis encore à étrenner pour recevoir une lettre, et il y aura après demain six mois que nous avons quitté la France mais je ne me bille (sic) pas. car j sais que l'on ne m'oublie pas là-bas sous le beau ciel de

France et qu'il ne se passe pas de jour sans que l'on pense a moi, soit la famille, soit les amis soit les camarades, ou bian vous, chère madame

Germond, qui nous avez tant aimas quand nous étions réunis autour de vous comme des enfants autour d'uno mère, et en ell'ct, c'était une belle famille la fente différence c'est que nous étions tous des enfants grands^ mais petits encore, car nous avions encore besoin de vos bons conseils que l'on n'écoute pas assez malheureusement

Je termine ma lettre en vous serrant amicalement la main, ainsi qu'à toute la s^iie Chevert faites mes bons souhaits do buune année à

MM. Merat, Chébroux, Trolliet, ainsi qu'à touta la troupe qui a prêté son concours pour la soirée du G novembre

Chien-Chien.les.Bains (sic), Chine

Dépêches de l'Étranger

UN CRIME HORRIBtE

Anvers, mars

Des pêcheurs ont retrouvé dans la Nèthe, à

Embleaem, près Anvers, le cadavre horriblement mutilé d'un jeune homme disparu depuis deux mois

Le corps porte au cou une affreuse blessure qui sépare presque la t£les du tronc. La poitrine est labourée Je coups de couteau. Le parquet iatorme. v

ER ESM8IE

Madrid, 1" mars

La régente a encore reçu aujourd'hui NI. Gamazo, ui a montré la même réserve que les quatre personnalités reçues avant lui

NI. Monteros Rios, fortement grippé, est obligé de garder la chambre

Bilbao. 1" mars

Les affiches annonçant une représentation du drame Klectra pour le 7 mars prochain, ont été arrachées par des amis du clergé, On craint des scandales pour le jour de la représentation

Barcelone, 1" mars

Les propriétaires du théâtre de la ville de Baladona n'ont pas autorisé la représentation d lectra. Cependant cette représentation aura lieu dans la salie du Casino

LES mCIDEUTS OOPORTO

Oporta, 1- mars

De nombreux ouvriers de la manufacture des tabacs ont commencé ce soir à faire des manifestations contre les jésuites

Leur bande, grossie par ta foule, se présenta devant le palais de M. Jose PesUua, accusé d'appartenir au groupe qui avait tente d'enlever la fille de M. Ôtlnion, vice-consul du Brésil, lança des pierres contre toutes les fenêtres et brûla qnelqn s stores

Les manifestants se dispersèrent avant l'arrivée de la police

Une autre baode atla lancer des plerres contre la maison occupée par l'Association catholique

Plusieurs personnes s'occupent activement de préparer un grand meeling pour din-acche

Oporto, i· mars

Au moment où la potice à pied et i cheval dispersait les nombreux groupée qui stationnaient devant la maisoo de M. Joseph Pestena.. celui-ci se présenta à la perte, un crucifix dans une atain, un revolver dans l'autre. Il tira trois coups sans atteindre personne

La cavalerie pvreettrt les raw et surveille les maisons habitées par des réactUmuire et la rédaction du journal Palabra, pour éviter do nouveaux attentats

MCIOEITS lE CHEMIN et FER

Madrid, 1" mars h 40 kilométras de Barcelone, laehauaUèreA la machine de l'express de France a fait ezplosion

Le mécanicien et le chauffeur sont grièTeoiont bleaeés

Sur la ligne due Grenade à Malaga, un éboulement a fait dérailler un train

It n'y a pas eu de victime l'ATTEfTIT DE SAUT-PETERSIuURS

L'état 4u de I I ri>c4 a auUtMHte

M. Bogolepow, blessé hier, e-^1 '̃– -• -rrave, car la balle do revolver, qui a trai -ophuge n'a (tas été retrouvée. Le chu r^manu est attendu demain de Berlin

L'assassin, nommé Pierre Karfmvlteh, est an bourgeois de la ville rosse de envoyé swweamvement -i^m politiques des Université:" iiorpat. il a avoué être revenu de l'étraiiKei, où U rés^iait en dernier lieu, pur exécuter I orui-û du coiuito nihiliste de tuer M. Bogolepow

LES TRIBUNAUX

LES PRKVOYAXTS de l'AVlCWR

Au sujet du différend existant entre lea membre de la soci<Hé de? Prévoyants d l'Avenir, la première chambre civile du tribunal do la Seine présidée par M. Saudouin, a rendu, hier aprèsmidi, un jugement longuement molivc dont nous extradons les passages principaux

Il est dit, notamment, dans cr jiifremcat que M. Graux, seul, 4 l'exclusion du cornue central, qui n'est plus constitué conformément aux statuts, Il qualité peur convoquer, réunir cPTJréaider lui-même on faire présider par des Jeté gués, l'assemblée générale section, sous la présidence et 1 ̃ des bureaux qui se trouvaient eu exe., novembre et qui agiront, en :ne circons tance, comme de M. Oraux. Les assemblées .le sections seront presiiiêes par le président ou le vice-présulent de ces bur aux; à leur défaut, par le président du conseil de surveillance, et à défaut de celui-ci par telle autre personne ri sigoée par M. Graux

Les sections dissoutes seront ésalnment réunies liait!! Unirs anciens locaux et présidées par question proposée par M. Bck. (>iexvous la modification proposée par le comité d'étude.,4 révisionniste, pour mettre v<> siaiuis d'accord avec ta loi du avril sur les sociétés de secours mutuels

Il posera égalemenlà l'assemblée les questions formulées en ces termes par Chatelus et remsorts, dans les conclusions du 21 juin dernior

Projet Chemins et etnsorts Acoep;ez-vous le modiflcal.or.s suivantes aux sUluU

Tout membre de l'association aura le drnit de présenter à ses frais un projet <!̃ < iUon des statuts, mais il devra, sous forclos, l'adresser, au Plus tard. dan “> la signification du jugement, M. Oraux, qui appréciera 4'il doit y faire droit ou non

M. Graux fera imprimer aux frais de leurs auteurd chacun des projeta (,ui devront <Hre soumis à l'assemblée générale eu placard aéparé qui portera en tète en gros caractères le nom de son auteur et en caractères ordinaires le texte de la preposition

Les placards seront afllrhé-: jur les soins du présidant de chaque section, <Uus chaque salle de vote

M. Graux fera, en outre, distribuer, le jour du vote, des bulletins imprimés se référant à ces projels et portant uniquement le nom de ses auteurs et de chacun d'eux le vote aura lieu t'aide de ce, bulletins

Le jugement spécifie, en outre, que le scrutin sera ouvert de deux heures à six hennis ue l'après-midi et que le vote aura tieu au scrutin secret et par Kti

Tous les i. il uUYment et en il

L'exécution n.;nt, nonobstant Opposition lin apin'i, a l'ii: unioinitiu

U un nomtneAlplion.su Mathé, â,j iondamné, l'an dernier, par cot)U. ̃; .ot ans de travaux forcés

Il était accuaé d'avoir, avec la complicité d'un sieur Léon Têtevuide, cambriolé nt <le son ancien patron, M- Couvreur, Fontenay-aux-rtoses et de lui avoir vo.t.uime de t,500 franc

Il avait réussi il prendre la fuite prmlnnt que son camarade se taisait pincer et t

Mathé, dont la police avait d, 1 retraite, a été condamné a deux ans ^ii-.iii

L'Amie deJIEiapereiir

Elle se nomme Mme Schra.lt. C'est une artiste viennoise, qui fut longtemps applamlic sur la scèue du Burg-Theater. Depuis de longues années, elle était protégée. pu Fi-ançoia-Josepu J empereur d'Autriche et personne n'ignorait l'intimité des liens unissant le souverain à l'actrice. Aussi, après la mort de l'tmpératrice Eli sabeth, le bruit courut-il d'un maridge morganatique. Mme Sdlratl allait, disait-on, être épou sée secrilement par l'empereur. El ce qui semblait confirmer cette nouvelle, c'est que l'artiste avait pris le parti d'abandonner le théâtre

Il y avait due nombreux précédents, d'ailleurs dan." la f.uiii;. iMucurK. Plus <1 un parent de François l'art . L'un <i i_-ux, cuire autres, le prir cousin de t'empereur, prit pour femim cantatrice du théâtre de Gratz. Mlle U

Hoffmann, qui, par la suite, il est vrai, reçut le titre de comtesse de Waldeck. il y quelques année , l'arclu !m; Jean-François épousa égalelendemain de cette union, tous ses titres, et se fit ppelvi Juan

Orth

Toutefoip, il y avait un au mariage morganatique de J'empereur d Autriche et de

MmeSchratt. On l'avjùl oublié. C'est que Mme

Schratt est mariée. Où pourrait le dire. Mais, cniln existe. On ne parla -loue plus de la puo umw viu mariage impérial

Or, voici que rie nouveau il en •̃> <•(<• nnpstïnn ces jours ik'roiers. On avait sign à Rome de Mme Schratt. et on v ancienne actrice avait ete reçue au Vatican en audience particulière. Tout de euite, on en déduisit que l'amie de l'empereur était atlée de matirler au Pnpc de prononcer la nullité de son mariage, après quoi plus rien ne s'opposerait à son alliance avec François- Joseph I

Et les nouvellistes autrichiens donnaient des renseignement si précis que Mme Schratt a cru devoir parier. Elle dément publiquement tous les récits que l'on a faits. Si elle est allée à

Rome, afflrme-t-eUe, c'est pour y accompagner la comtesse de Tram, soeur de l'impératrice Elisabeth. Quant à son mariage, il ne saurait être question de le rompre, puisqu'aucun cas de nullité ne peut être invoqué par elle. D'.tilleun , ce qui doit mettre fin à tous les rar- ̃• ajoute

Mme Sehratt, c'est que j'ai s du palais impérial, que je ne ret u.u, pas à

Vienne avant longtemps, et que même je vais reprendre ma carrière théâtrale

En effet, on annonce que l'actrice viennoise va prochainement donner des représentation i

Berlin; elle doit jouer dans une pièce d'uo auteur français, M. Emile que reine

Je rôle de l'impératrice Joséphine

Ce Qui pourrait paraître au moins biMrre dan les explication données par Mm< c'est le détail de son voyage à Rome ignie de traceur de l'impératrice Elisabetis. M<;sd'un lettre aireswie au Temps par son correspondant de Vienne, il résulte qu'on ne doit pas trop s'étonner. L'impératrice EUsabetb ne trouvait, pa ralt-il, rien i redire A ta faveur que l'empereur témoignait à Mme Schratt. Voici, du reste, ce que l'amie de Krancois-Josoph écrit IVe-même

Dans i'ar.troifse des souAraases morale% et physiques qui la faisaient courir le monte, I impératrice se consolait en pensant qu'une femme bonne et gaie amusait l'empereur par des récits par dee lectures, des promenades en commun à

Scbœnbruan et 4 lscbL mars

Mme Srhratt ajoato Toua les ans, je prenais un oon^é pour aller voir l'impératrice, soit i Gu>.i<rilo\ soit k Trrritet, et elle me retenait plusieurs jours auprès d'elle . Le fait est, aMire-t-on, exact. • Quoi de surprenant, dit M ma

Sehratt, à ce q e l sœur de la feue impératrice garda un peu de-la flatteuse sympathie qiM c lle-el ne portait

Cfltte sympathie, la fllle de l'om^r "1"" ipa en aoa (HBur, elle. Geat. en eflet, 1 csao

Marie-Valérie qui, d'après le\! cens m'sr t obtenu la di^grice de Mm, >r ii y a bien en dî<jrrtt ç. Est-ce un nt momentané? L'amie de l'em^er- • J laisse J^ûre le temps, la pnti il a-t-elM déciaré. Pour tes fanii >isJoaepn, IV'oignemeat de ''ou trai f

Il que Farchiduchesso -cri est fort aimée (les aon père. Prim, ̃ j> , si cruellement ëproavé f r une s !.V'-ssit n de deui ,cs, a concentré suj mita son seule était Cap.i iazre ren ••̃ 1 initié devenue ,v ̃ ..<. >j lia biti; .al voulu oncrgi. uvnicjit, eU est but

C'est là, comme on voit, tout un roman. Ii tentera iseiit la plume d'uu Ktiuin. LftS péri, font pas défaut et il y . jusqu'à ce mot île Mme Schratt En penla^t S'iiupér trice, j'ai V>ot p"rdu J qui iti.iUôre une eut ir ̃ psycholo l.e rotr ,>t se emni les. à la foi5 politiques tu nnanci re.<;srsi Mine sehratt se Uonue r-oinme une miedàiintérifit éa<l <aon roi, ̃' ; -̃̃,̃•• u d'autre but que de chasser les son i en.ptTtjr (>ar ses Itoturas et seà a s'en faut que ̃ avoe l'archiduetoesse Marie- Valérie, ivre pour sa disgrâce, acceptent pour i afûrtnations. Tout récemment, un haut pt'r onna<r montrait la compagnie favorite dn monarqut sous un tout autre as; -naga il sa grande inMIigeoce o du

Burg-Tlv sur i eonwruui aine influence t llequv, ,̃ tenant prudenimeot et habvlement duaii 1 ambre, elle éUit Il vraie souve raine. Et tout uu parti s'était forait: autour d'elle

C'était chez elle que l'on dt'-l. 1.1om politiques, qu'on faisait et unistére,, -̃•̃ organisait lea imurse lit les emprunts d'Eu , qu'on pré par rul< s opération <>•• •> - r parité cju faveurs et prr

J ruifi' de tout r'gque voile qu. aux regards de i.' Sôl

Ou uow urcAcuU la favorite mi uuo PompaJour au petit pied..1 qu'il

Vienne on disait Si l'ou il 1.1 Se lirait, oa a l'empereur! Dès lors, eVst phr finn" révolution de palais e'est î'Btat que lA clisgrAca de fa

Mais Mme Sehratt, ,j<; il que la fortune se suit pour touj<. uéèeontrex elle. Elle spere eu iu .i-. Ses par tisans aflinnout que bientôt on la rappellera la Hofburg, le palais même on • a soUieii' atrea incognito • dans la fu .1. Ea attendant, redevenant aretois, il stfinbif que l'amie de l'en > une sorte de tien à ses eunuinis en ciiuiai mt pont pièce de njulréo une oeuvre lui a ce titre Ptm que t'eiiic

VALENSOILES GRÈVES

De nos coiTctpendants particuliers

Les Ouvriers des Docks de Marseille

L

Oo;: iç3 i" ii t ii si. rs n ̃ u <j(;ji de repris ii!i' ;ii-uoun ir.i' pri)<luir on. grand uu qu. 'irs h • travail, les monihiT de la en' ulivo siègent en permanence m ulul aucun is, entrepr^nourx, se wiiferment da

J- iidonl un '-i de la, si rs ont e\ nomLe es p l' 6mis un n- tut et rilion df' i;otn plete, i-: tat eulrci' en cuiupositiou sur de

O'1 .riiJre 4 f "̃ 't nituaUon s'a ui~e et <( laine pro chi, jué , à Mai> îles évé nemciiU ccunuiiiiques de la plub haute importante

Il pleut depuis ee matin, ce qui ne contribua pas peu à la tranquillité de quai, !.<•:̃! m4m<:S mesures d'ordre qu'hier ont été prises, mais on ne prévoit aucun incident

Marw^ ira

A la Jolirtt' M. Bonnaud, eo l'enassurent le X'jrvice d'erdre. A neuf (mures t demie, )'̃ jTévistes, au noin!)r-> <t<: 1/nrt, /luit tent en 1 1 .loliette, r>> M^aus et de p. la paix, il

J(> où une rt.iin a

Jor afietir.1" Vitle-de-Nap flanc/ U.. aine et Vauphuit le i appartiennent ta Compagnie les iltux aulrvii 4 la Snr ̃̃'•' ̃•; • 1 •,̃̃ v,p urs diU ilrbarqué dai = mij leur [Uar tire est paru pour Tuuis avec la po ;< ffers et des malgr- cent ou (J- ^viste ju îpftcher 1 dti n à bord fi> iBicrveulion <lc la police a disp rbc le ' gi-ijupea <i et ̃< d nu 1 toul postales O!it ju endu tout Htei ranée et dan I Océan. L < ~ijin :l i 'efle<nuera joe tes voyage^ il Ajaccia et Calvi. La curnpajrnie Pa'j ra aucun voyage dans le Levant et la La Cornpa((i)le traaiwUan tique M fera que des VAjageS postaux

Le vapfur ̃MOïKiiol C bocreux n'a pu partir toutes le inarrh.inrlises étant sur quam

La compagnie l'éninsutaire Orientale Uend des ordre en ce qui cooeeme e b^tcaui. Un ne ssit s'ils rrêt-r nl Marseilte 06 tts tronl

Gène

Les des navire étrangers S sont consultes pour avoir ̃•'̃• •̃- t put débarquer \<m marchandise)4 ̃ ar un point quelconque du littor sioa o'a encore été prise

Tout se rédmt donc dea départe postaux et non commerciaux. L'Alcira, arrivk de Malaga cet après-midi. a demandé l'appui d<> la polie fuue opérer le dochargemeat do es maî'-ij.ti-iiliseH

La compagnie de Paris-Lyon donné .les ordres pour qu'on n gare de Marseille de m rcli n<i "• a exportation. A Miramar, la ar< coa tient deux cents -wa^on en sou

Le vupi.-ur anglais h p<i .l'-barquer un tort chargement de coke ?'>- ̃-̃.̃ r"npre n-ioy nt . f.e cholon, de la Camp, rnale parti les nnr î'onr Tonton et le T mm

MX) tonnes de inarchandiseB co; . gui tjuai. Tout le matériel de l'Etat a ete embarqué j . r des stiliJaW

Le Bocognano. qui devait it été désarmé, avec cent toouc^ ccio et non Différetiv., .t trpar la police

Le stromboli. arrivé de h quatre heure du ->f dem n4é ta r"1 ̃i>i 'lu la poHee pu :• f ;ir<juer Ses huil-- il était ivriera dn -v- '̃:• t ur travail.. k-, 4M a dit ,n, aoi i.viiibiK. ii<i iuj ou J50. Je vos :cr

Le l'eifio, qui devait par: mtinople, n'a pu embarquer se ti- u-gé par la police

A la B'uj-ïe .-iu travail, la rots; Je fa grèves- -té. Une cuiutnignon est non; al-Loujs .n^ ig<jf les ouvrier cr^wr uj wavaii

Des tÉlégraumM ont été envoyés zu\ portefaix <i"Alfw% Oran, PJjflippeviHe et Tunis pour qu'il les mettent également en grève

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit Parisien

S charbonniers déclare qu'ils adhéreront 3 la grève au cours de la séance de demain deux heures du l'après-midi

A Montceau-4es-Mines

Monteeau-les-Mines, i" mars

La nuit et la matinée ont été très calmes. Il

S'y a pas aujourd'hui de manifestation, mais à quatre heures un important meeting doit avoir heu place de l'Hôtci-de-Ville. M. Vaillant, député, arrivé hier soir, doit y prendre la parole

A l'usine Aillot., dont nous avons annoncé la réouverture, aucun incident ne s'est produit

La grève de l'usine de chaudronnerie Prndhon continue sans incident

Les ecotin continuent à affluer au syndicat n t. La résistance parait plus acharnée que jamais

Il RAFFINERIE DE

Ainsi que nous (avions annoncé, tes commcrç nts cte Saint-Guen, dont tes intérêts sont gra vement compromis par la disparition prochaine de la Raffi nerie parisienne, se sont réunis hier après-midi, vers trois heures, salle Barswe, aveLa séance était présidée par M. Marais, qui au commencement de la séance, après avoir (ait l'historique et t'exporté de la situation, a rendu compte d'une entrevue qu il avait eue tout récemment avec M. Walter, dont il a fort regretié l'absence

Au cours de cet entretien, le député de SaintDenis a, parait-il, déclaré à M. Mirais qu'il avait grand espoir de voir la raflineric continuer à fonctionner, ou tout au moins rouvrir très prochainement set portes

De son côté, MPalouzié.maire <fe Saint-Ouen après avoir rendu compte de ses démarches personnelles, n'a pu qu'engager les sommer çants intéressés à s'adresser au préfet de la

Seine, atin d'obtenir une dimiavrtTStv. des impôts et des patenter, et il rédiger en même temps une pétition aux pouvoirs publics, pétition que la municipalité de Saint-Ouen appuiera de tout son pouvoir

Enflq Basset, conseiller général, prenant à on tour la parole, a déclaré que l'assemblée dont il fait partie n'avait pu voter des secours qu'en faveur des ouvriers, et qu'elle s'était trouvée dans l'impossibilité absotue de prendre une mesure semblable en ce qui concerne les commer çants

En terminant, il a fortement engagé ces derniers à faire porter la question devant le Parle ment, en leur conseillant toutefois d'attendre poar cela le résultat de l'interpellation sur l'affaire de la Raffinerie, interpellation qui doit venir vendredi pruehain

Avant de se séparer, les commerçants ont déidé de se ranger cet avis

ÉCHOS ET JOOYELLES

Le Président de la Hépublique a reçu, hier après-midi, les représentants du département du

Var qui sont venus le prier de s'arrêter quelque temps dans leur pays au moment de son voyage dans le Midi et l'assurer du chaleureux accueil qu'il recevrait des populations de ce département

Le Président de la République a répondu qu'il serait très heureux, à son retour de Nice, de s'arrêter à Toulon aussi longtemps qu'il lui serait possible. Quant aux détails de son voyage ils ne pourraient être réglés qu'on peu plus tard a vivement remercie ces messieurs de leur démarche

Un Salon de peinture assez original s'ouvrira demain

IL est organisé par la Société artistique et littéraire des agents de la P.-L.-M., société dont

M. Noblemaire, sculpteur à ses heures, a accepté la présidence d'honneur

Ce Salon est exclusivement composé d'œuvres eséeutées par des agents des Compagnies de chemins do fer français, qui toutes, à l'exception de la Compagnie du ;101',1, y seront repré sentées

Son catalogue, fort attrayant, ne comprend pas moins de cent soixante-dix tableaux, aquarotles ou dessins, signés de vingt-deux artistes de la P.-L.-M., de seize do la Compagnie de l'Ouest et de sept autres appartenant aux Compagnies d'Orléans, de l'Est, de l'Etat, du Midi et do l'Est algérien

Un médecin allemand, le docteur Uhtonfurlh déclare avoir découvert le moyen do distinguer facilement le sang des hommes de celui des butes

Il affirme que son procédé permet de constater la présence de traces de sang d homme même après une période de plusieurs semaines

Il est à peine besoin de dire qu'une semblable découverte aurait une grande importance pour la médecine légale

Une toute petite information, mais qui a bien son prix, après les temps froida et maussades que nous venons de subir

Les heures d'ouverture et de fermeture d'un certaine nombre d'établissements publics ont été modifiées à dater d'hier

C'eat à sept heures du matin, au lieu de huit que sont ouverts les bureaux de poste. Les equares sont fermés à huit heures du soir au lieu de six et les cimetières à six heures au lieu de cinq heures et demie

Cela ne donne-t-il pas la bienfaisante impression de la venue des beaux jours, maintenant toute prochaine

Tous ceux de nos lecteurs qui pratiquent le

Métropolitain ont certainement remarqué la brièveté des arrêts aux stations, arrêts dont la moyenne est de vingt secondes seulement, ce qui permet, maigrv le rapprochement cies gares d'obtenir une vitesse commerciale de kilomètres à l'heure

Aux EUU-Unis, où, plus que partout ailleurs triomphe la maxime time U money, les trains d'un.' f;iprm ironérale, s'arrêtent beaucoup moins ioiip' ><ares quo chez nous. Mais c'est prini; sur le métropolitain de Chicago qu'il convient de se presser pour monter dans les ears 4 ou en descendre les arrêts prescrits en efl'et, ne doivent pas déposer cinqîsecondes

C'est le record du casse-cou

Sur 1 Elevated raùlway, qui est le métropolitain de New-York, les trains ne s'arrûtent pas en moyenne plns de huit secondes. Sur le chemin de fer de ceinture, à Baltimore, l.i durée maxima des arrêta a été lixée à dix secondes

Ne 107. Feuilleton du Psrrr Parisibn

X.XCS SANS PAMILLB

Marie Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT

DBOTUàMB PANTIN

BATARDS

XX (suite

Une mauvaise journée attira d'une main fiévreuse le testament de la baronne d'Orvilliers et le dossier secret qui contenait ses instructions au sujet de

Marie-Madeleine, et il le feuilleta avec attention

Comme il l'avait dit, la baronne était restée inflexible m£mo aux approches de la mort

Ce testament nVuit qu'une œuvre de haine un legs de vengeance

La baronne ne donnait pas seulement à son héritier des instructions mais des ordres

Elle terminait en disant

C'est par elle seulement que tu pourras atteindre eet homme et lui rendre une faible ivirtio du mal qu'il t'a fait. Ce sera son ci; >ur le supplice saua Un auquel

Elle arait raison

Celui que la baronne ne nommait même pas. tant elle l'avait pris en horreur, était invuluérable pour lui il ne powaü être frappé que par son enfant

Le marquis tenait il la main cet écrit tracé depuis longtemps par la baronne, lorsqu'il se tourna vers la porte de sa chambre

De même pour le Centrul London electrie, où ta vitesse commerciale atteint près de 30 kilomètres

Quinze secondes sont accordées aux Voyageurs du métropolitain de Londres, vingt-cinq à ceux de Glasgow et vingt hait à ceux des lignes urbaines de Berlin et de Buda-PesUb

Un poète de la Butte, pins spécialement connu par son absence de taleat et sa prétention, raconte qu'il vient de publier un Hvre

J'ai réuni, dit-il, mes vers en un volume intitulé Flânerits

Le titre est un peu long, objecte quelqu'un

Un peu loagt fait le poète abasourdi, mais il n'a qu'un mot

C'est possible, mais les deux premières lettres sont peut-être encore de trop

SAYON DES PRINCES DU CONGO. Exiger la titre

BULLETIN DU TRAVAIL

TAILLEimS ET COUTURIÈRES

Une démarche a été faite hierparles grévistes à la chambre syndicale patronale de la rue d'Aboukir

A titre transactionnel, les ouvriers tailleurs pour dames demandent !a fixation de la journée de travail à neuf heures avec un salaire minimum de il francs. Ils maintiennent la suppres sion du travail aux pièces

Aucune réponse ferme n'a été faite à la délégation les patrons statueront ultérieurement sur les propositions nouvelles de leurs ouvriers et feront connaître leur décision sous forme de communiqué à la presse

Les réunions quotidiennes fie! grévistes se succèdent à la Bourse centrale du travail maisie public hahituel se restreinte deux ou trois cents tailleurs et couturières. Les discussions sont toujours aussi calmes mais n'apportent aucun élément nouveau aux négociations en cours

ASTHME, pour se fortifier les bronches, l'estomac et la poitrine, il suffît de prendre à chique repas rtcu-x GOUTTES LIVONIÈNNES DE

TROUETTE-PERRET, S fr. le flacon, toutes ph

L'Attentat contre M. Deschanel

Hier est venu devant la chambre des mises en accusation, présidée par NI. le con.-eiller Gillet le pourvoi formé par htlle Vera Gelo contre l'ordonnance du juge d'inslruction lui refusant la mise en liberté provisoire

Après la lecture du rapport de M. Milliard, la chambre a remis à mardi le prononcé de son arri!t

Les médecins tégistes, en effet, n'ont pas encore déposé leur rapport

Drame de la Folie

M. Jarry, marchand de meubles, 4, rue Geoffroy-Langcvin, a un fils de dix-sept ans nomme

Albert, qui ne jouit pas de la plénitude de ses facultés mentales

Le jeune dément atteint de la manie de la persécution, se figurait avoir contre son père de nombreux griefs

A tort, bien entendu, il se figurait que sa mère était malheureuse

Ilier soir, vers six heures, atteint d'un accès il reprocha en termes amers au marchand de moubles, les mauvais traitements que selon lui avait à souffrir Mme Jarry

Le père essaya de calmer le jeune homme

Peine inutile, le fou, tout entier à son idée flx devint furieux, s'arma d'un revolver et en tira deux coups dans la direction de M. Jarry

Fort heureusement, les projectiles se perdirent, l'un dans le mur du magasin, le second dans la cage de l'escalier

Au bruit rles détonations, des agents survinrent et arrêtèrent Albert Jarry, qu'ils conduisi rent chez Ni. Vadaud, commissaire de police

Le'jeune homme répondit aux questions qui lui étaient posées par dos divagations

Il a été conduit à l'infirmerie spéciale du dépôt

Un terrible accident s'est produit, hier matin à l'hôtel Castiglione, B, rue de Castiglione

Un ouvrier au service de M. EJoux, construcleur d'ascenseurs, nomme Adolphe Fouquet igo d.' trente ans, demeurant 5, rue de la Saétait occupé à huiler et nettoyer un moiite-charge, au troisième étage

Tout à coup, l'ascenseur dans lequel se trouvait à ce moment l'ouvrier, fit un bond terrible et alla se heurter au point extrême dc; sa course

Lorsqu'on sortit de l'appareil le malheureux

Fouquet, on constata quil avait les jambes broyées et une fracture du crâne qui laissait la cervelle à découvert

On l'a transporté mourant à l'hôpital de la

Charité

La Crime d'un fou

Un employé de commerce, M. Eugène Jaubert âgé de cinquante ot un ans, demeurant 8, place

Saint-Sulpice, a été victime hier matin d'une tentative de meurtre commise en plein jour, au centre d'un quartier des plus populeux, sans que personne ait pu s'opposer au drame, ni même arrêter le meurtrier

NI. Janbert qui travaille chez un commerçant du onzième arrondissement, se rendait à son bureau et. vers neuf heures moins le quart du matin, remontait fort paisiblement la rue du faubourg Saint-Antoine, lisant attentivement son journal

Soudain, au moment où il arrivait en face du numéro t7, un individu qui venait en sens inverse, si rua sur lui et lui porta dans l'abdo men un terrible coup de couteau, puis s'enfuit à toutes jambes et disparut

NI. Jaubert poussa un cri, tournoya sur luimôme, et battant l'air de ses bras s'affaissa lourdement sur le trottoir

Le gardien de la paix Bagray. aidé de quelques passants, l'emporta immédiatement dans une pharmacie. Mais on ne put faire au malheureux qu'un pansement sommaire, car sa bles sure était si grave que les intestins sortaient par la plaie hiante

Quelques minutes après, M. Jaubert était admis à l'hôpital Saint-Antoine, salle Bmca

Il. 1 au, commissairo de police, est veau à l'hôpital pour reeevoir sa déclaration le blessé était dans un tel état, qu'il fut impossible au magistrat de l'interroger. Les médecins qui le soignent ne peuvent encore se prononcer sur les conséquences qu'aura s.\ blessure, et déclarent que l'opération de la laparotomie est abso lument nécessaire

M. Ouich teau a entendu quelques passants qui ont été les témoins du meurtre, ainsi que quelques commerçants du quartier. D'après les premiers renseignements recueillis, on croit que le meurtrier n'est autre qu'un individu qui fréUn bruit de jupes traînantes sur le parquet s'approchait

Qui pouvait venir chez lui, sans même se faire annoncer, à cette heure tardive

Une femme mince, élancée, ouvrit sa porte après avoir frappé légèrement, et s'arrêta une seconde

Elle était enveloppée dans une sortie de bal en satin mauve, garnie de dentelles

Il murmura en se levant à demi

Louise

Elle s'approcha, se laissa tomber sur un siège auprès de lui et ciit

Qui, c'est moi

Ton mari

Je l'ai laissé à l'Opéra d'où je sors. Il ne rentrera pas avant deux heures. Sonamid'Auberive doit l'emmener au cercle où ils ont à traiter une affaire de chevaux, pour des courses. je ne sais trop. Alors j'en ai prouté pour passer chez toi

U essaya de sourire et dit

Si lard

Oui. fai vu Brunet en bas. Il m'a dit que tu veillais, qu'il venait de t'apercevoir à ton balcon. J'ai à les parler

Toit

Je ne vis plus

Qu'as-tu donc

De mortelles inquiétudes, des soucis que tu ne peux les figurer. C'est intolérable

Et je pourrais quelque chose

Pour me tranquilliser?. Jo ne sais pas je l'espère seulement

A propos

Je vais t'expliquer

Il tenait toujours le cahier de la baronne d'Orvilliers à la main

C'est de ma tante, ces papiers demanda-t-etle

Il balbutia, surpris j qnente ordinairement les environs de la place de la Bastille, sorte de déséquilibré et de monomaue, que bien des gens connaissent de vae sans toutefois savoir son nom

Le signalement du meurtrier, qui coïncide avec celui de cet individu a été fourni à deut inspecteur de la sûreté que là. Guichetsa a lancés sur ses traces un Voleur de Cornes

Un vol de 800 kilos de cornes de cerfs, destinées a faire des poignées de cannes et de pa rapluies était récemment commis au préjudice de M. Kauffmann, fabricant, rue Aumaire

Les soupçons se portèrent sur un ancien employé de la maison, récemment congédié mer deux individus se présentaient rue des

Chauffourniers, chez un concurrent de M. Kauffman, et proposaient en vente des marchandises provenant du vol

M. Doray, commissaire de police, fut averti et manda à son bureau leur détenteur

Ce dernier, M. B. n'eut pas de peine à établir sa bonne fol il tenait les marchandises d'un nommé Louis

Douard dit Kiki, demeurant rue aux Ours, en garni

On se mit à la recherche de Douard, et on l'arrêta

Au moment de son arrestation, ne sachant encore ce qu'on lui voulait, il cria de ne suis pour rien dans le ceime de la rue Piat Vous vous trempez

Il portait sur lui plusieurs numéros de journaux racontant tout au long cette sanglante affaire

A l'hôtel qu'il habitait et où il n'avait pas reparti depuis quelque temps, on a découvert une assignation lancée par M. Larcher, juge d'instruction, chargé du meurtre de la rue Piat

Louis Douard a été mis à la disposition de ce magistrat

Vengeance d'Abandonnée

Un drame ayant pour mobile la vengeance s'est déronté hier matin devant le numéro 30 de la rue Pauquet, près de l'avenue d'léua

Vers neuf heures, une domestique, Lucie

Planque, âçée de trente ans, demeurant 29, rue

Pouehet, a jeté un verre d'esprit de sol à la tête de Cyprien Roumy, âgé de vingt-trois ans, charretier

Atteint légèrement à la ftgure, Roumy a été transporté dans une pharmacie où ses brûlures ont été pansées; puis, sur sa demande, le blessé a été ramené à son dumicile, i, rue du Docteur

Lucie Planque a été arrêtée sur-le-champ par le gardien de la paix Genesty, et mise à la disposition de M. Jeanno-Delamarre, commissaire de police

Le Drame de la rue des Goncourt

On se rappelle qu'il y a trois semaines, un nommé Briet, dit Beaumont, tua à coups de couteau une femme, Berthe Lainé. demeurant rue des Goncourt

Lors de son arrestation et au cours d'une confrontation qui eut lieu il la Morgue, Briet pré tendit que, dans certaines circonstances, il n'était plus maître de lui

Tout de suite je vois rouge, ajouta-t-il, et je ne puis résister a la force inconnue qui me dirige par un chien enragé et soigné à HnstiUH Pasteur c'est depuis cette époque qu'il serait sujet à des troubles cérébraux

M- Pringué, juge d'instruction, a désigné M

Garnier, médecin légiste, pour examiner l'état mental de l'inculpé

La Désespérée prévoyante

Au numéro 16 de la rue Ghevreul, habitait depuis longtemps une rentière, Mme Augusline

Lault, âgée de cinquante ans, qui occupait là un appartement richement meublé et y vivait assez largement. On fie lui connaissait aucune famille

Hier matin, les époux Darmenat, domiciliés rue de Grenelle, qui étaient en relations assez suivies avec elle, recevaient par la poste un trousseau de clefs et une lettre recommandée dans laquelle Mme Liult leur annonçait que lasse de l'existence, elle se donnait volontairement la mort, les instituait ses légataires uni versels et leur envoyait toutes ses clefs afin qu'ils pussent pénétrer chez elle

M. Darmeoat courut au numéro 16 de la rue

Chevreuî, et pénétra dans l'appartement occupé nar la rentière en même temps uue NI. Goulier commissaire 'l 1 ;,i'i\ avait prévenu

Phyxiée. Pour ;•. “̃. !a mort, elle avait insLiuit: au uuiiuu uu aîi cuauiuic Ull î.irgt; i)<iH3iii en tôle, dans lequel elle avait placé deuxréchauds remplis-dfi charbon de bois

Sur un meuble, on découvrit une lettre adressée à M. Goutter, dans laquelle la rentière faisait part au magistrat de sa fatale résolution. A côté un drap sur lequel on remarquait une étiquette portant ces mots pour m'ensevelir

Sur une table, les papiers nécessaires pour déclarer le dérès à la mairie, puis une somme destinée à faire face à toutes les dépenses occasionnées par ses obsèques, des vêtements pour permettre aux gens qui la veilleraient de se changer, enfin quelques mots sur une carte de visite indiquant que la désespérée désirait qu'on ne fît pas de lettres de faire part et voulait être incinérée

Tout dms l'appartement, bijoux, valeurs, linge mettre anx héritiers de s'y retrouver très facileHier soir, vers huit heures, un commence ment d'incendie s'est déclaré dans une cave de l'hôtel des Invalides

Il a été éteint par le personnel sans causer de dégâts sérieux

Pour une Pipe de Tabac

Deux alcooliques, en complet état d'ivresse

Kugène Baillaut et André L'août, ouvriers corroyeurs, se rencontraient hier soir, vers neuf henres, rue Maître-Albert

Après les effnsiuns d'usage entre dévots de la bouteille, Légout demanda son camarade un peu de tabac, pour bourrer' sa pipe

L'autre fit des façons et, Itnalcmeut, refusa

Légout devint furieux et frappa Baillaut a coups de poing. Celui-ci, ivrogne calme et froid, mais dangereux, tira de sa poche un couteau à virole et en frappa son adversaire au front, au-dessus de l'œil gauche

Le blessé tomba, perdant le sang avec abondance.v Un passant, NI. Ferrettc, négocianl rue

Turbigo, intervint. It admonestait le sanguinaire

Bailtaut, quand il reçut, à son tour. un coup de couteau dans la joue droite

Ases cris toute une foule s'ameuta contre le meurtrier qu'on voulut écharper et que des gardiens de la paix sauvèrent en 1'nrréUnt

Il fut envoyé, peu après, au dépût, par M.liieux commissaire de police, lorsqu'il eut repris ses sens et amèrement regretté ses deux forfaits

Les victimes du malfaisant alcoolique avaient été transportées, pour y recevoir des soins immédiats, à l'Hôtel-Dieu w Un ancien e:nployé de la compagnie des

Tramways, nommé )':mile Unversagt, àgé de

En effet, des comptes de domaines qu'elle gérait elle-même. A quoi le reconnais-tu

A son écriture, lourde, forte, impérieuse comme elle

Il se leva et enferma le cahier dans le tiroir du fond de son secrétaire et, revenant à sa soeur

Tu sais bien qu'elle aimait à faire ses affaires elle-même, qu'elle avait de l'ordre

Je t'écoute

Elle dit

Je suis si tranblée que j'ai oublié de t'embrasser

Elle lui passa ses bras autour du cou et lui donna un baiser presque tendre

Il tressaillit sous cette fraternelle étreinte et aussitôt elle reprit

Tu étais le favori, le Benjamin, le privilégié de madame d'Orvilliers

C'est-à-dire que. d'après ses principes elle était, en dépit des lois, pour le droit d'alnesse

Oui, et je ne l'en ai jamais blàmée, mon mari non plus

Ce bon Prayssac

Tu dis bien; Ce bon Prayssae Mon mari est un des plus nobles caractères et des plus désintéressés qu'on puisse rencontrer

Elle ajouta en souriant adarablement

Moi aussi, je suis désintéressée autant que lui! Tu le sais bien Jamais nous n'avons eu la moindre amertume au sujet des avantages que mon père et ma tante ont pu les faire. D'ailleurs Georges et moi, nous partagions leurs idées. Tu es l'ainé de la famille tu as le titre et le nom il fallait les laisser de quoi le soutenir. . Mon pauvre

Maurice, ce n'est pas d'argent aue le Yeux les

Vingt-sept aea, s'est uicid , bier aprànuidi dans un hôtel meublé, 69, rua Saini-Martin, en se tirant un coup de revolver à la tempe droito

Les causes de cet acte Je désespoir oni attribuées 4 des citAgrias intimas

Exposition da mobitiers complets par miWttrrs cycles, macluaes à coadre,tvaafinaitKfaiiMliit ri

LA TEMPERATURE

Samedi mars, Sf jour de tannée, jour de hiver.- Saint Sànptiee

Lever du soleil d 6 hit, cancker ai h. il. lever le tune 4 S h. I, coucher d h. H

Il a plu par inttrmitteacea pendaat une partie de la journée d'hier

Lne très profonde dépression s'est avaucce sur les Iles Britanniques Belmu let, Tï8 m /'in Le baromère a bate é de ) sa, m en irtandc, de M en Brc t gn . et U 3 mauv;s temps <i entra suit et ouest issent sur aes eûtes delà Manche et de l'Océan

Une aire de forte pression penàat dftsas les sud-cet du contaient ta température s'est reievàe, sanf en Allemagne elle était hier matin de if a Hernosand, t à

Vienne, 13 à Alger et Monaco

On notait w au mont Aiwaual. -2 auj'uy de

Dume, -6 au Pic du Midi

En France, le pluies vont peraister avez tempo frais

Situation particulière aux ports français sur !a

Manche, mer agitée à Dunkerqu . Cherbourg, grosse à ta Hatfrue, houleuse à Boulogne. Calais, le Havre sur l'Océan, mer agitée à Brest, très bouieus à Lorient: sur la Méditerranée, mer belle à iiêarn, aux

Iles Sanguinaires, à Nice, à Sicié, houleuse iL Croisette

Variations atmosphériques du 1- mare, l'hûtel du Petu Puruttn

HEURES BÀP.OUXTRl THERMOMETRE

A S matin 718 •/ 8 au-ae sus de

Midi h. soir ws • " t

Minuit 1 7 -/• S

NAVIGATION FLUVIALE. tm mars, 7 heure du matin

Hautc-Ssiks. Pont ne Seine, i Montereau, i écluse de Varennes. 2-65; pont de Melun. 2"S3 pont de Corbeil, t"9: éclute de l'on à l'Anglais, S-Î

Mabhk. –Ecluse de Cumiéres, écluse de Chaliferi, écluse de Charenton, .-b'J

Basse-Seins.– Ecluse duoanaiSaiat-Martin. 1-6i pont de la Tournelle, pont Royal, écluse de Suresnes, ;• ; barrage Ge Bexoiis, pont de

ManteS, 3'lî, écluse de Mérloourt

Oisk. Karrasre rio Venetip. l

Si vous avez le4 digestion penibles. lourdeur somnolence, congestion après les repas, prenez les Pitules Suisses et vms serez soulagé, 1 fr

DEPARTEMENTS

DE NO OOftMSSPONDAMTS PARTICULIER

Vindrêdi mars

COMPIÈGME. Mme veuve Lemaire, âgée de uns cultivatrice à Lagny, a été trouvée asphyxiée dans sa chambre. Ses souffrances physiques et la douleur qu'elle éprou

Viii de la perte de son mari qui, le 20 décembre di-t'uier, sciait suicidé l'aide d'une arme feu t'out à à celle cruelle extrémité

ROUBAIX. Les préposés de la brigade de douane de Leers ont fait, hier, une prisu importante. En visitant une voiture attelée de deux chevaux, venant de Belgique et paraissant vide ils irouvrent, dissimules entre une balle et un treillis métallique, près de six cents kilos de tabac de Moravie. Le conducteur du véhicule se côté de la frou. 'lues minutes plus tard il était réfugie > .les Les chevaux, la voiture et le chargemeut ont été contisqués par la douane

CHAUMONT. Un vieillard de soixante-dix ans nommé Picard, do la commune de Villierste-Sec, était allé couper des arbres dans un bois lorsqu'à la suite d'un faux mouvement il se Ut avec sa hache une énorme blessure a la jambe

Une artère ayant été tranchée, le vieillard s'évanouit, perdant son sang en abondanc,e. Ramené ii son domicile, le malheureux est mort quelques heures après

ANGERS. La victime du déplorable accident d'automobile que nous avons relaté hier, M

Mungini, demeurant à Paris, rue de la Boëtie à pu survivre à ses bles.-ures. Le orps a été dirigé aujourd'hui sur Paris

AUTOUR, DE PARIS

SURESNES.- Une domestique, Marie Bixla âgée de vingt-deux ans, demeurant boulevard de Versâmes, a tait hier, en secouant un tapis par la fenêtre du deuxième étage, une chute sur les pavés de la cour

La malheureuse s'est brisé les reins. Elle a été transportée dans un état désespéré à l'hôpital

Laënneï

PUTEAUX. Hier malin, une voiture automobile appartenant à une maison de commerce de Paris, a heurté violemment. il la descente des Bas-Rogers, une charrette à bras conduit par les nommés Jules Bonoit, Agé de vingtet un ans, et Henri Vert, âgé de vingt-trois ans, demeurant A Suresnes

La charrette a vté mise en pièces et les deux jeunes gens res versés sous les roues, ont été grièvement blessés aux jamhes et à ;n poitrine

Benoit, dont l'état est partir-ulièrem^nt grave a été dirigé sur l'hôpital Lacnnec Vert a été transporté à son domicile

CLICHY. Des agents de police en civil ont aperçu, la nuit derniere, sur le boulevard VictorIfugo. deux individus qui, grimpés sur une échelle, étaient en train de voler des câbles en laiton du système à trolley

Les agents les ayant vainement sommés de se rendre, un coup de revolver fut tiré sur l'un des malfaiteurs qui s'affaissa mais, relevé et soutenu par son complice, il prit prendre pince dan uno voiture qui les attend. ut et qui disparut bientôt dans la d>rcclion de Neuiily

M. Rogeaux, commissaire de police, a ouvert une enquête

COLOMBES. Un jeune homme de vingt1 deux Louis Cartel, employé de commerce demeurant avenue d'ArgeutcuiI, s'est suicide la nuit dernière en se tirant dans la tête un coup de ravoivçr. La mort a été instantanée

On attribue ce suicide à des chagrins d'amour

NANTERRE. • un terrassier, Pierrv :euxans ayant voulu se r i.. -j. carrière ou il est employé, route de Huerl, pour parler à un de ses camarades, a fait une chute de plus de dix mètres et s'est fracassé le crâne et broyé la cuisse gnifh'î

On désespère de sauver le malheureax, qui a été transporté à l'hôpital

MAISONS-LATITTE. Une demoiselle de parler. Jamais il n'a élevé et n'élèvera le moindre nuage entre nous

Elle s'exprimait avec son angélique douceur. Ses yeux bleus caressaient le visage de son frère

Elle reprit avec un peu d'embarras

Je suis venue à Vinsu de mon mari. Je ne voudrais pas qu'il fût informé des causes de cette démarche. Tu n'ignores pas qu'il y a une circonstance de ma vie que j'ai dû lui cacher, par ordre de mon père et de ma tante d'Orvilliers

Oui

Il m'en a coûté, je les l'ai dit, car il me semble qu'il ne doit y avoir aucun secret entre un mari et une femme

Je t'affirme qu'il y a beaucoup de femmes, et des plus distinguées, qui ne sont pas de ton avis, et pour cause

Elle n'eut pas l'air d'entendre et continua

J'ai obéi cependant et je n'en suis que plus tourmentée

Parce que

Georges serait pour moi un appui et une consolation au milieu de mes inquiétudes

En as-tu donc t

De grandes

Et tu ne me le disais pas

Que veux-tu ? Tant que ma tante d'Orvilliers a vécu, elle m'a à la fois territiée et soute nue. Elle était si impérieuse que je me trouvais devant elle comme une pettsionnaire sans force et sans résistance

Tu les taisais

Pourtant je souffrais cruellement. Elle avait beau m'aftirmer. je seatais qu'elle me rafflrmer, quoi

Tu le sais bien-, que ma Dauvrt fille était morte soixante-quinze ans, nommée Hortense Loquay demeurant, rue du Repos. a été trouvée hier morte chez elte où elle vivait seule. L'examen médical a établi que culte femme ètait morte éé privation

Oa traavé chez die, riaas lama porte-monMies couverts de poussière, une ass a fwte somme ea or et oa argent

PANTIN. Des gardiens de la paix ont arrêté hier matin, sur tes bonis du canal de I Oureq lancé là plus grande partie de une fauve

C'est un nommé Lucie Sonner, àuc ne irt-ntedeux ans, qui a été envolé I'intirmerie spé ciale du dépôt

AUBERVlU.IERS. Au cours de l'avant-derniére luiil, cinq malfaiteurs s'introduisaient rue de la Goutte-d'ôr, dans la propriété d'un cultivaleur, M. après avair enlevé la toiture en zinc d'un hangar et ta d v lis ent

Le ignatosiMt des cinq eaunbrioleurs fut donné à"M. Huet, commissaire de poli . qui peu après réussissait à les arréter tous. Ce sont

Louis. Tholure, dix-.sept an K Augustin Oiegei seize aus; Eugène et Pierre Orunnard, vingt et

Uix-sept ans, et AnJré Cneraaseur, vingt ans

SAINT-MANOÉ. Depuis plusieurs jours, les libraires de vioutnes d'un audacieux tiiou qui, très élégamment vêtu, se pré sente à eux comme inspecteur général d'une grande maison de Paris. et se fait verser un supplément de cautionnement de 25 francs pour avoir la vente des journaux du soir

Cet habile escroc est activement recherché

VINCENNES. Mme Parent, qui passait hier soir rue du Terrier^ fut accostée par deux miividn qui la et se préparaient Il lui faire un mauvais parti, quand les agents intervinrent

Après nne lutte des ptus vires, ceux-ci s'emparerent des sçrasseur , les nommés Adolphe

Mayer, Agé de vingt ans et Pernand Houq iy, age de vingt-cinq ane

Tous deux étaient porteurs des objets volés à

Mme Parent

Ils ont été envoyés an dépôt

FONTENAY-SOUS-BOIS. Les gardes dn bois de Vincennos ont trouvé hier matin, dans un taurré de la porte Jaune, la tête baignant au milieu d'une large mare de sang, le rorps inanimé d'un individu paraissant igé de quarante cinq ans environ et portant sur lai dts papiers au nom de Jean Siltnicller

Après avoir i •̃ derniers soins dans une pharmacie de le malheureux, dont l'état est grave. l'hôpital SaintAntoine

La blessure que t inconnu porte a la hase du crâne emlile avoir été faite par un instrument contondant. t

GENTILLY. Un cheval emporté rait hier à fond de train la rue des Ecoles, menaçant de causer de graves accidents, quand l'au^nt

Roy se jeta courageusement il la tête (le l'animat et parvint à i arrêter, non mus avoir reçu d Tasses £ri lu w"s contusions, qui nécessitèrent son transport i'hospire de Birétre

MEAOX. Il y a plusieurs semaines on trouvait, sur la ligne de l'Fst, à deux cents mètres de la station de Lagny, le cadavre d'un individu décapité

Les recherches entreprises ont permis d'établir que ['individu se nommait Jules Drlauuay âgé de cinquante et un aus, marchand de pommes. Il avait quitté le janvier dernier son domicile, a Saint-Clérnent-des-Levéos (Maine-etLoirel, et rien ne faisait prévoir ?on suicide, si toutefois Delaunay n'a pas été victime d un accident

Ajoutons que Delaun&y était toujours porteur de sommea importantes, et on n'a retrouvé sur lui que quefques francs

COULOMMIERS. M. Petit.ieae, le cultivateur de Boissy-le-Cnâtel, qui fut renversé près de l'Orgeval il y quelques jour , par une voiture dont le conducteur A disparu aussitôt, vient de succomber aux suites de ses blessures. On recherche le coupabte

LES COURSES l'M.MIKN e^ultal< du rrti'ir

Maign": la pluifi, !<:s -=n.r nombreux à Kiitrhirn. cire d'un h;>ii- des hevati\ un qui les .i

Trois l -fter, Qon'étaient pas a 1r rote été avantagée par la tactique s'est par trop attardé sur le dra, master Gildon, vendre la peau de l'ourcq

Pmx DU Loimo. Steeple-chase, francs mètres, 1" Protocole, à M. Ch. Sparkcs

CampbeHî 2' Fusain Il (J. Monk; 3' Préfet (P

Hall

Non placés Radoteuse. Gitans

Monsieur d'Allouville, Lhéris, Gingenihre U

Gagné de quatre longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Prix do vkxin-. Haie , 4, n nôtres. 1" Peyripuère. il. M. S. Duf>^ mij

Formaliste {A. Newby; 3' Pic v, l-iint,i

Non placés Gauffruli, N'uuientano

Gafinc de deux longueurs, bis longueurs du deuxième au troisième

Pnlx dk LA vanne. Steeple-chase r franc. 3,7oo métros. 1" Marion V

Olry 2' Bedat (Chapui.u ter Biaks iLawrie

Non placés Canvass Back, Bluc llag, Ghnstiane, Houlette

Gagné de cm ira, deux longueurs du deuxième au

Prix de i.'O. .laieï. '< '̃'̃' 2, SO mètres. 1" Balsamine, à v iod(?e (A

Fiint};2 Agane Gildon); 3' v ( W. LuNon placés: Odyssée, AIl;la, Juvisy, Rosita

Pallas

Gagné d'une longueur, quatre longueurs du

Prix v nrq patt

No, K'almia

Ua&ue de trois longueurs, mauvais troisième

Pbix DE LA Marne. Haies, francs mètres. BoisLury. à M. L. deVassartd'Ho'̃)• Illuminé (Collier

TTlHlÈ ^#H AMB A RD des Contrefaçons

Tu ne le croyais pas î

J'hésitais, du moins. J'aurais voulu

Une preuve

Sans doute

Elle les la refusait

Avec des réticences, des promesses

Bref, elle s'échappait, comme on dit au collège, parla tangeute

Je t en supplie, ne ris pas. Ton rire me lait mal. C'est grave, ce que je les dis. Si tu connaissais le cœur des mères

Je pourrais tout au plus connaître celui des pères et, même de ce côté-là, je ne me sens pas de sensibilité particulière

Louise le fixa longuement et dans ses yeux si tendres, si purs, il y avait un reproche sous lequel il^baissa la tête

Et presque aussitôt il se redressa en s'écriant dans un accès d'irritation longtemps contenue

Veux-tu dire que j'ai un fils et que je ne lui ai jamais donné aucune preuve d'affection que jamais je n'ai tenté de me rapprocher de lui ni de le connaitret Tu me biâines de cette indifférence

Et comme elle faisait un ge5te de protestation, il continua, âprement

Si tu pouvait lire au fond de mon âme tu n'en serais pas étonnée. Est-ce que je peux oublier ce qui s'est paesé, mon arenir perdu ma vis brisée, dévoyée ? Tu parles de mon fil ! Oui, j'en al un, mais il est de cette race maudite qui nous a outragés, déshonorés et pourquai'? Pour une folie de jeunesse pour une légèreté comme il s'en ornmet chaque jour de tous c&tés. L'honnenr Tune paysanae, d'uae Broudin, exigeait des réparations que je n'avais pas prévues.. Ou me l'a bien fait voir. J'avais une soeur. Elle a été violentée, InsuîWe avec un brutalité des sauvage. Ce n'était pas a e il y a eu

Non places Last Gift, Ubos, M .deraois<:Ucd deuxième au troisième

RÈlTOtTATS DU PU! MUTUU casvAbx i,ofr %tr ciutvADX ntr sftt

P] Si IS P 7 la

Fitsain ff f, f SU \ganc, P préfet. r tuBaDH.i> et t l"evnanêr ii use !tsO Gov raor .U 25 :t

P -Si îiO lï M F i'> 'fi ? M

Pwma i w> P i w tilt Bmp'oniHl'P 13 w ta

Manon <i U tfb UoULwo-.a tilm UH

Il 1 M p

Bedat PU.. Brumaire !> S t S

LES SPORTS pour r-inrc-fEtiut ni' .date do la course d'automobiles

Par. nt eocore éloignée, on se prépar déjà ^.i- .c dans les monde des fntnrsooa currentt Nt chacun de rtver aux petites tnodifllcatton qu'il fer subir à sa voiture, aux petits perf etioiMK meutK qu'il y ajoutera tiour ae dûQr aer le maximum le chuncca poa itii

Cire -'sa pré,. Cive

Nous u i' iccr cl dcj.1 ^uxl partira sûre: il pilotera une nouvelle ?ol ture de cour.-n i>t%'ial< ment établie, dont le fno teur d.-nnora de à 40 rhsvaux et qtt rftHat

Et l°aaci n coureur cycliste, eaiaat ité de

Victoire veut gagner. Attention Charron, d

Knyff, Le e ^i et tutti quanli l

ESCRIME

On anr. r les 8 et 11 mar assauts lu premier et

Ath. J 6, le second • -.i-.n ̃ ..h et

Luc troisième cntrtî Dnmotte t

San :• iversaires du duol récent

RECORD OESTRE

Le <:ît et if lieut- ritt, aVM lh> i.i > = !>̃.•• d'inlanten .nme.exMitent :îViiein-s, sont pis; u matia pour clfctluar quatre jours i dans les nviroiis di> Bri: nçon qui roi' i l'hpora actuelle, dune quantité con ̃ " ige

Leur intention est de f ire le troi possible, et d'établir pur cons or

L'Intermèuiaiu 17, rua

Monsistiy. il. Paris, livre crédit les bicyclettes et appareils photographiques des meilleures marques

Tui'RisTKS, adoptez la sans-etaùne L

Françiii.1 , martjue Diamant

ENCRES J, GARDOX m-+ DU ON

N'oxydant pas Us Plumet, n'épaississant

BULLETIN FINANCIER

Paris, mars

A l'exception des valeurs de traction qui onC

I supporter des réalisnlious a seï numbreiisan l'enseinhle du marché officiel fait preuve d'une grande fermeté; le groupe espagnol notamment conserve uno allai-.1 des plus brillantes et ajouta de nouve! ̃ 'octdents. peu faillies; •i"1- ̃> ̃- ̃̃• (i i ru succès ̃ iquo lu Sud KJt moins pôc!' juiirs detAj :ourdetir lit il rond de '.n

Nonvrlli" avance de l'Extérieure à 7.Î (il. dea

Ati.i < •>.̃>. du nord du l'Espagne à ïHi, da

Sa dancuit iiy '.̃ ?. à

Iffii i ecactivilrtcs ,imm uveaa de es Uold wjuh ur, i^i.u'i ui'itii

Italien 96. I Banq. OttomanEiténeure.. .. 73 08 Rio ite(J

INFORMATIONS^ FINANCIÈRES

SOCIÉTÉ ANOSVMS DE L'ANNUAIRE DlDuT-ROTTia

Les <i tî nnaipes de ladite ont itttéemes qu'un acompte de 3Ufran iiviilenKlf de l'exercice sera ji.. partir du du i ;̃' national d dans ses succursales c agfi. jtrovincj, à raison du i iî fr. h() uct par action nominative

G fr. il) net par action au porleur

En outre et en conformité des décisions d l'assemblée généralu extraordinaire du 1" juinf relative au (iédoublemiiiï -ii-s .n-tinns, le omptnir n; tioti! l 'l"Bseompi rua u CertlIlCil' .tlfll i. .piîssé sera .ti <Ux jours à raison de actions nouvelles de francs action (le francs

VIN et une provocation, un duel féroce, mas M moius, autant dire un assassinat. Et tu vott d rais que j'oublie. Je n'ai pas tant d'abnégation ni d humilité

Elle secoua la tète, en soupirant

Tu es maître de tes sentiment le ne peux pas raisonner les miens. Tu es un homme, je suis une femme, une mère

En un mot, j'ai une fitle et j'y pense sans cesse. Je souffre, Maurice, et je viens tie up plier d'aroir pitié de moi Voilà la vérité

Elle posa ses deux mains frêles sur le épaules da sou frère et, d'une voix pleine da larmes, cite ajouta

Il ne !le passe pas une minute sans qu je songe à elle. Je me dis qu'elle vit, quel est pauvre, exposée à toutes sortes de misèrei et de péril Quand je sors et que je vois de jeun mies paies, sans iorce, meuves, qui traî i d'une existence de mer nai! qu'elle ne soit parmi files

Ma "mi- -̃̃ < r.H- 'les fantôme pin encore et je n'ai même pas la ressource de conli :r met craintes • ̃̃ 'i?non de ma vie. Ce fatal secret Il

Ma toi arec co1-' .• >eiU leurs s nue. Je ne t î -ma tes épreuws. J'ai èi- la vensceanofl de ceux dont u'af ianvù laissé éehapp r une: reproche. C'est la fatalité qui a tout conduit l'enchaînement des passioua, la folie de l'orKu i! bîesié Dis-moi ce que tu sais. Il m impossible que notre tanta d'ûrviliiers qui t'aimait tant ne t'ait pas révélé son secret

Je ne lui ea veux DU. i De nais personne mol

A suivre A Chaules Mérocvhw

=======================================
PAGE 4
=======================================

r e ^e-fcit~ t^etyjgjten

Î55E parier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Opéra-Populaire. Paul et Virginie i\ 'tîdéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveauté. Variiffts, Palais-Royal, Ambigu, Athénée, théâtre An tae, Renaissance, GaïU, Conjédie~Populaire,Cluny

Déjazet, Mëmee spectacles que le soir t Châtelet. -Concert Colonne.- Sytnphonie écossaise iMendelssohn). Variations symphoniques

César Franck), par M, Cortot. Le Rouet d'Ommhdle !Saint-S ëns). Marche funèbre (Chopin

Deux pièces pour piano (Chopin), par M. Cordot. Fragmenta de Fervaal (V. d'Indy), par ijM. Vaguet et les chœurs. Ouverture d'Eu'fyanthe (Weber

A'. Nouveau-Théâtre. Concert Lamoureux, sous ta direction de M. Chevillard. Ouverture du freyschuti (Weber). Coneertstiick pour violon jSaint-Saëns), exécuté par M. Séchiari. A. Mafrine (Lalo) et B. la Cloche (Saint -Sains), par

Mlle Gerville-Réache. Faust-Symphonie (Liszt

TMr de Didon, des Troyens (Berlioz), par MlleGerVjjle-Réache, IIuldigungs-Marsch (Wagner

Guitry, dont les débuts la Comédie-Fransont reportés au mois d'octobre prochain a jouer au théâtre des Variétés, une pièce de M fc&pua, la Veine, dans laquelle il aura pour partellaires Mme Jeanne Granier et Albert Brasseur

La répétition générale de Patrie, à la ComédieTrançaise, est renvoyée à huitaine

Complétons notre information d'hier. C'est M

Cémier, qui devient directeur de la Renaissance dont il prendra possession le 1" septembre

M. Gémier s'est assuré le concours des auteurs les plus réputés. Il veut en tous cas que son théàjjre soit le meilleur marché de tous les théâtres des grands boulevards i M. Paul Ginisty, directeur de l'Odéon, présidera lundi prochain le dlner des Mille Regrets

M. Rochard va bientôt commencer tes répétitions du Tour du monde en 80 jours, dont on prépare, au Châtelet, un brillante reprise

La Comédie-Populaire a trouvé un nouvel acquéIl U MONSIEUR > re gratuitement de jeeux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bron

Chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de ta vessie, de rhumatismes, un ttnoven infaillible de seguérir promptement, ainsi j^V-'u l'a été radieaienaent lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes pré'coniBéa. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d un voeu

Ecrire par lettre ou carte poetale à M. VINCENT f, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indiétions demandées

T GRANDS MAGASINS DU

OUVRE

Jk Mars

POSITION DBS GÉNÉRALE

NOUVEAUTÉS D'ETE

GRANDS MAGASINS s:denis îrAUBOURO ST-DENIS et RUE DE PARADIS

LUNDI 4 MARS

ET JOURS SUIVANTS

EXPOSITION

BNTBLLÏS, BONNSTgaig, LlN6KRJE tl^VATfiS, CB A?EAoX NON 6ARNIS, FLEÏÏRS t dm rasMiàasa iHOUVEAUTÉ^DE LA SAISON

La La Ci UN MOI A L'ESSAI QIUTUITEMENT au. DEMANDE • 52. Rue Laliitt.. 52. PARIS

SS X' OBUGATÎOSS Dimsa OBLIGATIONS DIVK a.lso() ,W.. nia.. Ar.éne ae Franc 835 Brésil 1/2 0/8 188 70 SuuM(BBp.fëd.)a0/0UM! M Ethiomens l m M.. > iw gênerai à Hari b 0/0 j l 3M A twi P WJ fo rse dur Mars S: S fS tSPTc^K'urt: do0 m:. iSSffiiK^i) S 3 ï s.o-.rm.ïï& S£ J Sj= g i gv g. z ^ . j^ &œ

Jw^ ^ isg gûsss^SfïS :.??- ,SS gSESr-2î î &:i . S:: ,: Es? IS =̃ !SîS?fF: i ii:: li^T $£&̃̃ S J5 êCiAlîïïï.,t-r JÏSZSiï&tfSt îisai terme j. {g g ^gXffiT^: It ca^defe^p ii5.3oVr.Mtt. p.. U il 50 TrÀmway français W.. Thomson Méditerranée, M so o S 0/0 l i SloolUer tooa noi. to us W7 ^nm" ag foTi M?" W o

S i/i, r. 100, t p M 97 M Comt>affn. Parisienne 9SJ ssa d l'Est Parisien.. 337.. ODi. Vicwr-Emmanuei 3 5 • Nora ae i Espasoe. S 2 3 • " i J 8 a • g J ̃ Pa^°eff, ioduiu

ÎS:: coTS^^a^ ÎS" îî? ^K:SQ^ S:: r. nr?X%Sï:m ÏS R z -SMSSr:: §:: : Spr1:: g -aC deBorde ux3i/9 /o Voiwre Urnaioea 13 Btahljsseroenis tiuvt 9696 i o/ aœoras. 1 90. 8 50 M Rjo ir i&M Lyon > 8/S 128 .•• ̃ T™, \l

C i l 4 0/0 si ̃ Mmea oe Malâtiano Porccs motriceadu Rhône t.. i ft/4 noms. M. so paras

Métaux (Comt.; franc. d s^ > Petit Parisien, o sx-c st IW 4 8/8 amonU. 1 M. ̃̃ (1oO; ae parti l > Daupmne 1 0/8 ^o

Ce SeisGemme (Rus iem r. 8i# 8! Phosohate de Gafsa 6t .. 6to Rubms im s O'tt 135.. ̃ huaacaaça^ W tS3 tort. 6t p.-p. PCàk,p Canal de Panama. Granàe HuilUe™ CuMnier i 835 18 etl86S4oWr.pair. if M i Soc. noml. Huasie méno. •• ·19 w LâildJfaBiW (S h

ALEURS FRAUÇ. (Aot.) Dartsaefonoateur. 1 Grand. MeuiinaaeCarueU s , eso 188 ♦ remo. au pair f • i ? Gaaroonn. < e Sosnowtce 24JO -'3 Lyon ('usion, M ,n >^>w fiâsqued raace.cPt3812 jerme ? > • 36 Uw miiiw.wt 13 1 /OorlSSO. î-etî-em. 105 i -' g £ac Vieiile-Monwira . ? ̃̃ 6fe Mctor^nm^anueiim. 9 ̃ ig™ Vï mIlÎbs pwqueae raoc ^3^ action )OUIS. 9 . Le Printemo 6 7 40/0 or îsso, 4' émis.. 161 l M gnaosï (Usines de. < •• Midi I 0,0 Mia iwi ÔÎS i ïe? - ^May de Pana cpi tOTS ï Pans de fondaieur l -8 RafBnerie Say o U98 4 0 or 1SM, • ên .. 1 ̃̃ • t W aouveaa •• wwiaiouB /• 1 r aj mpa n!e ligerienne W Ml Bons rr ntenair s. a . Camaaisoie Rica S 5 4 0/0 or tm. ̃ étais.. J i £ t poaeuitorg-es Acenesi • ^Z^itam m" s .u icn ea aac!l aypv irmiaue

Comp National d-Eïo- Société ci vtie i 69. bec Auer français Con . 4 i/o, J- et • ser. le 80 ? Aumcmaawauc^ nyp prédit w Cinmiième CUrb.dEci.p'f Acétylène IW ot <s> Omepro^eaneiacunouv., 2^ 3fc Si 4.2y

Fonc. a r.d Algérie Mi.. Soc. centr. d Dynamite. ♦ > ♦ Monaco.CerSe Ktrang. 37 3M0 hnvoI-Rog ISfl il Oneans J 0/0.q. --̃•••• Jg • J lg^ l0 o fonc.U?Kranoe.opt M 6di Téléphone Ooc inaustr.) 310 3i Jumelles (Société mtern-) -JOrtortS W- Qou eau

A- intluswiei cpt io Bn^epnSous-Conuioir). t jumelles ae Ttoéàut. s . J i/ 0/ ori 4.. f Launain Grsc 2 1 • Si M 1 sa^motw-CoM^r

Lyoanaui le 90 Co.np. ^ene raie des Sa>ix ( W C Musée Grevm. act toi. con . 4 1/t 0 18 . W J Huta-BanKow 3M..J4 i uuen ^•– T– ̃ ™ S5 s yrni^SST

Jv- Mobilier 6t Eaujc pour i eiraager Tavor-PoussetetRoyai intérieur 4 •/ MW f V ( -Vicoer o t u J wrJ hjumim foncière Lyonnaise S . St ae Vichy t8 S t 0 Chaievs ae nécessite il tm Ob.4W cn.Bonettt . > • ,-Mn v.Al irî? ï ê Umœird i 8/ 3JJ i i ueKtHe ^ris M 5'. un.o^elT^ VALEURS ét&ajigèbes il' .^u-av-F-^j^ Stt .Jïï£igjj: g" j

Argenun tfts. 488 J m 1JM' î £îrp i iow ̃ 'T rt W ni S IGaz C mp 0..ffMC Me reur, hier, en la personne de M. A. de La Selle

Le théâtre va reprendre ton ancien titre de FoliesDramatiques

M. Jules Ulrich en sera le directeur artistique

On jouera le drame héroïque. Sont déjà reçus

Sacrifiée, cinq actes de M. E. Rouzier, et le Droit au Patn, de MM. Henry François et Gaston Derys

M. Torride, qui va faire aux Bouffes-Parisiens une très intéressante tentative d'opérette-bouffe avec les Travaux ([Hercule, retient les dates de lundi et mardi pour la répétition générale et la première

La Rampe vient d'offrir à ses amis un spectacle intéressant. Nostalgie, la pièce de nos confrères

Héros et Trébla, fort bien interprétée par Mme A

Ciriac et MM. Marie et Violet, était accompagnée de Crépuscule, un acte très avancé de M. R. Fauchois, et Quand on Les sort, une amusante piécette de M. 1. Bernard

CONCERTE ET DIVERTISSEMENTS m Le programme de l'Olympia oui n'a jamais été si attrayant, puisque comprend déjà de nombreux numéros hors ligne comme le Phoques jongleurs, le fameux Duel de femmes, avec Liane de Pougy et Thylda, Faust, etc., va se corser ce soir de nouvelles attractions les Mûung-Toon les Lios Alfas, les Franklin, etc., et la rentrée de la belle Marska Recsey

Demain, en matinée, même spectacle vvs. Ce soir samedit au Nouveau-Cirque de la rue Saint-Honoré, débuts des frères Frediani jeux icariens à cheval

Dans la partie concert qui précède la triomphale revue Enfin seuls allègrement menée vers la centième par l'excellent compère Reschal et la gracieuse Detinière, un nouveau venu à la Scala

Strack, vient de se révéler comme un diseur aussi fou que fantaisiste

Une nouvelle scène d'actualité sera ajoutée ce soir à la revue déjà si pleine d'attractions

As-tu vu la ferme ?. Elle a pour sujet la femme avocat plaidant la cause de la repopulation. C'est

Dranem qui joue le rôle de la femme avocat. C'est dire la tempête d'éclats de rire soulevée ce soir à l'Eldorado uv On a été obligé de doubler le service médical à Parisiana, tant i! y avait de spectateurs et surtout de spectatrices malades à force de rire, à cet acte de la Caserne de la Poupée américaine qui est bien le dernier mot de la bouffonnerie et de

LE MALT D'AVOINE est la santé de l'estomac s'emploie dans tous les

ADAM, Rue Auber (Téié h

TIMBRES-POSTE

POUR COLLECTIONS

Prime. Vient de paraître

Notre PRIX -COURANT de paquet séries, albums, envoyé gratis et franco avec timbre d Transvaal et Monaco

WINCH frères, 6, rue Royale, Paris

PVPlPv" piPUCiiTtBtBnnaois, au crédit cycliste hlhlihù UilliBIulTn, r. Caillou, Paris. ClUl. f-iir éea m

Ker. AUX, pnonwt. au CLOS tt-eeoncti t Kaiteut (And

AC'l Pl tm 28 f U(,ÎV ! 00 ogr>TC r U Pièce ^ fi i/t

Ovuuulvei t Ma Utr .R ?r BiU mm 1 a pi II Ma

M. DBU>K. VuiiKHoa n son Douaidi thèm Imocim (G r<k

UllIlllJUj" diDMMke 4e cjtiquc atoïi, ieiOh.k lAoir . Pmrim.tuim ta Uuw

Otficiers Ministériels

ARGAH. 2 m. st. drc. Est-Nord MAIS. 9 p. 968-.A.J.S

Ule.m"tLivrylOm"2ti.M.àp.SoC Léger,n.5evran

AU BON MARCHE

PARIS. MAISON ARISTIDE BOUCICA.UT PARIS

Lundi 4 Mars et jours suivants

EXPOSITION GÉNÉRALE

DE TOUTES LES

NOUVEAUTES DE LA SAISON

I IrflH VtR ̃ ATt II O J ~f . DOTATION d ENFANTS.- PLACEMENT i la gaieté. Quelques roulades de Taniol-Baugé remettent heureusement bien vite tout le monde, et fon s'en va joyeux et charmé ea se promettant d'y revernir

Demain, en matinée, la Poupée américaine

Ce soir, au Moulin-Rouge, grande fête de nuit. On s'entraîne déjà en vue de la Mi-Caréme la partie de concert est très alerte et les quadrilles sentent déjà l'approche de la fête traditionnelle w Demain dimanche, à la salle Wagraoi, à deux heures, matinée dansante et matinée concert réservée aux familles

Le soir huit heures, spectacle concert dans le jardin d'hiver

Grand bal de nuit dans ta salle des fêtes, avec le brillant orchestre de M. CambUiard

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui eat en uente cette aemairte contient deux magnifiques dessins en couleurs

Celui de la premières page est consacré à la

GRÈVE DES TULLEIRS ET COITIRIEIES

UNE SÉANCE A LA BOURSE DU TRAYAIL

A l'intérieur, on y trouvera tes portraits de

M1" GERMM BRÏGE et 1 PAUL DESGHANEL

DONT LK MARIAQK VIENT D'ÊTRE CÉLÉBRÉ

La huitième page représente :=g

CN ACCIDENT DE MO5TAGNE

DESCENTE PÉRILLEUSE DE DEUX CADAVRES

LE SUPPLBMRNT LITTBRAIRX ILLUSTRÉ du

Petit Parisien pages de texte, superbe gravures d'actualité) est mis un vente toua

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS, Dans le Gard, les affaires sont toujours calmes. Le commerce continue à payer des foudres de 5 à 18 fr. fhecto, suivant qualité, degré et couleur

Dans l'Hérault, peu d'affaires. Les petits vins valent de 4 7 fr. l'hecto et les beaux vins de 10 à 15 fr

Dans le Minervois, on achète les vins moyens sur la base de 1 fr. le degré les vins de 10 degrés sont tenus à 12 fr. t'hecto

Potages

LUNDI 4 MARS et Jours suivants

EXPOSITION

Générale et Grande Mise en Vente des

Nouveautés d'Été

Ntatmm Otusiens tons lès Comptoirs

En Armagnac, les affaires sont très calmes et les cours sans changement. On cote à fr. les degré: la barrique de litres

Dans le Bordelais, le commerce a acheté à la propriété, pendant !a quinzaine. une certaine quantité de vins nouveaux et quelques stocks de vins vieux

Dans le Libournais, les beaux vins à fort degré se paient ISO fer. le tonneau nu. Les vint blancs entredeux mers valent de 35 à o fr. la barrique nu, et les tronsadais, de 30 à îS fr

Dans les Ghareates rien à signaler au point de vue commerclal les affaires sont calmes

Dana le Poitou, les vins se sont dépouillés rapidement sous l'inRuence du troid. les vins blancs maintiennent leurs prix de sa â ai fr. la pièce de îàO litres

En. Touraine. ü y abeaucoup de vins vendus. Les petits vina valent 22 fr. rhecto et les supérieurs de l à 2i fr. c'est une hausse de 4 fr par hecto suries prix du début dela campagne. C'est Paris surtout qui a acheté

Dans l'Yonne. les prix des vins de gamays se sont élevéa à et fr. la feuitiette, nu; dans les cépages supérieurs, les prix ont varié de il) à 60 fr. Pour les vins blancs, la demanda a été active; on a payé les ordinaires de 30 à 40 fr. la feuillette, nu les chablis sont tenus aujourd'hui de à 110 fr. la feuit lette, logé

En Bourgogne. la température froide a été favorable aux vins nouveaux de grands propriétaires ont profité du froid poursoumettre leurs vins a la congélation. On cote les vins rouges ordinaires de à 45 fr. la pièce, nu les ¡:Tauds ordinaires de à SD fr., les passetougrains de 60 à 90 fr.; les vins blancs nouveaux ordinaires de 4& à 7o fr lt pièce nu. et les grands ordinaires de 50 à 100 francs

Dans le Beaujolais-Màeonnais, les vins de tenue et de bonne qualité, qui ne manquent pas. ont gagné avec la température très froide qui a régné dans cette région. On va donc pouvoir mieux les juger

Les cours resteront forcement irréguliers, assez fermes sur le. bons vins et très faibles sur les qualiks inférieures

En Auvergne, dans la région d'Issoire, la mar chandise de premier choix vaut de fr. à i tb lepot de 15 litres, plus ordinaire de ?M i 3 fr., suivant mérite, cassant un peu tout prix depuis 1 50 le potEAtTX-DE VIE. Le calme est complet dans les

Charentes, mais les affaires vont reprendre incessamment

En Armagnac, les eaux-de-vie sont oflertes de à la pi^ee de litres

En Auverçne, leauile-vie. de marc s'écoule toujours de a 7o fr. l'hecto nu. suivant qualité

Marché aux Veaux

La Villette, vendredi t" mara

Veaux amenés. vendus. 34H

Vente mauvaise et prix diftlciloment soutenus

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de I Bure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 0'j5 à i fr et en bande ont obtenu de 0 90 à

Les champenois se sont vendus de o Il o en bande et jusqu'à 0 <il au détail les flamands de 0 80 at 0 90: les gournayeux et les manceaux de à les autres provenances de 0 60 a 0 Le tout par kilo de viande nette

CECI sale, Lille, dans un bul dont un appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre 0.30 limbres la recette et l'ccliacUllun d'un produit composé d'herbes et de (liantes spéciales, assurant la guérison radicale des maladies de peau. vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaiea de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis lllllCiUlElUIEdFSllpKiMl6O' Htm.33' l.lm

PETITES ANNONCES

PU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIMQ UGKES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉ

Les PETITES ANNONCES sont spéciale ment réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Ciftlisme, Ameublentenf, Institutions, Cours et Leçons, Auis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS salon

Personnes sans emploi à Paris on en pt-oIvl llij vinca doivent s'adr. ou écr. au • Travailleur b4 Bonne-Nouvelle. En ce momentbeauc. d'engajçeni

IfEDPPniH Jeune fille faire courses et app.comm, pris

ItnVjfjUlu p> parents, 2b. il), r.d Arnin, gignt) de suite nVIkTCI I B6 On demande jeune fille débutante pour

ViRMifia écritures, to, rue des Jeûneur , à l'entresol i/irtw arec références sontdemandés p.la vente café

AUC.ll 3 vert torrèflé.Eccp.r.PradoA.C.B.O.Marsoaie ser-^xëôrs

Od choix de b. places chez Mme Maire, tg7 r.St-Antotne

WI AIV ratuitt'ment le moyen de se placer, les jour n!\ IVIl) même de son arrivée, à t" Bonne • qui m'en fait ta demande. Marie Paulet, r. St-Honore, Paris b a viCC 4t-f- proviace et Paris sont dom-à l'agence des innocents, 5, r. Pierro-Lescot Tél^p. W

OCCASIONS

IW/1CVT vendre très bon marché ( l gant mobilier inuoli acheté récemment, salle a mander complète noyer buffet6 portes. jolies chambre. coucher, armoire 3 glaces, salon, tapis, etc., rendrait rue Burtault, i' étage, yrfcj rue de CUitcuudun, Pati

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI i" MARS r rtM , fleur, les lui. si . ita to® kilos t h. 3h. i..> 1 Il. a ta. ,a

Avril IS 30 Avril -M

Mai-juin. KM Mai-juin, ?0 sa de mal .. H ta de mai

Sel i a, im 109 kilos avala l a 100 Idiot l h. 3a.t;t h. Jh.tft

Avril U 85 il Avril 18 ÎS

Mai-juin. ii Mal-juin. 1 ?s t de mai 1 15 15 4 de mai la 30 i sent et eataa.l siookil. li U un. kilos i h. th.llt 1 n. 3 h

Courut. o & 50 Courant

Avril Avril de mal. S6 50 m 50 à de mal derniers 3t h 35 t derniers âleaaM. i'hecto au a & Sacre n 1, le lôo iuio

Avril Avril de mai so 50 Mai-juin. 48 28 lî

Pipes) 4 d'octobre t

Sucres raffine , de le i le$ la@ Kilos

Sucres raffinai surchoix, cames, mages ea caisaea, de le se a M

Fartnes ar eouuinferie. On cote marque de

Coroeil, et autres marque , ae 26 a '39 le

IW kilos

LE HAVRE, 1" MARS ,UKPBCUK

COTONS LAINES GAFSS tria ordinaires Buen -Ayr" Samoa

Louisiane en aaint (les 50 k.lo

Juin .i.,59 lî 2 IIS

Juillet. 59 1 S V

Août.S9.. '58 87 1 î IW ÎO'IW 99' î 75 ̃? li

SPEGTACIÏSJDlMiRS

THEATRES h. • Ayéra. Faust h. Opêra-C nilqne. La Fille de Tabnrin h. Tu 'krauçals. Adrienne LeiXiuvivur h. Odéou. Château historiqueh: G;iiui(. Le Domaine h. >/ . Tn.-î>ar n Beranardt. Relâche

CoMPA3NIE NOUVELLE du TBÀJtWÀtS

RQUBAIX ettOURCOlHG

StciUi iuijmi Capital, 3 milliona d: tuai

Siif Socftl SrwHhHltiH, ROU8AIX liège <tminittmtlf Bwltvaid H u m nn, PARIS

Messieurs les Actionnaires qui n'ont pnR Imposé leurs titre pour l'Assemblée extraor4in iré du

Mars 1901 sont priés d'urgence de se mettre en rapport avec le Siège Administratif, 50, Uoulevara Haussmann. il Paris

HYGIENB m Médecins et Sttges- Femmes oa^e-femme 1" classe. Mme Renaud. rue Lenif rcisr pr6sffareSt-Lazaj'e; Prend pensionnaires. Con u!i:i h. à 6 h (biscréliou absol.j Sit-rilité,inéthodu intaillib

Paris et

IJSUuTuJiflii mais. dise. Priitr. rnoJ., pl.ic eiiûiiu

Coaa. l k r, h. C^rrcap. Mise S.ilmon, V, , Si-M i"iiii

BirV OT n Bl' rl-.re.ç'pens iS'iuf rliSiln oauttfemuie t" classe, pr' pi n rM.Pxtr. mod. (Discret i)Je t IS h. Mme âenosse. Si, fg Saint- Martin, Paris

Sage-femme, Pécheur, discrétion, 3, r. des Poissonniers

Sm?(^'l?n>ine.Mêhaline, discrétion, 17, aven, des Ternes époque. Cous, 1 h. Sage-i rKlnlUl:iAlnri8 t" cl. Mme Derral, fK Kt-lJcni

FONDS -DE COMMERCE

Papeterie jx à céder pour t .OiW fr. 'maladin\ loy- 495 fr matj ,to(J' clair. Prod.5500 Trémolièra.M bla.r.Dtouot îipÉ céder, décès, aff. 1Ï5 par j' même sans arK' à pats li/lrB avec pet garanti. S'ad. café, il, b' les œ pie Presse dame ou demoiselle diipo^ant de fr vn p' tenir bon et joli dépôt de calés Ctrnthn. rapport

U0 f. garantis essai. Krevssinet, t. place Vintimille

Hôtel KMfii,loy.2,5flof n"lectricit>rez d -ch 4 p. AfJ f.Px 7,500/. ten.9ia.Lam y, 1 l.i- Montmartre, 1 i

BAV commerce de gros. Petite fabrlo. sanscmin. spiio

DWll BinM. nets 10.000 tr. l'an. Panllon d'habit. C< idit

Irèsavanug.airec t0.OoOf.cpt. DuaU

BDIiVUlC NI )Cros p. cause maj". 3 clievx. 3 voit orHifiBtu tioane client Héu. nets l!s,oôta{>r. iv. vécu On traitear. vs.ocof. Occ. hors ligne- Denis, 33,r. WPrletler rsurre-œufs ou fruiteries envoi grat' liste de ces fonds

B céder, de fr. Parts et environs. Ecru

I)f Moniteur des ÏJeiirres , Bourse de Coiiiru^rcc. l aris, qui enrerra supplém. du journal conten cette U t prei fortune, k céder fabrique Bijouterie Imitation h exiit. i\rp. ans- Hfri net prou par compt. 16,0oo

Prix, débattre 30,000. Albert, 9, bouler. Slraxbourff inrHTî'Bf A Cf-'it-r propriété, JnsUilation et

Allvli/llnn< matériel poavant produire 1,2<M poulets par mois, débouchés assurés écrire Grand Cou voir La Knnce, à Ouèrard ïHeine-ot-Marnoj

VSMTi^CTlûÔCÂTÏÔKS h. • c^ateiet. Le Petit Chaperon Boum

S h. t 4 tariéie . Les Médicla d h. 1 '0 limtit. La Mascotte h. Si. Nauvcaoïes. f.e Coup de Fouet h. •' . P l - y t. M'amour

S h. 3 4 Ta <e lUe. La tiohe Rouge il b. ̃ . P r -Sl-M rili . Efiâche

S Il i. AmhtB 1. La Chanson <iu i>ayi

B h. O ier -P ^nt lre. /.a ni i. > Urmml%s ace Le Llser.j h. 1 Athéaée. Pour <Hr alme h

Le Bossu h. Tfc. 4ai la . '•- )""̃•.<: L'Arttcle t h. lî é(a el. l.( s rue n. l<i TK.vtnen. uémsat

SU. t:î B ile l e. La n.v liielce

S h. •/• il!ti oii s. Latudi h. ̃/• Mominarir . 1-e Tft;I Jncqurs t h ̃ Greneil . Les î

S h. Mtmiill-uiu. I.:i Maxim

SB&C9ASU.&S DSVBRS

Foll.s-Srrt

A'tjiio/i. F .-t

L.- UUUi.. ï

X-<i/ Ifi-rible. I

Se

FarUlana cauif Ta; t

Gilv\r<l, M. v

Elilarad . ;<•Ur.itiein. '̃• M

J n

C Mr-itor!i

V ix alai'îe

Mercrei! dt•i-s a ï h

Ctri tie Mtàr u u.h. ïW-ttâl, rue des Martyrs

M.tm.'t's les jeudis, dmiaaahea et fêtes" i!u

Attractions nouvelles

Uouiin-nourr Tausles soirs, 8 8 h !/I. specUci conci n, bal. Dimanches, m.itlni'es à 2 heuws

J r in ̃allier. 'iv,n i.. u-^und f

Samedis et dinSmiIIi- Wmrrani. ̃ sli n fêles mut. dans" L (tfitea lnur KlITcl. Ot & la nuit jusqu'au i- Uimmaies et fîtes et t"t

INSTRUCTION

Institution au Venlnet, %tib& Kh'hard il,. lep, î of,j)cm

CONTENTIEUX ir k

L'AGRICULTURE NOUVELLE mu fqslitre liiaitrt le Il Proitcaa rtratt page. de testa at do 3ra.vu.rom

La NUMÉRO 10 CEXTIS4ES

Agriculture. J. j,overdo Comment or(ratu.-cr l'IJxporUiion de nos produits. Kc.'ios ogncoles –Albert lierlhol; Prévisions du les:np

I. Troude les Engrais nitriques,- P. Viiik-uv A Académie des Sciences. .î. de Lo ver )o A la Société nationale d Agriculture

Viticulture. l'rosper n>.v. \i.-s sur la vinicote. Echos viticoles. >,>araUf tics Vins avec les diO'éreatcs rac-iua.i u^iUîes au

Vignoble rttri'.s. Kcluii hvHicoleç. Louis vue des Floraisons. A. Mafçnifn

Kruits et tournes aux

Él v a .t Bat -Cour. -min

AUme.utation diîs ynlailles

Uu rôle des Condiments sur ̃•. su

Apiculture mnieil Les Uonstructioas des AUnillc

Légi&lction rurale. Léoa Lesage Question tfiv >r laace. Halles, Marciiéa. Bulletin ir •̃ijue r.btMnin le t r d'Orléan . Vovaei" dans î^s Pvrà(!• <î

V rfts du-Lucli-iloriji-aux

T'u j. e jour abonnement f%Franca dan tou le dans fin PoaU. afla B Par