

=======================================
PAGE 1
=======================================

NGT-CINQUIÊME ANNÉE. N 85CÛ

Le numéro 15 oexi.-tl3Xi.ed

JEUDI 5 AVRIL iOOi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, t8 fr

On s'abonne sans trois dans tous les Baretmx dr poste

DlreotiOïi: 18, Rue d'Ëngbien. F A_F\IS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimas

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et la Salle des Dépêches du Petit Parisien. boulev. Montmartre

Dernigre Edition

AUJOURD'HUI

Le ]Petit Parisien

COMMENCE

L HONNEUR du FIANCÉ

GRAND ROHAN INEDIT

Par PAUL D'AIGREMONT

MARINS D'AUTREFOIS

Un de nos lecteurs me faisait remarquer tort justement, il y a quelques jours, que le fameux Jean Bart, dont j'avais rappelé les hauts faits et la pure renommée, n était pas le seul héros dont la marine française ait le droit d'être fière. Cela est certain et j'avais pris la précaution de dire que je ne m'occupais spécialement de Jean Bart que parce que sa vie et sa gloire allaient être transportées sur la scène d'un théâtre. Mais il m'a semblé que mon excellent correspondant ne serait pas entièrement satisfait, si je ne profitais de l'occasion qui nous est offerte de grouper, à côté de Jean Bart quelques-uns de ses illustres émules. La liste eu est longue elle prouve combien la

France est une terre féconde en vaillants soldats, en courageux guerriers, soit qu'ils poussent les cailloux des routes, soit qu'ils foulent le plancher ou, si vous aimez mieux, le pont des frégates

Le premier nom qui se présente la mémoire est celui de Duquesne, un Dieppois. Comme il s'en allait avec une flotte qu'il avait équipée à ses dépens pour chasser les Espagnols de Bordeaux, il rencontra une flotte anglaise dont le commandant voulut lui faire baisser pavillon. Le canon dit Duquesne, en décidera; et la fierté anglaise pourra bien céder aujourd'hui. Et en effet, bien qu'elle fût supérieure en nombre, il battit la flotte anglaise

Aussi loyal et généreux qu'il était brave

Lorsque le capitaine Kallembourg fut charce de transporter en Hollande le cœur de amiral Ruyter, mort sur son vaisseau, il fut pris par les Français et conduit à Duquesne. Celui-ci passa sur le vaisseau du capitaine, alla à sa chambre qui était tendue de noir, et lorsqu'il fut près du vase qui contenait le cœur de Ruyter, il leva les mains au ciel et dit Voilà donc les restes d'un grand homme; il a trouvé la mort au milieu dos hasards qu'il a tant bravés. Se tournant ensuite vers le capitaine Kallembourg, il ajouta Votre commission est trop respectable pour que je vous arrête

Il lm donna un passe-port

Louis XIV, pour récompenser Duquesne de ses services, lui donna une terre près d'Etampes, qu'il érigea en marquisat, lui faisant entendre que s'il n'était pas protestant, il l'aurait récompensé par le bâton de maréchal de France. Duquesne, de retour chez lui, rapporta à sa femme les propos que le roi lui avait tenus Cent diables lui dit-elle, il fallait lui répondre Oui, sire je suis protestant, mais mes services sont ealholiques

Duquesne contraignit Alger, nid de forbans, ville superbe et barbare, à s'incliner devant le pavillon français. Mezzo-Morto qui commnndait les pirates, avait fait mettre le père Levacher, consul de France à

Alger, dans un des plus gros canons qu'il avait fait tirer et qui avait crevé. C'est au milieu du bombardement que se place l'incident suivant. Ayant fait plusieurs prisoû miers, entre autres M. de Choiseul. MezzoMorto en fit attacher dix à la bouche des canons, auxquels on mit le feu il y fit mettre M. de Choiseul et ordonna de tirer

Mais un capitaine de corsaire, que dans une autre circonstance M. de Choiseul avait fait prisonnier et qui avait été traité par lui avec égards et renvoyé sans rançon, se plaça à côte du prisonnier. Il le serra dans ses bras et dit qu'il mourrait avec son bienfaiteur. La fureurde Mezzo-Morto, qui était présent, se changea eu admiration il tit détacher M. de Choiseul

Oublierai-je Tourville, le fameux combattant de la Hougue? Lorsqu'il s'engagea à dix-huit ans, le chevalier d'IJooquincourf qui équipait à Marseille une frégate pour aller combattre les musulmans, écrivait au duc de la Rochefoucauld, parent de Tourville Que ferons-nous sur un vaisseau

Ne 1. Feuilleton du Pbtit Pajusœn

GUAiND KOMAJN INÉDIT

HtEMIKnE PARTIR

LA MORT MYSTÉRIEUSE i

Une Vaillante

Lesoleit couchant colorait de ses lueurs rougis d'apothéose les coteaux gascons et avautde disparaître, attachait de longs lambeauxroses à toutes les futaies de l'horizon aux cliiiei? puissants, aux cèdres plus élancés dont ts silhouettes aiguës se détachaient svelte et élégantes comme de flèches de cathérales, dans l'or ardent du c.iel

Suiune larçe temsse naturelle qui entouritt l'une ceinture de fleurs, de gazons et d'arlustus un vieux chàteau aux tours massive recouvertes de lierre, trois personnes étafent assises et causaient, tout en respirant ave délices l'air embaumé du soir fêtaient d'abord un jeune homme et une jeme fille taient-tls frère et setnrt

On l'etlt dit, à l'intimité charmante, nn peu grve, mais très affectueuse qui existait entoeeux

Cependant, les traits de leurs visages, leurs gestes, leur attitude, étaient si dissemblables qu'on doutait vite de cette proche parenté

Le jeune homme était grand, très grand fraftetioa et reproduction uiterdu armé en course d'un Adonis plus propre à servir les dames à la cour qu'à supporter les fatigues de la mer? Quelques semaines après, le jeune marin au teint blanc, aux yeux bleus, aux cheveux blonds, à la taille frêle, se battait comme un lion contre des corsaires il recevait trois blessures et ses camarades le saluaient comme le brave des braves. A vingt-quatre ans, après une série d'exploits, le roi le nommait capitaine de vaisseau. Après des campagnes contre Alger, contre Gènes, contre la Hollande

Tourville fut nommé vice-amiral des mers du Levant. Alors il se maria. Le roi, signant son contrat de mariage, lui dit: Je souhaite que vous ayez des enfants d'un mérite aussi distingué que le vôtre et qui soient aussi utiles à l'Etat que you . Je ne raconterai pas la célèbre bataille de la Houque. L'amiral anglais Russel, après le combat, écrivit à Tourville pour le féliciter sur les talents et la bravoure dont il avait fait preuve dans une lutte si inégale

Et Forbin, entrantde nuit dans le port de

Venise, et y brûlant un grand navire anglais. Et Duguay-Trouin? Duguay-Trouin l'enfant illustre de Saint-Malo, qui, destiné d'abord à l'état ecclésiastique, reçut la tonsure, fit sa rhétorique à Rennes et sa philo sophie à Caen qui eût dit alors qu'il deviendrait le glorieux soldat dont le nom est si jus tement célèbre dans les fastes de la marine française? Sa famille, peu satisfaite de la façon dont il étudiait, l'embarqua et nous le voyons, à dix-huit ans, commander une frégate de quatorze canons, s'emparer d'un château sur les côtes d'Irlande et y brûler deux navires. Trois ans après, il commandait une frégate de quarante canons, lors qu'il tomba, auprès des Sorlingues, dans une escadre de six vaisseaux anglais. Il soutint, pendant quatre heures, un combat trop inégal. Il fut blessé el fait prisonnier

Le capitaine anglais, admirant sa bravoure lui céda sa chambre et le fit soigner dans son propre lit. On le conduisit à Plymouth où il fut emprisonné. Sa captivité ne fut pas longue. Duguay-Trouin, disent ses biographes, était aussi aimable que courageux il sut plaire à une jeune Anglaise qui brisa ses fers. L'anecdote est authentique et c'est même un bien joli roman, que j'aurais plaisir à raconter, si j'en avais la place. Je ne raconterai pas non plus tous ses exploits

Un jour que Duguay-Trouin faisait devant le roi le récit d'un combat, où se trouvait un vaisseau nommé la Gtaire: J'ordonnai dit-il, à la Gloire de me suivre. Elle vous fut fidèle, reprit le roi. Pour récompenser ses services, Louis lui donna des lettres de noblesse et lui permit d'ajouter à ses armes deux fleurs de lys d'or, avec cette devise au cimier: Dedit hxc insignia virlus (Le courage a donné ces insignes

On ne peut pas non plus passer sous silence le bailli de Suffren. Un Provençal celui-18, et certainement un des plus grands hommes de mer que la France ait produits

Un jour, après une bataille, un parlementaire anglais vint réclamer à Suflren, de la part de l'amiral anglais sir Hughes, un des vaisseaux français qui, disait-il, s'était rendu pendant le combat. Suffren répondit qu'il n avait pas connaissance de cet événement, mais que si cela fût arrivé, il serait allé enlever lui-même le navire au milieu de l'escadre anglaise. Dites cependant, ajoutat-il, à sir Hughes que s'il croit de son de voir d'insister, il peut venir chercher son vaisseau lui-même

Lorsque Suflren rentra dans sa patrie après une campagne de trois ans aux Indes ses conoiteyens le reçurent avec enthousiasme. Les Etats de Provence firent frap per une médaille à son effigie avec cette inscription Le Cap protégé, Trinquemale pris, Goudelow délivré, l'Inde défendue six combats glorieux. Les Etats de Provence ont décerné cette médaille l'an

Ces notes hâtives nous mènent au seuil de la Révolution française. Il nous resterait à citer encore les hauts faits des marins de la République et ceux de leurs descendants, de nos contemporains. Les uns et les autres sont trop nombreux pour être résumis en quelques lignes. J'y reviendrai une autre fois. J'ai voulu seulement aujourd'hui rendre un hommage mérité à la mémoire de ceux qui furent les émules immédiats ou les successeurs directs de Jean Bart le premier héros dont j'avais parlé. Nous avons le droit, vraiment, d'être tiers d'une marine qui produit de tels hommes et cela donne confiance pour l'avenir

JE.AN FROLLO même, hiond, avec des traits fins et doux, un regard bleu très droit, mais toujours un peu vague, comme celui des êtres qu'une éternelle et suprême préoccupation éLreint et absorbe

Le visage, étroit et long, qu'une légère barbe d'or ombrait, paraissait plus étroit et plus long encore grâce à un fronténorme, superbe, renflé vers les tempes

Quant à 1:% jeune aile, elle était de taille moyenne. plutôt grande, très élancée; rien n'était séduisant et joli comme la souplesse infinie de son buste, la grâce de ses épaules tombautes, la beauté merveilleuse de ses mains et l'adorable pied mutin, petit et cambré, qui, à la moindre animation de sa cau serie, et c'était fréquent. dépassait, nerveux et impatient. 1 ourlet de sa robe de laiueSes traits présentaient, comme cela se voit fréquemment dans le Sud-Ouest, le mélange si fin et si séduisant du type maure marié à la plus pure beauté française

Des grands soigneurs du désert, qui d'Espagne jadis envahirent nos Pyrénées d'abord le midi de la France ensuite, et montèrent sans cesse. Jusqu'au jour où Charles Martel nous eu débarrassa, elie avait la courbure éldgante du nei, les cheveux d'un noir d'encre et dout la soie imualpable ondulait naturellement au-dessus de sourcils d'une pureté et d'une fierté idéales

Mais ce qui la faisait Française et bien

Française, c était le charme et la grâce de chacun de ses mouvements, c'était la mobilité de cette expressive physionomie, c'étaient surtont les yeux grands, noirs, maguifiques tantôt flamme, tant6t velours, et où la moindre impression ressentie, admiration. colère tendresse, indignation ou volonté, apparais$et aussitôt

Une troisième personne, a Ue surun grand

ATTENTAT CONTRE LE PRINCE DE GALLES

D notre correspondant particulier

Bruxelles, 4 avril, 6 h. soir

Un attentat contre le prince de Galles vient d'être commis à la gare du Nord

Le fils de la reine Victoria, qui se rendait à

Copenhague avec la princesse de Galles, était arrivé à la gare vers cinq heures et demie

Pendant que le train stationnait sur une des voies, un jeune homme, montant sur le marchepied du wagon-salon, tira deux coups de revolver dans la direction du prince

Celui-ci n'a pas été atteint. Quant au coupable, il a été immédiatement entouré par la foule, mis dans l'impossibilité de tirer à nouveau et remis entre les mains de la police

Cet attentat a causé à Bruxelles une très vive émotion

Bruxelles, 4 avril, 8 h

Le coupable a été conduit au bureau de police, où M. Gutsart, inspecteur général de la gare, a procédé à son interrogatoire. Il s'appelle Sipido, et demeurait rue de la Forge à Saint-Gilles

Il avait les poches remplies de papiers anarchistes. Il a déclaré que son Intention était de tuer le prince, qu'il n'avait aucun regret de son attentat, et qu'il était prêt à recommencer

C'est un jeune homme de seize ans, ferblantier de son état

Le procureur du roi est arrivé sur les lieux, et a procédé à un nouvel interrogatoire

L'auteur de l'attentat est détenu dans le bureau de police de la gare

Le prince de Galles etla princesse, avec une suite de plusieurs personnes, étaient arrivés à Calais à midi, venant d'Angleterre par un paquebot spécial

Après avoir lunché dans un salon particulier à la gare maritime, le prince et la prin cesse de Galles étaient partis, à deux heures allant à Copenhague, via Bruxelles-Cologne

Nouveaux Détails

Bruxelles, 4 avril, il h. soir

Jean Bapti9te Nestor Sipido est né à

Bruxelles en 1884, il exerce la profession d'ouvrier électricien, et demeurait avec ses parents 25, rue de la Forge, à Saint-Gilleslès-Bruxelles

Voici exactemeut comment l'attentat a été commis

Le train qui avait amené le prince et la princesse de Galles à Bruxelles-Nord manœuvrait dans la gare et, pendant ce temps, le prince de Galles se promenait sur le quai accompagné de deux secrétaires

Le prince de Galles venait de remonter dans son wagon et le train allait se remettre en marche lorsque Sipido escalada vivement le marchepied et par la fenêtre du compartiment royal, dont la vitre était baissée, tira dans la direction du prince les deux coups de revolver

Au bruit des détonations, le chef de gare était accouru et était parvenu à retenir le bras de Sipido au moment même où celui-ci allait tirer un troisième coup de revolver

L'auteur de l'attentat voulut fuir, mais il fut empoigné et terrassé. Ues employés de la gare s'emparèrent du jeune homme et le conduisirent dans un des locaux de la gare

Entre temps, le prince de Galles avait mis la tête à la portière, et s'adressant au chef de gare, il lui dit C'est miracle que je n'aie pas été atteint. A-t-on arrêté le coupable

Le chef de gare répondit affirmativement et, après s'être entretenu à voix basse avec le prince, il donna le signal du départ

La princesse de Galles qui, ainsi que nous l'avons dit, accompagne son mari, a été très vivement impressionnée

Le bruit de l'attentat s'est répandu très vite dans Bruxelles, et la gare du Nord a été bientôt envahie par une foule compacte de curieux demandant à tous les employés des renseignements

L'Interrogatoire

Après avoir subi un sommaire interrogatoire dans le bureau du chef de gare, Sipido a été conduit au commissariat de police du quartier. Là, il a été interrogé par le procureur général en personne et par le procureur du roi il a avoué son crime, déclarant que depuis trois jours il avait acheté son revolver

A cette question Quels sont les mobiles qui vous ont fait agir? Sipido a répondu

Je lis les journaux et, depuis longtemps j'étais indigné de la conduite des Anglais vis-àvis des Boërs dans la guerre du Transvaal

J'avais assisté à un meeting mardi soir, et en entendant là certaines révélations mon indignation ne fit qu'augmenter

Ne regrettez-vous pas l'acte que vous avez commis? lui a demandé les procureur général

Non, a répondu énergiquement Sipido. Je n'ai qu'un regret, c'est de ne pas avoir tué le fauteuil, paraissait anéantie dans ses réflexions

C'était une femme de quarante-cinq ans environ, et qui, en dépit de lige et de ses cheveux blonds, sur lesquels les années cruelles avaient jeté un léger poudroiement de givre, était encore d'une beauté souveraine

A larsgarder attentivement, avec son fin visage pâle éclairé.de deux yeux bleus foncés et surmonté lui aussi d'un front magnifique on était saisi de sa grande ressemblance avec le jeune homme assis à quelques pas d'elle

L'extase de ses prunelles attachées ardemment sur lui achevait l'explication de cette similitude extraordinaire

Une mère seule pouvait regarder ainsi

Tu es toute pâle, ma Gaby, disait le jeune homme

Je suis sûr que tu as encore aujourd'hui travaillé au delà de tes forces

MadeinoiselleCharlotte-Jacqueline-Gabrielle de Saint-Amand-Syphorès montra en un sourire charmant ses petites dents plus blanches que des perles, tandis que ses beaux yeux profonds devenaient d'une douceur tendre irrésistible

On dirait que tu n'en as pas fait autant de ton côté, mon grand Daniel, dit-elle. Et pour toi, comme pour moi, c'est-à-dire pour deux vaillants, qui voulons à force d'énergie remonter les pentes descendues, et arriver à conquérir notre place au soleil, le travail n'estil pas l'ami sûr, fidèle, celui qui ne trahit ja mais

Daniel d'Excideuil tressaiUlt à ces fières paroles

Une rongeur ardente colora sa joue pile, et il répondit aussitôt

Oui, je suis de ton avis, et le travail est la chose la olus élevée et la Plus admirable de la tsrre prince de Galles. Aussi, si c'était à refaire, je recommencerais sans la moindre hésitation

Le parquet, toute la soirée, s'est occupé de cet attentat, qui a été immédiatement télégraphié au roi Léopold, actuellement à Wies baden

Sipido a été 6croné à la prison de SaintGilles, et il a déclaré qu'il n'avait pas de com plices

L'Auteur de l'Attentat

Voici sur le jeune coupable quelques détails intéressants

Nous nous sommes rendus chez les parents de Sipido et nous avons eu avec eux une longue conversation. Ce sont de très braves gens qui occupent, rue de la Forge, une petite maison; ils ont neuf enfants, dont six garçons

Siptdo est le second d'entre eux

Tandis que le père témoigne d'une grande indignation contre soa fils, la mère dans un coin sanglote. Le père exerce la profession de ferblantier; sou fils travaillait avec lui. Celuici, quoique tout jeune encore, s'occupait de politlque il faisait partie du groupe socialiste et était membre de ligues ouvrières

C'est un garçon très rangé, très intelligent et qui, chez lui, étudiait beaucoup dans ses moments de loisir. Ces derniers temps, il av t dit à ses parents qu'il trouverait peutêtre un emploi à la Maison du peuple. Or mardi soir, il s'était rendu au meeting dont nous avons parlé et avait déclaré à son père qu'il devait se rendre aujourd'hui à la Maison du peuple pour y occuper un emploi

Afin de pouvoir sortir, il avait fait voir a ses parents une lettre dans laquelle on le priait de se trouver entre une heure et deux heures à la Maison du Peuple. Cette lettre, que l'on dit être apocryphe, portait trois signatures de chefs du parti ouvrier belge, dont un est membre de la Chambre des députés

Cette lettre semble prouver que Sipido malgré ses affirmations, a des complices par lesquels il aura été désigné pour tuerle prince de Galles

Au moment où je vous téléphone, le parquet de Bruxelles, accompagné de nombreux agents, perquisitionne chez Sipido

Devant nous, le père et la mère du coupable ont cherché dans les vêtements et dans divers autres objets appartenant à leur fils si celui-ci n'avait pas laissé une lettre à leur adresse. Rien n'a été trouvé

On croit que le gouveruement fera une déi clantion au début de la séance de la Chambre quement à l'Angleterre tous les regrets qu'il éprouve de l'acte commis sur la personne du prince de Galles

A la légation d'Angleterre, où nous nous sommes rendus, on est profondément aftliKé de cet attentat. Des registres ont été déposés et ils se couvrent de signatures

L'Arme du Crime

Bruxelles, 4 avril, 11 h

Le revolver est une arme de pacotille, non nickelé, à six coups, que les quincailliers vendent 3 fr. 50. Sipido refuse de dire où l'a acheté; l'arme était encore chargée d'une cartouche

Suivant un témoin oculaire, aussitôt arrêté l'auteur de l'attenat a nié avoir tiré puis amené au commissariat de la gare, il a avoué

L'arrestation ne fut pas facile Sipido résista. Les premières constatations ont établi que quatre balles ont été tirées, dont deux ratèrent

Sipido avait pris un ticket de dix centimes pour avoir accès au quai d'embarquement oit il se promena en même temps que le prince

Un médecin a été appelé pour examiner l'état mental du coupable

Dans la bousculade, la foule arrêta un étudiant nommé Van Rov, au moment où il ramassait le revolver de Sipido, et le roua de coups

Le prince n'a paru nullement affecté de l'incident. Il a demandé si le revolver était char gé, et sur la réponse affirmative il a souri en demandant qu'on ne soit pas trop sévère pour le coupable

Le public de la gare a fait une ovation au prince et les occupants de son wagon vinrent remercier la foule

L'Emotion à Bruxelles

Bruxelles, 4 avril

A la Maison du peuple, l'attentat rencontre la réprobation générale

Un membre très influent de la Jeune garde socialiste a exprimé énergiquement sa désapprobation

Le journal le Patriote dit que la nouvelle de cet attentat aussi lâche que stupide soulèvera l'indignation générale. Le pire ennemi de la Belgique n'aurait pas trouvé mieux

Le Petit Bleu dit Nous ne pouvons attribuer un aussi criminel attentat contre un prince allié à la famille royale de Belgique qui n'est personC'est lui aujourd'hui qui constitue la seule noblesse, l'unique supériorité morale

Par lui, on arrive à tout

Mais en première ligne à reconstituer l'existence des êtres chers que les événements ont éprouvés

Tu le vois. Donc, j'ai raison de travailler, moi aussi

Au fond, oui, et je t'admire

Mais je ne voudrais pas que ton travail fût poussé aussi loin

Tu es femme d'abord

Et c'est l'homme auquel tu daigneras confier le soin de ton bonheur qui devra travail ler pour toi

Gabrielle pâlit un pen

On eût même dit que ses fines lèvres se décoloraient légèrement

Mais, aussitôt maîtresse d elle-même, elle parüt d'un joü éclat de rire et s'écria

Tu parles comme un paladin, que tu es au fond, malgré le sens pratique de la vie qui est en toi, mon Daniel

Mais par le temps qui court, monsieur le savant, les filles aussi pauvres que je le suis ne trouvent personne à qui confier le soin de leur bonheur, comme tu le dis si éloquemment

Il est sage, dans ces circonstances, de ne compter qne sur soi-même

Et le jour prochain où l'expropriation qui nous guette nous aura tom délogés de notre vieux nid d'aigle où je suis née, je veux que ta mère, qui est devenue la mienne, trouve en moi un appui tout aussi réel que celui qu'elle les demandera à toi-même

Les beaux yeux de velours se posèrent un instant sur la comtesse de Saint-Amand-Syphorès, toujours en extase devant son fils

Daniel murmura

Gabrielle I. quelle leçon Un énergie me donne moi qu ne suis ne serai peutêtre jamais boa à rieo nellement pour rien dans la politique du gouvernement anglais qu'à un accès de véritable folie

Le Petit Bleu atflrme qu'aucune corrélation n'existe entre le meeting d'hier soir en faveur de la paix au Théâtre flamand et l'attentat, et termine en disant que cet attentat ne peut être que 1 oeuvre d'un fou

Le Journal de BrurelUn dit que l'attentat provoquera l'indignation des honnêtes gens dans tous les pays civilisés, notamment en Belgique

Nous stigmatisons cet attentat d'un jeune écervelé. Nous regrettons vivement qu'il ait été commis chez nous, qui jouissons du renom d'une large hospitalité

LA REINE VICTORIA EN IRLANDE

Kingstown, avril

Le temps est superbe

Peu après huit heures et demie, le yacht royal

Victoria and Albert, à bord duquel la reine il passé la nuit, vient se ranger le long du quai Victoria et à onze heurcset demie précises, fa reine., s'appuyant au bras de son domestique hindou, met le pied sur le sol irlandatis, saluée par les acclamations de la foule

La reine reçoit une adresse de bienvenue qui lui est présentée par la municipalité de Kingstown et monte ensuite dans la voiture qui doit la conduire à la résidence du viee-roi, à Dublin

La reine quitte Kingstown à onze heures cinquante-trois

La distance entre Kingstown et Dublin est de milles environ. Sur tout le parcours stationne une foule considérable qui pousse des acclamations au passage du cortège

Dublin, 4 avril

La reine a été reçue à son entrée à Dublin par le lord-maire, la corporation, le lord-maire de

Belfast, et les maires des provinces

Le vice-roi a prohibé la procession des nationalistes qui devaient protester contre la visite royale

Les leaders du mouvement ont été avertis que leur présence dans les rues entraînerait l'arrestation ds U'Leary Curtis, chef du mouvement

Miss Maud Gonne est arrivée. On craint que la foule, dans les faubourgs, soit une cause de désordres

Notre Politique Etrangère

Le Sénat a ordonné, M'énorme majorité de 189 voix contre 39, l'affichage du discours prononcé par M. Deloassé dans la discussion générale du budget du ministère des Affaires étrangères, témoignant ainsi de l'importance des paroles qui constituent un acteDéjà, d'ailleurs, les applaudissements de l'assemblée avaient dit combien l'éloqaent ministre avait raison, en expliquant notre politique extérieure, lorsqu'il aftirmait que tout homme politique, ayant une claire vision de ce qu'exige l'avenir de la France ne peut pas avoirune conception différente

C'est à juste titre que, parlant de nos relations avec l'Angleterre, le ministre des

Affaires étrangères a dénoncé la misérable phraséologie des irresponsables des deux côtés du détroit qui poussent il un conflit, dont les bénéfices n iraient pas au vainqueur, quel que fût le peuple favorisé par la victoire

Il est à souhaiter que ce sage langage soit entendu au nord de la Manche et que lu nation anglaise se rende compte des maux que lui apporterait le succès de ces impérialistes qui l'ont jetée déjà dans la redoutable aventure du sud de l'Afrique

Les hautes considérations militaires énoncées par le général de Galliffet, avec tant de compétence et d'autorité, sont, du reste, de nature à faire réfléchir les Anglais, autant qu'elles donnent aux Français une sécurité rassurante

Quant à la France, elle n'a qu'à examiner comment est formé le parti qui ne craint pas de choisir le terrain des affaires extérieures pour essayer de renverser la Répu blique

Depuis trente ans nous l'avons vu souvent à l'œuvre, ce parti sans nom jadis suivant l'heureuse expression de M. Dufaure, qui a espéré abuser la démocratie française en prenant l'étiquette de nationaliste

Sous toutes ses formes et sous tous ses masques, il a toujours été la coalition des partisans des régimes déchus, associant leurs haines et unissant leurs convoitises pour détruire nos institutions

Royalistes et césariens pactisant, quand l'occasion s'en présente, avec les passions révolutionnaires, prêts à déchaîner l'émeute si elle répondait à leur appel, les chefs de ce parti savent bien qu'ils ne seraient pas

Elle l'interrompit volemment

Sur ce visage exquis, d'une régularité de médaille, une violente protestation se voyait

Toi, bon rient.. repéta-t-elle,tu rêves je pense

Tes études sont lentes et difficiles, c'est vrai. Elles demandent une intelligence, une persévérance surtout, dont bien peu seraient capables

Mais le jour de la réussite, aussi, quelle victoire, et par suite quelle fortune

Ardemment, la comtesse de Saint-Amand buvait les paroles de la jeune fille

Tout son cœur, on le devinait, était suspendu à ces lèvres rosés

Gabrielle, sans voir cette admiration à laquelle, du reste, l'avait habituée une longue vie commune, continua

Une vocation particulière, peut-être le hasard, a dirigé tes pas vers les sciences exactes, et surtout la chimie

C'est dur et pénible; mais toutes les grandes découvertes modernes, celles qui ont édi fié les plus colossales fortunes, ne sont-elles pas venues de là

Oui, répondit Daniel, avec nn certaine dose de désenchantement lorsque le bonheur veut que l'on réussisse, c'est magnifi que. Maia jusque-là, que de peines, de fatigues, de découragements

Des peines. des fatigues. des efforts j'admeta tout cela. Du découragement. jamais

Tu es trempée comme pas une, moi pas. J'aurais besoin pour me soutenir d'une volonté vaillante, toujours occupée à remonter la mienne, d'un but très réel, surtout très dé6ni et très proche

La volonté, tu l'as en ta mère, en moi

Le but, inçrat, n'est-11 pas près de toi

Le^atl? fit Dantel iwloUaL suivis s'ils osaient déployer leur drapât bigarré comme l'habit d'ÂHAussi le cachent-ils, se iâchar de tromper la foule par le nia u^ j. graodï mots patriotiques, afin que le peuple net reconnaisse pas en eux ses éternels enne mis, ceux qui rêvent d'arrêter la marcha du progrès et de maintenir lea abus, dent ils profitent

Qu'une foi démocratique soit proposée qu'une mesure d'amélioration sociale soit à ordre du jour, leurs votes, e la Chambre sont invariablement assooiès il. ceux de la droite. Leur nom véritable est la Keaotion

S'ils n'essaient plus, comme au de se ruer ouvertement à l'assaut de la République, leurs attaques ne sont ni moins vives, ni moins injustes. On peut même dire qu'elles sont plus coupables, car ils ne sougtjuient pas alors à jouer impudemment avec le feu, en faisant tout ce qu'ils peuvent pour brouiller la France avec l'univers. Le maréchal de Mac-Manon ne la leur aurait pas permis

L'énumération faite par M. Delcass.' des résultats importants obtenus par notre diplomatie daus le monde entier eat une ré ponse éclatante à des accusations sans fortdement. Il faut espérer que cela contribuera à éclairer les bons citoyens qui se laissent aveugler par les fabricants de prétendus dangers internationaux, par les inventeur du faux patriotisme dont ils soui, et, réalité, les exploiteurs

LA GUERRE

Certains journaux anglais annonçaient, ait lendemain de la surprise de Buslinun-Kop que les troupes britanniques avaient repoussé les Boërs et repris les cauons dont ceux -et s'étaient emparés

I>e son coté, le War-Office disait n'avoii reçu aucune confirmation à ce sujet

Ou trouvera plus loin des dépêches annonçant que la division Calville et la brigada

French sont rentrées à Bloemfontein sali avoir pu engager une action sérieuse avec les troupes fédérales, et cette informations achève due démentir la fantaisiste nouvelle lancée par la presse anglaise

Le télégramme annonçant qu'un détachement de troupes britanniques avait reçu du gouvernement portugais 1 autorisation de dé barquer à lieïra, pour se rendre dans la Bhodesia en passant par Unitali, semble avoli provoqué une certaine éntotion daus le chancelleries européennes

A ce sujet le ministre des Affaires étrangères de Portugal a déclaré hier que ce fat ne constituait pas une violation de neutraltté mais se rattachait simplement à l'exécution de traités antérieurement conclus avec lAa-î glu terre

A Bloemfontein

Bloemfontein, 2 avril

La division Colville et la cavalerie du générai

French sont de retour il. Bloemfontein

Tout est calme ici

La destruction des réservoir cause de Rrnndt inconvénients. Il sera nécettoairc de niénuKM l'eau destinée aux bains, mais t'eau dtstiucû la boisson est abondante

Londres, 4 avril

On mande de Bloemfontein au Ttmes t

Les mouvement de l'ennemi accusent un eaprit il entreprise qui prouve qu'il exisU1, dans partie nord de l'Etat libre, une cohésion plus grande qu'on ne l'avait supposé

Le commandant Otivier, en rrhif-rvint aug réoccupant Thabanchu,H>st n'W iie stratégiste. Il a eu deviner le poim <la positions anglaises

La Surprise de Bustunankop

Londres, 4 avril

Le correspondant du Standard à Blocmfouleia donne des détails sur la surprise de Bushmaa kop

Les Boêrfl s'étaient cachas dans les haot shep bes la surprise fut complète. Cependant les cinq canons que les Anglais réussirent à dégager ou vrirent le feu sur les Boére etlee forcèrent à rculer d'environ trois cents yards ruais lee Boira furent renforcés et reprirent l'offensive; un ecadron du dragons fut presque complètement anéanti

Les Boërs avaient réussi il emmener les canons anglais avant l'arrivée des renforts

Le général Colville division) tenta décerner

I les mails ceux-ci ae replièrent sur una forte position

Le général Colville reconnut qu'ils avaient des canona du Creusot; il décida de ne pas engagée la bataille et retourna Il Bushmankop

Le général French reste en contact avec lu

Boisrs, qui semblent être en très grand nombre dans ce district

On signale une force boér au sud-ouest de

Bloemfontein, dans la direction du chemin de fer

Le besoin de chevaux se fait de plus en piaf sentir

Londres, avril

On télégraphie de Capetown au Times

Il semble que le convoi n'était précédé d'ancult

Très digne, encore plus attendrie, Gabrielle doucement dit

Cette mère admirable qui t'a aimé audessus de tout, les consacrant sa vie et la moindre pensée de son cour, depuis que tu es au monde, ne cornpte-t-elle pas pour toi son tour

Et lui rendre d'abord l'aisance, ensuite la fortune, que des circonstances imprévues et inévitables lui ont enlevée, n>st-r<> pas digue de ton cœur tendre et reconnaissant

La comtesse se pencha sur la jeune fille et dit

Le jour où en me remariant avec ton père. ü t a donnée à moi, comme fille, mon cher trésor, il m'a fait réellement un doa inestimable

Tu m'as payée de ma tendre par les soin , tou dévoueaient et tes exemple , chère sainte que j'adore. comme si vraiment tu étais ma mère véritable, répondit tuademoiselle de Saint-Amand

Elle avait entouré le cou de sa belle-mère de ses bras pure et la couvrait de baisers

Les lèvres de la comtesse Marguerite s'ouvrirent, ses beaux yeux clairs qu'un large cercle de bistre rendait encore plus clairs et plus beaux, eurent comme une décision subile. on eût juré que des paroles graves al laient être prononcées par elle

Un profond soupir de Daniel, en la faisant tressaillir, arrêta certainement la confidence sur le point d'être dite

Qu'as-tu? murmura madame de SaintAmand

Le jeune homme regardait avec une émotion profonde le groupe adorable que for maient la comtesse et la jeune fille

Je suis plus ambitieux que ne le pense notre bien-aimée, dit-il

Je t'adore, mère chérie, tu u'en doutes pas mais je suis 4e eux auiçuel U faut uaXovor

=======================================
PAGE 2
=======================================

Ut 3=>&T4siea éelairear; l'escorte trottait tranquillement derrière

On télégraphie de Bloemfontein au Daily Mail

Les Bocrs ont-détruit les munitions dont ils étaienL emparés si ont pillé tes quelques fourgons qu'ils ont dû 'laisser derrière eux ci Londres, 4 avril

Le Xtnndard, Asm un article militaire, dit tpae le maréchal Roberfe faillirait sa réputation s'il ne profitait pas <!ô la situation actuelle des difféiàûL rtH'ps Les`Hoërs potw frapper un grand coup et les battre séparément

Le Standard envisttge ajrec joie cette perspeetive qu'ont les Anglais <f tre bientôt six fois plus nombreux que les Hoërs

Dan un autre artt t , ta Standard exprime la crainte que les troupes boérs qui s'avancent au sud-ouest de Bloiiiiifontt'iu ne réussissant à détruire le chemiu due fer et couper l'armée d'oc cupation de sa base de ravitaillement

Les Pertes dea Anglais

Londres, 4 avril

Le War Office communique la tistd comptementaire suivanie des pertes en officiers au combat du il

Blasés. 3; manquants

Total des officiers tuée Messéa et manquants dans cette uilairs, 3i

Hntinerie d'un Bataillon de Milice

Londres, 4 avril

Le bataillon de milice des Munster fusiliers s'est mutiné co matin et a cassé plusieurs oentaines de vitres de son casernement

Les Munster trouvaient leur casernement peu

Confortabte et mai aéré

La Neutralité du Portugal

Lisbonne, 4 avril

Le ministre des Affaires étrangère a déclaré biar, à la l;hambre des députés, que le transport de soldats anglais par le chemin de fer construit en territoire portugais, de Boira Il Umtali, a été demanrM par l'Angleterre et consenti par le Portugal parce que l'Angleterre ne f; it qu'user d'un droit qui est reconnu dans les traités

L'état de guerreaetuel n'abroge pas ces traités canclus et ratifiés antérieurement à la gm-rre

Le Portugaf, par loyauté, a communiqué cette résolution au gouvernement du Trancvaal

Le Portugal a maiutcnu lujraieruent ses devoirs de neutratité et tous ceux qui ont intérêt t connaître ses résolutions en ont été informés

Saint Pétersbaura, 4 avril

Tout les joarnaux notamment le Nouveau

Temps et !a jiosswi, préviennent l'Angleterre contre le gros danger auquel elle s'exposerait de fournir aux puissances l'occasion de sortir de la neutralité eu vtplant ulle-mêrao la neutralité du

Portugal par un débarquement militaire à Ueïra

Les .Vovosfi ajoutenf que non seulement l'Angleterre achèverait ainsi de déchoir complète ment aux yeux do tout le monde civilisé, mais qu'elle autoriserait les Boërs à entamer des opérations militaires sur le territoire portugais chose qui compliquerait dangereusement la guerre actuelle

SÉNAT

Séance du mtreredi 4 aarit

La séance est ouverte à deux heures dix sous la présidence de M. Pallieras

M. Halgan dit qu'il était absent hier lors de la discussion du budget des Affaires étrangères, s'il avait été présent, il n'aurait pas laissé passersana protestation les accusations dirigées par le ministre contre des hommes honorables qu'il a accusés de manquer de patriotisme

MM. Maxime Leeomte et Morellet, en réponse à cette observation, déaosent un projet de résolution réclamant l'affichage du discours de M. le Ministre des Affaires étran géres

M. Halgan proteste à nouveau le ministre a désigué les nationalistes or, ce sont de bons patriotes ils ont versé leur sang sur les champs de bataille, ils ont toujours combattu le traître que d'autres ont défendu il demande que si l'affichage est voté, Il comprenne le commencement de la séance de

M. le président fait observer qu'il ne potrrra pas saisir le Sénat de la proposition de Ni. Ilalgan sa demande ne pourra se produire utilement qu'à la prochaine séance, à la lecture du procès-verbal qui relatera les paroles que M. Halgan vient de prononcer

L'affichage du discours de M. Delcassé est ensuite mis aux voix et adopté par 189 voix contre 39. (Applaudissements sur !es bancs de la iiuijvid'i

LE BUDGET

Le Sénat aborde la discussion du budget du ministère de la Guerre

M. Leydet, sur le chapitre relatif à l'habillement et au campement, demande une aug mentatlon de francs pour augmenter la solde véritablement Iniufflaante des ouvriers d'administration

M. Marquis, rapporteur, combat l'amendement il déclare que l'administration de la guerro coulpte, après le vote du budget, relever de 2 fr. 75 à 3 francs le minimum des salaires

M. Leydet demanda que le ministre de la

Guerre confirme la déclaration du rapporteur

M. le général de Calliffet répond âffirmativement et M. Leydet retire son amende mant

M. Pédebtdou, sur le chapitre relatif au personnel des établissements de l'artillerie propose d'augmenter de 18,000 francs le crédit du chapitre, atln de porter à 365 francs pour les hommes et à 275 francs pour les femmes le minimum de la retraite des mêmes ouvriers retraités à soixante ans d'âge

M. Marquis, rapporteur, combat l'amendement, à raison des nécessités budgétaires il s'agit en effet d'une augmentation réelle de francs. (Approbations

L'amendement est repoussé par 141 voix contre

Le Sénat repousse également deux autres amendementa de M. Leydet, tendant le premier à augmenter de 30,000 francs le crédit relatif au personnel dos employés des poudrfcs et salpêtres, le second à augmenter de h,000 francs le salaire des ouvriers du même service

M. Paul Strauss, sur le chapitre relatif aux allocations aux anciens militaires non pourvus de pensions, d'emplois publics, déet une famille qui ont besoin de savoir que des êtres chers, une femme, des enfants attendent tout de leur travail, de leur inielligence, de leur activité. Pour eux, je le sens e ferais des miracles, et cette fortune que

Gabrielle fait luire à mes yeux, je la conquerrai

Mademoiselle de Saint- Aman s'était rapprochée de son camarade d'enfance

Les yeux encore plus dilatés et plus fixes

Marguerite murmura

Comme il l'aime, mon Dieu

Et elle, le verra-t-elle jamais cet amour ardent, cette passion incommensurable qui l'absorbe tout, mon enfant tant aimé, et fait qu'à côté de l'élue de sou eœur, tout devient secondaire, presque indifférent pour lui I

Plus bas, elle ajouta

Seigneur Dieu si vous avez jamais béni le bien que j'ai fait à vos pauvres, ne me désespérez pas par le spectacle de la douleur du seul être que j'aime au monde. Je n'y survivrais pas

Tout haut, pendant ces réflexions plus rapides que la pensée, Gabrielle, très exaltée très enthousiaste, diaait

Ne les tourmente pas, mon Daniel, ce besoin d'être aimé, de travailler et de lutter pour ceux qui t'entoureront, doit se trouver naturellement et d'instinct dans le coeur d'un jçarçou aussi bon, aussi noble, aussi loyal que toi. mon frère et mon ami

Vivre et se dévouer aux êtres que l'on aime quoi de meilleur au monde

A ce mot de frère, prononcé tout naturellement par mademoiselle de Saint-Amand, le jeune baron d'Excideuil devint livide à croire que sa vie s'en allait

Sans voir cette foudroyante émotion, Gaferielle continua

Mais tu la trouveras, sois-en sur, cette veloppe un amendement tendant à modifier l'intitulé du chapitre et à relever le crédit de franee d'après le libellé adepte par la comnru aion des nuances, les ailo&atioas dont il s'agit ne pourraient être aoeor dées qu'aux militaires nécessiteux: l'orateur demande la suppression du mot nécessitoux , que la Chambre avait supprimé et que la commission a rétabli, et qui est injurietfx pour les vieux serviteurs de tapatrie

Quant à l'augmentation do francs elle se justifie par la nombre des intéressés qui est de 80,000, et le crédit actuel ne permet pas de leur venir en aide convenable

M. Marquis, rapporteur, dit que la commission repousse l'amendement la suppres sion du mot nécessiteux auralt pour effet de transformer en véritables pensions les allocation aujourd'hui discrétionnaires le

Sénat devra juger s'il est opportun d'entrer dans cette voie

L'amendement est repoussé par voix contre

M. Eugène GuêiMn demande au ministre de la Guerre si celui-ci est disposé à tenir les engagements pris envers la innnicipklité d'Avignon et aux tenues desquels, le génie doit faire remise à la ville du maKnifique château des Papes, actuellement transformé en caserne

M, de Calliffet répond qu'il renouvelle volontiers l'engagement pris par ses prédéces seurs à le sujet et qu'il fera évacuer dans le plus bref délai, dès que cela sera possible, le château des Papes par les troupes

Les différents chapitres du budget de la

Guerre sont adoptés

Le Sénat passe à la discussion du budget des Travaux publics

M. La Cour-Grandmoison appelle l'attention du ministre sur l'urgence des grands travaux à exécuter daim nos ports de commerce et sur la question de ta Loire navi gable

M. Baudin, ministre des Travaux publics répond que ces questions sont à l'ordre du jour de son administration

M. Antonln Dubost présente quelques observations sur les canaux du Midi M. Rey mond, sur les travaux en cours d'exécution au port du Havre M. Fruohler, sur la construction de la ligne stratégique de Digne à

Nid1, auxquelles répond M. le ministre des

Travaux publics

Le budget des Travaux publics est adopté ainsi que le budget des Chemins de fer de l'Etat

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui jeudi la séance est levée à six heures

VOIR DANB LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine deux superbe gravures

Celle de la première page repréaente un épisode de la guerre du Tratisvaal

VAINCRE OU MOURIR

Le Président Sleijn liarauguaut les Boèrs

A la huitième page m hh nom x r NHm DE rnwttimH

TROIS HOMMES TOMBÉS D'UN TOIT

INFORMATIONS POLITIQUES

La Mévente des Blés

Le groupe parlementaire de la moyenne et de la petite culture a chargé hier MM. Decker-David et Rose de saisir la Chambre d'une demande d'interpellation sur la mévente des blés et sur les fraudes résultant de l'admission temporaire

La Revision de la Constitution

M. Mesureur a soumis hier au groupe radicalsocialiste une proposition de loi ayant pour objet de préparer la revision de la Constitution

Voici le texte de cette proposition

Chacune des deux Chambres nommera une commission de onze membres, dans le mois qui suivra la promulgation de la présente toi

Las deux commissions se réuniront en comité pour arrêter le texte d'un projet de revision des lois constitutionnelles. Elles soumettront ensuite au vote des deux Chambres la formule prévue p l'article 8 de la loi du 25 avril

Le Personnel des Postes

M. Gervais, député de la Seine, vient d'adresser au sous-secre taire d'Etat des Postes et Télé graphes la lettre suivante

Monsieur le sous-secrétaire d'Etat

Je suis informé que votre administration n'a pas compris au nombre des bénéficiaires de l'allocation de 10 0/0 de leur traitemant l'occasion de l'Exposition, les employés des Postes et

Télégraphies habitant la région parisienne, notHmmeut le départementde la Seine.Le ministre du Commerce ayant décidé d'étendre cet avantage aux employés de son administration, je viens vous demander de vouloir bien prendre ta même mesure à l'égard du personnel si intéressant de votre administration qui habite la banlieue, où d'ailleurs les exigences économiques sont exactement les mêmes qu'à Paris

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du mercredi 4 avril

La séance est ouverte à trois heures et demie sous la présidence de M. Louis Lucipia

M. CLAiniK, rapporteur, propose d'émettre le voeu^ue soit reporté de onze douze ans l'âge exigé pour l'obtention du certificat d'études. Ce voeu est adopté

M. Desplas développe les motifs d'un vœu tendant établir à Pari!' une étole des arts et métiers dont l'utilité est amplement justifiée par le nombre des candidats qui, à Faris. suffiraient pour assurer le recrutement de cette école

M. Clairin accepte ces conctusions et le conseil décide que la commission et l'administration sont invitées à présenter un projet de création d'une école municipale d'arts et métiers

Enfln, après les explications fournies par M

Desplas, le conseil émet le voeu et dévouée, s'associant à ta tâche, partageant tes travaux, les facilitant tout ce que tu voudras conquérir pour elle

Et pendant que vous vous aimerez tous les deux, moi, seule avec notre mère, assistant de loin à votre bonheur, élevant même vos enfants si vous voulez nous en confier quelques-uns, je travaillerai pour celle qui m'a élevée, lui rendant ainsi un peu de tout ce qu'elle a fait pour moi, pendant mon enfance si chétive et si maladive

Ni la comtesse, ni son fils ne répondit

Mademoiselle de Saint-Amand, au bout de quelques Instants, reprit

Allons, haut les buts

Aujourd'hui je suis vaillante, pleine de couLe métier que j'ai choisi ne me répugne plus. au contraire

GrAce à toi, Daniel, cette physique maudite cette chimie si aride ne me sont plus inaccessiblee, loin de là; je crois, au contraire que je vais les adorer en les comprenant

Et les travaux d'amphithéâtre, qui les premiers temps m'écœuraient un peu, me pas sionnent à l'infini

Mon maître, le docteur Barrére, le vieil ami de mon père, me l'a dit encore ce matin à l'hôpital, où il me faisait faire une autopsie difficile maintenant la médecine est en moi et le succès est assuré

Ma faible chair de femme, qui se révoltait devant la rigidité froide des cadavres, qui ne pouvait enfoncer le scalpel dans ces pauvres membres inertes, à 1 heure actuelle est vaincue

Je suis mattresse de moi. mea nerfs doctlement m'oboissent, et dans le corps quel quefois en décomposition que je dois travailler, je ne vois plus que la possibilité de demander à la mort le seaet de U Tie, le

Que dans r personnel de l'inspection il soit réservé deux places au moins à des inspecteurs recru tés dansîe personnel enseignant des écoles supérieures, lesquels l'un des science , l'autre cet tattrea, auront également accès dans nos éeoie primaires supérieures, desquels on n'exigera le certifloatt d'aptitude à l'inspection etqui,à à celegard seront assimilés aux inspect urs généraux

Let Secours contre l'incendie

Au nom de la 2 commission, M. DEviu.s,rapporteur. fttit approuver nn projet de délibération invitant de nouveau le préfet de police et le préCd de la Seine t négocier avec le miniytn de la

Guerre pour aaaurer l'avancement sur plaee des ofticiers dans le corps des sapeurs-pompiers

En autre, conformément aux propositions de

MM. CoLLY, VILLAS + et Dkviixs, le préfet de police est invité à faire le nécessaire pour que l'ins tructian professionnelle des pompiers aoit dé ejopp e par des manœuvre;, pratiquée et fréquen tes de to s les appareils existant dans les établissement publics et privés; pour que l s oflt ciers soient munis, pour chaque établissement susceptible d'être la cause d'un grand tuceudia de plusieurs exemplaires- de plaus spéciaux' coniplefa et détaillés

M. Dm^ue, au nom de la deuxième commisgarde pftrma&etite dans les

L£â CQUCltt&iOJElâ sont &iiopt

La séance est renvoyée à vendredi

NOUVELLES 'COLONIALES

RETOUR D'UNE MISSION

Hier matin, à unze heures, M. Hostains, administrateur des octonies, le capitaine d OUone et M. Fabre, commis des ail aires indigène; out été reçus à la gare d'Orléans par la Société de géographie, représentée par son bureau et plusieurs explorateurs

Au nom de cette société, le prince Roland

Bonaparte, président de la commission centrale ai'élicitf? la mission d'avoir effectué la jonction de la côte d'Ivoire et du Soudan par un itinéraire absolument nouveau, d'avoir révélé toute la parUe orientale de la République de l'Etat de Libé ria, le cours du Cavally qut déorit vers l'oue,t un coude inconuu jusqu'à ce jour, et tout un paya qui a ouvre à la civilisation

Parmi les explorateurs présents était M. le lieutenant Mai) gin, de la mission Woelfel, qui a ihï dépioyer la plus grande énergie au nord de la

Hépubliquc de Libéria, tandis que MM. Hostains et d'Ollone opéraient au sud-est

ONE AFFAIFf èiSATIOMLLE

Nous avons raconté hier l'arrestation de M. Uavrillé. des Essarts, l'ancien conseiller munici pal du quartier des Bassins, qui avait été inscrit au barreau de Paris de à arrestatiou opérée la suite d'une plainte déposée par M. Cheramy, avoué, contre le conseil judiciaire d'un jeune prodigue/ M. Gellinard

L Aecus tion

Voici la version de l'accusation en ce qui concerne M. Davrillé des Eeaarta

M. GelHnard, aujourd'hui égé de vingt-neuf ans était l'héritier d'une assez grosse fortune qui lui venait de son père. Sa famille le flt interdire en à la suite d'une dépense excessive; lo jeune homme avait dissipé 5 ou 600,000 francs en quatre mois. M. Le Brisois, greffier près le tribunal civil fut chargé, ainsi que nous l'avons dit, par le tribunal d'administrer les biens du prodigue, aux con ditions usitées, c'est-à-dire moyennant un prélèvement par lui de 2 0,0 sur le capital géré. M. Da vrillé' des Essarts, qui était en relations avec la famille de M. Gellinard et pius particulièrement avec lui, s'offrit à administrer gratuitement ses biens. Le tribunal fit droit à cette demande et

M. Davrillé des Essarts, qui présentait toutes les garanties d'honorabilité nécessaires, fut désigné comme conseil judiciaire aux lieu et place de M, Le

Brisois

M. Davrillé des Essarta commença bientôt à faire des opérations dont le jeune homme ne se plaigaait pas, mais que la famille jugeait néon'moins regrettables. C'est ainsi que, dès la pre mière année il achetait un immeuble pour le prix de 400,000 francs et le revendait trois mois plus tard 200,300 francs. Les dates de ces opérations coïncident avec celles de demandes d'argent de la part du jeune homme. 11 est certain que le conseil judiciaire de M. Gellinard ne se montrait pas inflexible pour lui et lui envoya i diverses reprises des sommes assez importantes

Bientôt, M. Davrillé des Essarts se lança dans de grandes spéculations. Il fonds des sociétés de mines d'or et fit si bien que MI Cheramy avoué, le mit en demeure de rendre des comptes

L'ancien conseiller municipal avoua d'abord qu'it avait dissipé 4 ou 500,000 francs en spéculations malheureuses

M. Gellinard et sa famille tout en regrettant cette perte, étaient disposés pardonner ses erreurs a M. Davrillé des Essarts, mais ils exigèrent pourtant qu'il leur rendit des comptes exacts. !f épuisa tous les prétexte& pour éloigner la date de cette formalité

Enfin, lundi dernier, M. Gellinard et son frère rent de rendre ses comptes

Eh bien, j'aime mieux vous dire la vérité, répondit t'ancien avocat, j'ai perdu toute votre for tune, je n'ai plus rien

Je vais déposer une plainte contre vous, dit alors M. Gellinard

Je porte un nom respecté. Si vous faites cela je me suicide

Je comprends que vous ne vouliez pas survivre au déshonneur, repartit M. Gelhnard. Si vous voulez, nous allons nous rendre ensemble dans un restaurant; nous demanderons un cabinet particulier et vous vous brûlerez la cervelle

Mais vous, mon ami, supplia M. Davrillé des Essarts, vous ne ferez pas cela Vous ne déposerez pas de plainte contre moi, ce n'est pas possible

Alors, afin de prouver que sa menace n'était pas vaine, M. Gellinard prit une feuille de papier et rédigea, sous las yeux de son conseil, sa plainte contre lui

Alfolé M. Davrillé des Essarts partit en annonçant qu'il allait se suicider dans sa maison de cam pagne de Vaucresson

Il ne mit pas à exécution son funeste projet et avant-hier il était arrêté

A l'Instruction

M. Davrillé des Essarts a été amené hr après-midi au cabinet de M. de Cosnac, juge chargé de l'instruction de cette affaire. Il était accompagne de M Demande, son défenseur

M. Davrillé des Essarts a répondu à que!ques questions de forme, puis il a déclaré au magistrat qu'il avait agi de bonne foi, qu'il avait obtenu de M. Getlinard un mandat de gestion qui le couvrait complètemeot au sujet des spéculations par lui faites. Ces spéculations avaient pour but de parer aux prodigalités de son pupille, auquel il servait une rente de francs moyen de soulager et de guérir ceux qui souffrent

Tu es admirable, dit la comtesse. Mais nous n'allons pas pouvoir rester ici les études d'abord ne peuvent s'y achever; ensuite, cette carrière de médecin-femme qui t'enthousiasme ne pourrait s'y exercer. A coup sûr. notre petit pays ne le comprendrait pas. ne l'admettrait pas ai pensé à tout, mère chérie

Il nous reste encore quelques prairies dans la vallée de la Baïse. Seules de toutes les terres en Gascogne, les prairies ont garde

Une valeur relative. Nous les vendrons, et avec le prix que nous en retirerons, nous irons nous installer Paris..Nous pourrons, avec de l'ordre et de l'économie, y vivre trois ans Pn paix, peut-être quatre. moi, en travaillant sérieusement, je passerai ma thèse en deux ans certainement

Tu les tueras, dit Daniel

Non. Le travail est ma joie. Et puis, nous terons auprès de toi

Nous vivrons tous les trois ensemble, ee qui réalisera une notable économie, et nous nous encouragerions mutuellement

De nouveau, à cette perspective, Daniel oublia sa douleur passée, et ses traita doux rayonnèrent d'un intense bonheur

Tu ne pourras pas réaliser cette Tente car ces prairies constituent une part de la fortune de ta mère. fit observer la comteaee

Tu es à peine majeure et certaines personnes qui guettent ces terres feront tout pour empkcher leur aliénation en dehors d'eux

Mon parrain, le duc d'Argile, m'aidera

En es-tu sdre t

Où! oui

Il est cependant oppos4 carrière qu tu as choisie

Il lest, et il ne l'est au

Que veux-tu dire sans compter les versements Importants qu'il

L'inculpé a ajouté que s'il s'était re.n<iu au Canada c'était 'liins le but de vendre une mine qu'il possède dans ce pays et que, s'il avait été un malhonnête homme, il pouvait fort bien ne pas revenir en France

Enfin, comme les magistrat Instructeur entrait dans certains détails et commentait plusieurs actes de la ge>tioa> foi. Davrillé des fùtsarts lui déciara qu ne pouvait aborder en ce moment le fond de la question sang avoir consulté ses livres de compte et certains dossiers

MI DeuLLiga demanda atore an juge de délivrer en taveur de son client trae ordonnance de mise en liberté provisoire, mais M. de Cosnac a répondu que, pour le moment, il ne pouvait être question de cette faveur

A cinq heures un quart, M. Davrillé des

Essarts a quitté le cabinet dajfùge. Après avoir échangé quelques mots avec son frère qui l'attendait dans un couloir, l'inculpé est deseenda à la souricière, puis accompagne de deux gardes municipaux, il a pris place dans un Oacre dont tes stores étaient baisses et, une demi-heure auprès, il était écroué à la prison de 1. Santé

ÉCHOS ET£0OY£LLES

A l'Elysée

Le Président de la République a reçu, hier matin, M. Fleury, administrateur du territoire de Be4fort; le comité de la Société des SteepleChasea de France; M. Marcel, président de la commission de surveillance des Banques orientales l'évêque de de&uvaig; le général de Boys son, commandant l'artillerie du 12- corps d'armée M.Philippe De oh mps, publiciste; M. He vellin, ingénieur, et le bureau de l'Union centrale des ehaufleura mécaniciens de France

Le Président de la République a reçu, en outre, le bureau de la commission supérieure de la presse à 1 lixpositioii de et le bureau de la commission d'organisation du congrès international as associations de pr.:ww en

Etaient présenta MM. Adrien Hibrard, Jules

Claretie, vioc-présidents; Lucien-Victor Meunier secrétaire général; Victor Heurtautt, trésorier de Nalèche, Edmond Robert, Victor Taunay

Fernaud Bourgeat, Ferdinand Réal, secrétaires

Ces cuessienra ont invité M. Loubet à présider le 30 juillet prochain la séance d'inauguration du congrès de la presse

Le Président de la République a accepté cette invitation

Le Salon de peinture et de sculpture, situé cette année avenue de Breteuii, recevra aujourd'hui la visite du Président de la République

Une rencontre à l'épée a eu lieu hier, à trois heures, dans la salle de bat de l'île de la GrandeJatte, entre MM. de Lubersac et Michel Ephrussi

M. de Lubersac était assisté de deux anciens sous-offlciérs médaillés militaires, MM. Ferry et Couvrin. MM. de Blest-Gana et Taveruiur assistaient M. Miche) Ephrussi

A la cinquième reprise, les deux adversaires ont été simultanément atteints, M. de Lubersae au cou, M. Fphrussi sous le sein droit, entre la cinquième et la sixième côte

La blessure d'aucun des deux combattants ne parait présenter de gravité, et M. Miche) EpbrussJ, qui semblait le plus sérieusement atteint, a pu regagner son domicile dans la voiture d'un ami

Hier soir, & quatre heures, les^mintstre des Colonies a inauguré l'exposition des cafés des colo nies françaises, organisée par l'Office colonial dans les locaux qu'il occupe au Palais-Royal, galerie d'Orléans

Continuant leurs visites d'études travers Paris et aux environ , le prince Kotchito Kania et la mission japonaise à l'Exposition universelle se sont rendus hier matin à l'Ecote supé rieure de guerre dont il ont fort apprécié ta savante nrganisation

Les officiers de tous grade professeurs et élèves, ont été présentés au pnnce et aux colonels

Osyama et Oshima par le générai Langtois, commandant J'Ecole

Le général commandant, le lieutenant-colonel de Bertrand de Beuvron, directeur des études le commandant Desaint de Math i Ile et le major dR Lagaye de Lauteuil ont ensuite accompagné la mission à l'hôtel Continental où un déjeuner intime de douze couverts a eu lieu

Le capinaine Carnot et M. Tamadana-Ayachi déléeué du Japon l'Exposition, ont conduit dans l'après-midi la mission sur les chantiers du Trocadérô où se trouve la section japonaise. M. Er nest Carnot, attaché au commissariat général était également présent

Il a fait admirer aux visiteurs lee principaux palais français et étrangers

A six heures, le prince Kotohito Kanin était de retour au Continental

Ce matin, la mission visitera les polygone de

Vincennes et, ce soir, elle sera reçue à FElysee par le Président de la République

Berlurean a reçu hier un billet pour nn théâtre avec lequel Il ne doit payer que demiplace

Je vais tacher de me procurer un autre billet, dit-il à sa femme; comme ça, nous ne paye rons rien du toutt

SÀUÎETEORJE DOUZE ils

Dans la soirée d'avant-hier, vers six heures plusieurs enfants s'amusaient sur les berges du canal.de Saint-Denis, à AubervillierSj non loin du pont tournant

Soudain, l'un d'eux, le petit Noffln, Agé de six ans, dont les parents sont domiciliés dans le voisinage, emporté par son étan, perdit pied et tomba à l'eau

Une minute après il était entraîné par le couraot

Le pauvre petit allait infailliblement se noyer lorsqu'un autre enfant. Oscar Leclerc, âgé de onze ans et demi, qui se trouvait à bord de la péniche l'Humanité, amarrée en cet endroit plongea à sa suite et, nageant vigoureusement réussit à le saisir par les cheveux au moment où il allait disparaître et le ramena sur la berge

De loin, deux passants, MM. Dupulg, demeurant 1, rue Saint-Denis, et Strub, nomicilié rue du Landy, avaient assisté à toute la scène et accouraient pour porter secours aux deux enfants

La votante que je déploie l'enchante

J'en ai des preuves morales absolues

A chacune de ses visites ici, il me le répète, mais les détails dans lesquels il me faut entrer l'ennuient

Il est évident que l'idée de me voir à Paris partager la vie des étudiants au quartier

Latin, lui est extrèmement répugnante

Alors, murmura la comtesse avec une certaineamertiime, pourquoi ne l'empêche-t-il pas cette choae qui me répugne bien plus qu'à lui

Il lui serait cependant si simple de liquider notre situation et de nous rendre ainsi la possibilité de vivre d'une façon convenable comme l'ont toujours fait celles de notre maison et de notre famille

Gabrielle, indignée, s'écria

Oh! tais-toi, mère, tais-tot

Tu oublies que mon parrain, dans ces derniers tempe, vingt fois me l'a proposée cette combinaison dont tu parles, mais c'est moi qui ne le veux pas, non, mille fois non, je ne accepterai jamais

D'ailleurs, afin -qu'il n'insiste pas, je lui ai caché notre détresse

Pourquoi?.. Le due d'Argile n'est-ilpas ton plus proche parent?. le frëre de ton père le mari si parfait que je pleure

Oui, et sa générosité ne connaît pas de borne

Alors, pourquoi ne pas se confier à lui

La physionomie de la jeune fille devint rigide, tandis que dans ses beaux yeux de ve lours, une flamme de tristesse et de fierté passait

Tu le demandes ? fit-elle

Tu voudrais donc me voir tendre la main met, une Saint-Amand

Orgueilleuse, vai

Non, pu orguaQteuae. Ce sentiment n'est pu en mot. Malt demander la charité, quand nous pouvon traTailler, Daniel et mwtIl-; aidèrent le jeu nI'! sauveteur à rortir de l'eau avec son précieux fardeaa

Quelques tninut après, le petit Noffln, qui avait perdu connais ̃viooe, était ramené la vie et transporté au domicile de ses parents, tandis que StM. Dupuil et ^trub eonduisaient Oscar

U'cK're ch^z M. Huât, commissaire de police qui l'a vivement félicité

LA TEMPERATURE

Jruéi avril, H- Jour d Cannée, • jour eu

ItriHttmps saint Vfncmi tonier

Lever du soieit 5 h S. cauchrr t h. U. Lever de la lune à f h. 9, courtier Il Il. tt

Hier, temps nuageux avre des Intermittences pe brtliantfs éc!aircies et de courtes averaaa ta t m péra ture a monté rapidement en France elle s'.ibai-se so Irlande. Hier ntatJo, le thermomètre marquait A Il la, 7 A Vienne, 7 à

Paris, il Il Aifrer et a Monaco

On uouUi 2- au Pui-ùo Dôme et l'Allouai au T>lc-du-Mtdi

En France. des pluies sont encore probables, avec abai einenl de la température dans l'uueat

Variations :umvspo ri<iues au 4 avril, à notre atlle des dépêches

BSURSS BJkROMCTRS TBDUJOnntl

Mkti îlir if é h. soir m •/̃ if

Minuit 7t9 •/̃ SI

NAVIGATION FLOVIALB. 4 ami. 7 heur du raauo

Hautb-Skwr. Pont de Seiae à Monteras . i écluse de Varenms , pont an Melun, poot de Gorbeii. 1"SU; eduw de Port 4 I An lai s

M Ait ne- Ecluse de CumitVres, 2 S4 dus de ChaUftfrt. 2-SS; écluse de Charenion

Ecluse du eanal S&iat Martin, "M pont de la roumelîe, 1"H pont Royal. écluse de Suresoee. s bârrajîe de Béions, pont de

Manie , &,20. ecluae de Me.ricuurt

Ouus. Barrage de Venetie

BULLETIN DU TRAVAIL lA MÈK DE URMlUX

On mande de Carmaux

La Cuinpugnie maiutieut l'ouverture des ehantiers pour demain jeudi

Les chefs de section se réuniront i quatre heures et les mineurs à huit beurea et demie ce soir gendarmes à cheval et S0 gendarmes à pied viennent d'arriver

Ce supplémeut de forces, ainsi que la nonvelle répandue que la Compagnie rouvre demain ses chantier , a donné aux rues de la ville un mouvement inaccoutumé

Tout est calme

Ce soir, Il la Bourse du travail, rue dn Chdteau-d'Eau, as en>bl ?g générale des coiffeurs aile des sculpteurs du bâtiment (salle des et de la papeterie (salle du basb réunions de la fédération des peintres, dae ébriolstes en photographie, des roblnettlera et des travail leura an gar semblée générale de la .chambre s/iuUcale des

L'Assaut de la Rae Clapeyroa

M. Cochefert a poursuivi hier son enquête relative à l'assassinat de Léonie Grancher, l'infor tunée fille galante trouvée poignardée dans son logement, 1 1, rue Clapeyron

LtîS recherches pour decouvrir l'assassin seront des plus difficiles, car Ies indices que l'on pos sède sur ce criminel sent dé plus vagues, et

Un pen-'e mfttae maintenant (lue l'épaisse moustache que ion a remarquée sur son visage n'était pas naturelle; il se serait doue affublé d'une monstache postiche pour dissimuler sa véritable physionomie

En fouillant dans les poches de la victime, des agents ont retrouvé une pièce do cinquante centimeu qui avait échappé aux recherches de l'a,a sassin. Une autre pièce (le cinquante centimes a été également découverte sur le tapis de la chambre, près de la cheminée

Comme noua l'avons dit hier, la victime pouvait posséder sur elle, au moment du crime une somme de cinq Il six francs. Comme on le voit, le butin de 1 assassin a été des plus maiLéonie Granchor était loin d'être belle sa fi gure longue et cîéch.trnée lui donnait un aspect macabre et ses amies des femmes de la même catégorise qu elle, ne la connaissaient que sous le sobriquet de Zizi uu de Tête de Mort

La dernière Soirée de tr Têts de Mort

M. Cochefttrt a réussi à établir l'emploi da temps dn Léonie Grancher pendant la soirée de dimanche jusqu'au moment où elle est rentrée chez elle avec t individu qui devait être son assassin

C'est une fille Marie Ltmy, amie de Léonie

Grancljer, qui a rneonté au chef de fit sûreté la dernière entrevue qu'eile avait eue avec elle

Voici sa déposition

J'ai rencontré • TOte de Mort dimanche soir, vers neuf heures, rue UeSaints-Pétertibouru au moment où elle sortait de son restaurant

Nous avons causé quelque temps ensemble, puis elle m'a quittée pour aller faire un tour rue d'Amsterdam et à la gare Saint-Lazare

Elle est revenue me trouver de nouveau à onze heures et quart sur la place de l'Europe

Ma camarade paraissait très surexcitée

Tu as tes nerfs? lui demandai-je

Oh oui. me répondit-elle. Je suis à cran

J'ai absolument besoin d'argent pour payer un billet de 30 francs qui m'a été présenté hier, et je suis à la tête de 6 francs. C'est maigre. Ah I je n ai pas de chance et je ne sais pas ce que

J'ai fait pour avoir un tel guignon

Puis, prise d'un violent accès de rage, elle jeta violemment la clé de son logement sur le trottoir en criant

Ah I zut, il vaudrait mieux que je soia crovée

Enfin, je réussis à calmer Tête de Mort., et nous nous séparâmes peu après. Elle resta à l'angle de la rue de Saint l'étersbourg et de Ta rue de Berne, en face des messageries du chemin de fer de l'Ouest, et j'allai de l'autre côté de la rue

Vers minait moins un quart environ, Tête de Mort fut accostée par un individu de taille au-dessus de la moyenne, coiffé d'un chapeau mou en feutre noir et vêtu d'un pardessus long que je crois être de couleur grisâtre ou marron

Ils s'éloignèrent ensemble dans la direction de

A partir de ce moment, je n'ai pins revu Tête de Mort et il est certain que l'homme avec qui elle est partie est bien son assassin

L 'Enquête

Le cadavre de Léonie Grancher a été transporté hier matin, à onze heures, à la morgue

D'après un examen superficiel, la victime a été frappée de trois coups d un couteau à lame triangulaire dans la région du cceur. lis ont été

Oh jamais

Le jeune baron d'Excideuil, qui la dévorait du regard, l'approuva

Oui, que sont quelques années de travail et d'efforts si la réussite est au bout? dit-il

La comtesse, non persuadée, reprit

N'empêche que si le due d'Argile vingt fois millionnaire nous débarrassait des soucis d argent qui sont aujourd'hui les nôtres vous marcheriez bien plus libres, bien plus conflants tous les deux vers le but que vous

TOUS êtes tracé

Nous l'atteindrons quand même

Si tu ne veux pas conner cette situation difficile à ton oueie, dit Marguerite, autorisemoi à le faire lors de son prochain voyage

Il m'a si souvent ouvert la porte. si tu savais

Oh je m'en doute bien

Que de fols, à moi-même, ne m'a-t-!l pas demandé de lui laisser régler les affaires que ton frère avait dû laisser en désordre. Il en était sûr

Et tu as refusé

Comme je refuserai toujours, oui

Tu n'es qu'une orgueilleuse, je les le répète

Ne juge pae ce que tu ne connais pas

On dirait qu'il y a entre le duc d'Argile et toi des choses que j'ignore

Peut-être

La comtesse Marguerite tressaillit des pieds à la tête

Attentivement, elle regarda sa belle-fille

Les tratta calmea et purs de Gabrfelle déroutèrent ses soupçon

Avec des yeux si droits et si francs, avec l'expansion qui était la sienne, mademoiselle de Saint-Amand pouvait-elle cacher quelque choset

Ah 1 reprit tout 1 coup la jeune (Mie déne portes avec une extrême vtolenee et d'une raani sûre et expérimeaiéa

Le premier coup Farine a déterminé ua mart foudroyante

Sur l'on! ru de M. de Cosnae, juge d'inatruotion, M. tj.irnot, eoinnUaiiaire depolice du ijnap tifr de l'Europe, fait démonter hier les water rloseta de l'appartt-ment de Léonie Grau -lier l'effet de ri-BÉwrrhfrsi l' >-si^ain, avant • < fuite n'avait ft,<s]&U eo cet endroit l'arme qui lui avait serMi t roiiuneilrv sou erime

Les revt!tîroh k- n ont amené aucun résultat. Il c. t donc certain que le criminel a emporté soa couteau nu plutôt son stylet

M. Cochefrr! a retrouvé un ancien amint de

Lëonie Grxnrher que l'on soupçonnait d'avoir trempé dans ce crime mats cehif-ci e pu fonrntar ud alibi qui a. été reconnu exact. U n'y a donc pas lieu de l'inquiéter

On r# th< r !fr# également ne tow petite brune, âgée de Ireme-cuu} a quarante ans, qui depuis trois mois venait r's:ru:s f;i; yjj gç mamfl rendre visite à !< m(Cette femme, i i. se, n plus repuru ci. la outuioa de Léonie Graucher depuis le jour de l'assassinat t'lncendie d la rut tu Petit

La nuit dernière, vers onze heures, k feu le déclarait t, rue de la Perle, dans an Hangar en pi elles, situé au tend dune cour, contenant une gvaad quantité décaisses de Terretie

L'incendit prit en quelques minutes des proreuseinenl pis h arriver et m rendirent tu. litres des opérations de un Ipc ( maison, M. D^ron. obapent r. i éMI tt i hrâlé à I llginr. Aprèa .iv.'ir r oa iiiin> mit pli.irmscie tes pi le ne

Ci-<sii.ui ><u! l't.it, il a etf s une voiluie tit:s utubutanoe uru.un a. i nuici-UtAu

M. Laine, commissaire de police du .uiartier des Archives imméttiatemunt prévenu, se rendit sur le thtyi1 endi

Deux li.i ai m l'utile ont fait au na gistrtt. Une m-wai-atiuti de la plus grande irapgr tance

Il affirmât voir va. quelques Instants avant le moment où le leu éclatait, deux iinliititm grim or sur le toit du hangar et y dteoaardal

Ils ont pu donner un signalement très détailMi des malfaiteurs

Nacrant Infortuné

Hier rr.atin. au moment où un train .<• reinture venant de la station de la Olariètv cntraif en gare ,la U Maison -Bl.uirlie. un jeune homme sélat, .,ue

Le nifi-.ujK i, u n iiïurs, la vapeur, mais il était trop tant. Le malheureux tnt projeté sur la ooté gaucho ue la vote et ICI! roues du wagon lui tf a été transportd immédiatement à l'hôpital

Cocnin. Sou état est des plus graves liittM-rog. par M. Remoagin, oatoaiMtaire da police, le malheureux déeUra se nommer Cla ment de Murville, âgé dc trtute cinq ans

Phtlsiqtf , ne trouvant nlus d'emploi, il s'étafll plarb tomme valet de (chambre, mais de deux ans il avait plus de pUca et ae pouvait nh\nii- .-il i. iiw de sa famille qui pnurtant a ir son père est alité depuUl

Ueaesperr, il a\M!t voulu xe donner la mort es se jelajit sous les roue;, jun train

AUTOUR DE PARIS

ARnlârPS Un terras îef

Bro'iier, %'• de trente-sept ,ins, demciiMnf ni des prolongé, était occupe hief après-midi, (U fond genteuil, quand uu wagonnet ayant • if ost tombé sur le corps dtiiu: hauteur mètres et l'a grièvement blessé la l' f t a im portriae

Relevé san mouvement, l'infortuné il. dû §trt transporté ,,¡dU; retard il. l'hûpital Bcaujun

Gtiiincrillit'rs –A la suite d'une réprimanda que lui avaient adressée ses parente, le jeûna

Alexis âgé de onze ans, n'est précipité hier matin dan une elle m située au fond do jardin, boulevard d'Kpinay

Aperçu par des ouvriers qui travaillaient sur un échafaudage voisin, l'enfant fut rd.irt! de l'eau; mais, malgré tee soins qui lui ont été prodigué , son état est de plus l rman tt

V&a UIhh. Dans la nuit d'hier. v ra < infl heures, un garçon laitier, nommé H:> -ijnor, âgé do dix-huit, uns, a été Mail x rôdeurs am.ni'h il réussit à échappe:, ,ta avoir r ues coup

Des -i intervinrent, mais Us ne pu rent se rei'.in; maltree des malfaiteurs qu après une lut tu iwiiAruoe

Les deux rôiicurs, nernard vingtquatre ans. et Jules Pelciwr, dix-neuf ns, ont été envoya" au dépôt par M. Clément, eurnmiaMire de police

AioutronllHoua-Bois. Un fnceniiir n'est déclaré hier soir, à quatre heures, 17, rue DésiréPréaux, dans une maison habitée par un uouimé

Jean

Quai: nts arrivèrent sur les lieux, its trouve: Il la porte de sieur (. ̃lil.tiit et t' rnai un én, !nnt il m 'x qaf tentera •- 'm fin H nt sur le forcené dosaru. me et le coaiJui.-iireai à la getiiiaU'Uierie

Pendant ce temps, les pompiers, aidés rf vol ns, attaquèrent vigoureusement le foyer d t'incendie dont ils purent se rendre maltrai après une heure de travail

Les pertes sont purement matérielles h

Courrier des Théâtre

Mitioée d' uji>ur<rhui

Comfdie-Fraaçaise ¡Odéon). L4 Monde où Z'a

S'ennuie

Odéon (Gymnase). Le Barbier de Sir,4lle, !et

Chételet. Michel Strogoff

Ce soir, au théâtre de^l Porte-Ssint-Martin première représenUtion de Jean Bart, drame m cinq actes et sept tableaux, de M. Edmond Hère court

La passerait du Vieux Paris et celle qai fai ett commune avec le palus des Congre sont en votoi d'achèvement

Peu de jours donc après la fête du 7 avril, donnée par les Associations de Preaee au bénéfice de leurs caisses de secourt, c'est-à-dire dès ^inauguration de lTxposition, ces passerell? s'ouvriront à la circulation des visiteurs du Vieux Péris et de

L'idée que je pourrai seulement les rendre nn peu de tous les oins, de toutes tel baattm dont tu m'as entourée me rend si heureiuatt

Ne trouble pince bonheur

La eorntaaae ne répondit pas

Elle connaissait la volonté de Gabrielle

Elle savait qu'insister était inutile

Plus que jamais, Daniel, en adoration, la

Gabrielle avec ses beaux yeux de fiamme noire, ses traits fine éclairés par une indigo tion fière, était belle au delà du possible

Ah pensait le pauvre garçon, pour la conquérir, être aimé d'elle, lui consaerer ms vie, de quel effort, moi aussi, ne serais-je pal capable

Marguerite avait une trop profonde t naissance dela nature tendre et droile de -o fila, pvur ue psa lire dau la coeur lova' d

Daniel comme en un livre ouvert

Pour la seconde fois, elle murmura

Comme ¡¡l'aime

Et ses pensées allant au delà 'de Vhva présente, elle se demanda comment pourai se réaltser le rêve du jeune savant

Après tout, Gabrielle n'aimait pereonm

De cela, Marguerite était sûre

Alore, étant donné que la jeune fille avitt le cœur libre, dans la vie commune que l>a mènerait il Paris avee Daniel, inademoisul de Saint-Amand ne verrait-elle pas enfin l';r dente tendrenae dont elle était l'objet de t part de son camarade d'enfance

Etaitîl possible qu'eile n'ea fût pu touchée

Daniel n'avait-il pas une intelltgence tupérieure avee un coeur d'élite

Quelle femme ne serait bas fière d'étr aimée par un être d électi#a, de droiture de bonté comme lui

A guivre.) Paul B'Aïa&iMoxT

=======================================
PAGE 3
=======================================

Le Petit F a^SgIëg

S les grandes ettractions Grand Théâtre, Concerts

Colonne, Revue, Chanteurs de Saint-Gervais, Bodioière, etc., etc

Quelques jours encore, et la curieuse reconsti tution du vieux Paris de 1400 (cour des Miracles pourra ouvrir ses portes de l'avenue de Suffren

Tout a été refait à neuf, décorations, costûmes, etc. Le public sera émerveillé tes journaux annoncent que le vice-amiral

Afcmed-Pach , directeur de la construction navale l'Amirauté impériale turque, a fabriqué de ses propres mains d s réductions de cuirassés de toutes les puissances maritimes, qu'il vient d'envoyer, au nombre de 1,156, à l'Exposition univer selle. Cette idée-là lui aurait été suggérée, assure t-on, par le grand succès obtenu l'an dernier par le Combat naval de la porte Maillot

On nous télégraphie de Toulon

Ernest Reyer, l'auteur de Sujurd, vient d'être victime d'un accident qui a failli tourner au tragique

En villégiature au Lavandou, il revenait d'une promenade en voiture avec la famille de M. Carrère, un riche propriétaire de la commune, lors que, au tournant de la gare de Borrne , la véhicule versa et les voyageurs forent précipités terre

Eroeat Reyer et la famille Carrera ont tous eu des blessures assez sérieuses pour nkessiter plusieffl jour de repos

Le théâtre de Monte-Carlo vient de monter, avec une mise en scène msgniflque, et, disons-le vite avec un grand succès d'art et de théâtre (ce qui est le maximum du succès en matière musicale), un ouvrage inédit, du à la collaboration de MM. Louis de Fourcaud etNoël Desjoyeaux, Penaud d'Arles tragédie lyrique en cinq actes et six tableaux. Le poème, de belle inspiration et de remarquable ezécukion poétique, est très intéreasant, et par moments émouvant. La partition, d'un modernisme louable, où l'on sent l'heureuse influence de

Wagner, c'est-à-dire l'assimilation de ses principes sans imitation de ses formules, est d'une abondante richesse mélodique, qui s'inspira aux vieilles sources populaires de Provence et qui en est d'autant plus savoureuse. Elle ait polyphonique, d'un très curieux tripotage de thèmes, et toujours absolument dramatique. En somme, un bel effort heureusement tenté, aussi heureusement réalisé et non moins heureusement accueilli

Eacallente interprétation avec M. Ibos, tout à fait remarquable en Renaud; Mme Renée Vidal dont la forte voix a été admirée dans le rôle de la tragique reine Guibel; Mme Lafargue, délicieuse cantatrice, et M. Daraux, baryton apprécié de concert, qui a fait là son début dramatique

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Olympia. Matinée réservée aux familles

Nouveau-Cirque. Les Touristes, Chinko

Parisiana, Madame Méphistù

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

Pour passer une soirée amusante il faut aller au Nouveau-Cirque de la rue Saint-Honoré

En dehors des nombreuses attractions, toutes de premier choix, citons entre autres le jeune jonlourde quinze ans Chinko, les superbes acrobates les Donals, les fox terriers d'Arsène, la merveilleuse écuyère Thérèse Renz, vous verrez les Touristes, la pantomime la plus drôle, la plus désopi lante que l'on puisse voir, avec Foottit et Chocolat, et la bataille de fleurs, qui termine la pre mière partie par une note très artistique qui fait honneur au goût de M. Houcke

Il C'est a Bullier, le joyeux bal du quartier

Latin, que Ion se donne de préférence rendez-,tous pour passer gaiement la soirée les jeudis, samedis et dimanche

Ce soir, jeudi, grande fête de nuit

LES COURSES

AUTEUIL

AuJQUTiXhui Jeudi avril

Ho8 MKWo8TlC

Pwx ou FLEURISTE. Haies, à vendre aux enchères publiques, 3,000 francs, 3,000 mètres

Sombrun, Quin.sac

Patx ou Sentieb. Steeple-chase, 5,000 francs ho0 mètres. Royal Oak, Vlau

Prix DE la TOUA. Steeple-chase, handicap francs, mètres. [risée, OrUaba

PRIX Bride-Abattue. Haics, 4,000 francs mètres, Rembrandt, Saint Paul

PRIX Cun-Foc. Sfceeple-chase, 4,000 francs mètres. Royal Oak, Mathias

Paix DE Bezons. Haies, handicap, 4,000 francs mètres, Haieamdieti, Mont Saint Jean

COMPIMÊGNE

Résultats du mercredi 4 avril i

La réunion a été très réussie; l'assistance était plua nombreuse que le temps ne le laissait espérer. Les courses ont été intéressantes, bien qu'on ait eu à regretter le walk-over d'Ismène dans le prix du Franeporl

Les favoris se sont bien comportés, ayant gagné trois courses sur quatre avec la plus grandc facilité

Paix de G la ion es A réclamer, 3 ans, 2,000 fr i.aOÛ mètres. t" Nolia, à M. J. Prai Edouard watkins); 2' Odyssée (Weatherdon); 3' Jaca

A. Childs

Non plaaés Rivoli, Minoise, Balthazar, Onaédou, Simonetta, La Muse

Gagné d'une longueur et demie, deux longueurs du deuxième au troisième

Prix Du Rethosdks. 3 ans, 3,000 fr mètres. 1" lago, a M. J. d Bréroooii (E. Watkins) 2' Consolante (WeaUierdoB), 3 Bedat(W

Pratt

Non placés Très Chic, Vester, Le Marmajou

Auxerre. Horace, Jurisconsulte, Mortadelle H

Locomotive, Full Sail

Gagné de six longueurs, cinq longueurs da deuxième au troisième

PRIX DE Francfort. 4 ans et au-dessus fr., mètres. l"Ismène, M. Bartbolomew (French

A couru seul

Pwx du GOLF. Racks et huntem genUeroa fOIIDSD'fiTATt VILLES %£, gl fAL™c5i?^SB S X'j y^^e^^£S VALEURS VAi£DEs il [oBUGATlOKS OBLIGATIONS DÏYH8J

Bourse da 4 Avril !SS • Br^%i^amiaSl ̃ ̃ 55^?5^i" .'con . TTS G c - .ft ÇM. •or au.,a/o "ST terme !0l M Mi O M, obre 1399 1120. Foi^-et AciérNord etEst 1K 1^ 5 0^0 or im l b'" 4 ntt^m m . TAmtM 'D') J% ° '-Ifonc. 1 8 J rt (Vakm des)4 1/2I/988 508 Corinthe (O H U n). 48 S

Ha4ttr">.obJ.8i/ r. M .. Ouest- Algérien .V?' sis.. 30 Chantiers d la Gironde. 537 àa/oiS i Si5 4K I l?ac- V&J'ï-'Wr'iM m m Fiv -UlU / m 4 1 75 34 .il z ^WSié 18:: iS f0 ^di^c^e^nïer 8JÎ M 815 SS^:ffl S • Hol,^e ,IEF: 5i : SSr i: t •&%&$ :.ggL SB&<& S:: SB. ^S^ Zv g r.5 ,t.p: S59 15 S68 Comt en. Parisienne lits nio Tramw.dei Ouest Partsle- 633 6a 4 Hongrois 4 8/ ^r) M Sï \£ S 488. 4 Bons RxpœiUoVu M .ftal.) Sî c iJK,r.lO ,i.f. vi. 366 Çompag. TraMatULntiqee 3âi Agence Havas ^TZZ 513.. W ftalita i •/ .. (or). M" 94 ao sad^ i,^hi ?K2^ ?2 m m V iwre êrt 4 "J t-9 ,ll/tr.4 0,t.p. SU !ICI Messagerie Maritimes. ..5 .. uwnaire DUlot-Bottin. amama mn. ^op t £ au i^ Au^hl n-Lo moard. l i au Nord 4 010. m 7S tw V<Mrare Orbaines îm 34 ao VAL. DU TSiVSVAÂL i.MNtp. . Om il> i <les wr tt . 19 . BéBàdletine de fIcS?b MB Obi. Victor-Emmanut? râî ?& S Grand M<Kilto rt Oortief e 98, At.S 0t.p. 98 96 act. jouissano . 1Î80 l 4 Ciments français (m Norvégien 3oîii8 8TT5 ô& Est ï .£ 6u >P ter.Lunou iB,iflor4t/4 88 B clHMM] ad SI V tasMG'P-aj.feretTram.élect 3K 50 34 Compfetmafdus.àGaz n o itoo Sf î Ï2- Si50 '' ? i> - Porcher 4 !•/ .. BufTeladorn (BooreUe).. 21 T l899,ÏVHr.580,18 P. la:. Voiture de Paris Edison !O cont. 500 f.t£ 745. Norvégien 3 112 S6 JS" 80 S2 ?' y ^ârdi£ L? Acclimatation 6M 50 StO Cape Coppw J_ m de Bordeaux 3 0/0.. m Mines de Malfidano 137fl 1356 pSit Parisien. p ex-c. 49. i RouSiftiM ra "• Îî/S^^ ""f1 ?S ïîSfi ^ i Ala-sefra. 418 de Panama 5 9/9.. 33 se 33 De Beers doretdexp.;C'fr.desî 108 actlow % <. I3S> S Mo^oah-Meeneri . 43 S0 la SI Oisttllerte Ou 7> a v l la la de une 1^în îyi' 133 10 360 aï^îSo^ 83 7. r^ . 'ÎS g /0r.WWof.l ilr. 3 .. s Durban Hoo<iepow Deep de wr-wwi!CSel.G mmes(Bu-stemér.> W 9 75 Grands MounnadeCorbeil 4 8/0 aSortS 189t • 8 East HMod .r7 .ZTr. m U itlii ueue France. ^pt^ .. i^alH^ez M U^, D ^^}^^ S – ?&: ï ?." %&&£-iiiiï de Parts terme ti58 tm action jouus n¥> 5 la 4ô/ r în^ nP.S,> • so r-anal de Sus ♦/• s .. M7 Gœrz et C- u

Compagnie Algérienne. TS5 action jouis, 4 To or l K SOI S tlitm. ̃̃ à î S,0 1" ériS. Gotdûeld ".Z"~l. m ml

Compagnie Algérienne. 6.. 659 H' Parts de fondateur t 95 Bec Auer franSu^^ M6 îwforii -eVi '#m M W 4M 75 série. Jubûe 14S tÇ b Soctétt civiie .MM., m . MonacoleercW Sang i 38M S SeiSwT îe' V' if"8 ' i 4W 453 tS Bon de coupons l l M OetafoBteiB Wew. S

Foficagr.d Algérie M5 51 Société Cinquième • îao 70 im S Vtetcr-BmmanniieiMM. M Aadalou. JO/a fscr^aat. 31 UKMater M si

Industriel cpt 7M TOègraghes du Nord Xt Musée Grévm. act^. lis Coo . 4 0/01 et l?ato' îtî 4 ! t sa D2uS3ïîStS?ï?t n iîSS'22 nouveau. m M AutrleWaMaocl-hypot. 43 M May Coasolldated loo ioî a

Lronnal .ItlS.lt Tarer- PcussftetRÔyâiê 15 I ^-T îX'e S- série o lot 2 l?ÎÎSKr r^ nevaetnouv.) 4tT9 MM. t t/1 0/t 4M Miypot.! 438 4 MOaaamMé

Sobiiier 89.. w T.phone ,Soo. mdostr.) S49 Mode Nauoolte 30/0ori8ïlet^en?i8 4 S M X fX?I'S?5ir Sî "SS i Nord î f À 44 7 4 4- hjrpotj 4:8 tio Mozambl a . so

Foncière Lyonnaise S4 S44 Chalets d nécessité S ^ or Mal e Sïffi Si 2 M W 0/8 nouv. 1-b/pot, 4 f nmros >Jew. as

Société Oénérale 6le Compr générale des Kaux M Chaussures .Incroyable là 1 1/ 0/0 or Ùii M H^ 5n? Jl J25 Ortéaa I 0/8 i 5 Beyrontii-Damaa-Hairan S 228 Raiidfontein 7î 75 a teajarmaç. d l'Afrtq Sud Baux pour l'étranger 4M m ^iiSwffe frane-f?^i. w UjV com 4 in an iw toa 'CI t 9 ?aU^^Olla h V ÏL ̃< ♦ "•• M. Rand MiM 3 m

Internat, de Pari 6tO SO Gaz centrai 147 14M Re^VPalUard et Vfcùré tS 143 Ou t 0/0 ai.. 4 /QlU6 358 Robiason Deep us

Reste foncière de Marseille uw 7ALEUÏS ÊTEANGEÏES uhuuauukj W JS KJ iijttfr 4w m Lombards 1 i/o .347.. 347 i Sheto se

Banque d'Algérie tOBO Mines de Carmaux 1S80 1570 ..Argentin 18 .Y'. 4 0 0 Or^r^flM. S 2^2-5 i^S'1"1^^ ̃̃ -̃ wi s M tyon,Bov.l8SS i 90 30 uiurhiin (Comp. firmnç.).. W Hefro J 0/ 18M. Z N iie 4 t/J 0/9 g.. W 5 S Pamt>el j J5péci le)..r n s-78 Wemnier i riders, Î.OoO fr., mètres. Uranua, à

M. Siméon (M. d'Ençlegqueviile); Bon ture (baron Foy); 3 âalsamine (If. Colmant

Non ptanés King Poppy, Jérémiade, La Mustque, Grand'Croix. Dangy, Damas, Hydrangea

Laurier Cerise, Namur, Chevalier

Gagné de trois quarts de longueurs, trois Iongueurs du deuxième au troisième

PRIX De PigRHEFOsos. Handicap, i ans et audessus, fr, i,6fjQ mètres. i- Magistral, à

M. Ephrussi (Purkiss) 2 Manchette (Prench

Dolore (E. Wattin

Non placés Eminence Grise, Rêve d'Or, Cresserelle

Cii^rué d'une longueur, une longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DO PARI MUTUEL cm

NoMs G 1S 50 13 Uranus.. G 41 WM M M

P 7 7 P 14 &0 ît

Odyssée.. P 50 14.. B titure.P H lago. C Ii 13 M Magistral G

CousolanteP 4' Blanchette P 12 M

Betiat P il

NEtllLLY-LEVALLOIS

Résultats du mercredi .f avril ttno

Le public du trot s'était rendu au grand complet sur l'hippodrome de Neailly-LevaJIois (on le regrettera!) pour assister au début des pouliches et des puulains de trois ans

Le prix des pouliches a été pour Toscane, à

M. Thibaut, faisant les mètres du parcours en battant de 6" 2/5 Timbale, au comte de

Chanteuierle

Le prix des poulains a été pour Tyrol, à l'écurie Lallouet, qui a fait le même parcours en to" 1/5. battant Tournesol et un lot nombreux

Les autres courses ont été pour Sarah, Sans

Peur, tous deux à l'écurie Cavey, et Sibylle; elles

Pat été facilement gagnées

PRIX DE LA Marne. Au trot mont , fr mètres. Sibylle, a M. TesBière (le propriétaire); 2' Sangaride (Métivier) 3 Sapho

Non placés Sarcelle, Rastaquouère, Rendez

Vous, Sibérienne. Réveil Matin, Samara, Skobele 0', Sensitive (Letuutly

Vitesses 6' 6' 19 i

PRIX Bayadérb. Au trot monté, 10,000 fr mètres. i- Toscane, à M. J. Thibault

Pain) 2' Timbale (0. Suaudeau) 3' Trafalgar

Levrvier

Non placés Tzarine, Turquoise, Tirelire

Tresses, Tulipe, Sirène. Ténébreuse

Vitesses 522 2/5, â'SOi/S

Paix Conquérant. Au trot monté, 3,000 fr mètres. i" Sarah, à M. Cavey aîné (Lssaulnierj; 2' Sfax (M. A. Viei) 3 Seigneur Noir

M<Hivier

Non placé Scala, Sans Gêne (Cavey aîné

Vitesses

PRix d'Essai. Au trot monté, 10,000 fr mètres, Tyrol, à M. Lallouet (Urier

Tournesol (Gar ly); 3' Turf (Margrin

Non placéa: Terminus, Triomphant, Tourcoing, Tilsitt, Tamberlick, Tant Pis, Trie Trac

Dollar, Ténébreux, Bouheur, Télégraph, Triton

Trente et Un, The First, Trébuchet, Télémaque

Talenne, Tarin, Travailleur

Vitessea

Prix des FORTIFICATIONS, Au trot attelé fr 3.700 mètres. 1" Sans Peur, à M. Cavey aîné (Cavey 1lls); 2' Syrata (Vita); 31 Quic klime (Bassigny

Non placés Quinta, Seringat, Louise, Roi de

Pique, Saint Georges, Quœsila, Quarteronne

Reine Claude

Vitesses

RÉSULTATS DU PARI MUTtIKL

Sibylle.G il $0 1860 Sfax p 13 so 9 so

P 10 7.. E'UUlouetG 2U M

Snngaride r 7 50 7 Xyrol P so î

SapUo H 10 50 Tournesol. !6 ii

Toucaaa. G y Turf P

P S 6 50 Sans Peur G

Timbale P 8 P

TrafaJ#ar..P 23 50 6.. Syrata.P a

U 7.. Quicklima P 11.. U

Sarah P

NOUVELLES SPORTIVES

LES OFFICIERS AUX COURSES

Une circulaire du ministre de la Guerre précise les conditions dans lesqueiles les otflriers pourront dorénavant prendre part à des courses publique . Elle est ainsi conçue la Les ortleiers ne pourront prendre part qu'à des courses militaires, à des courses de gentlemen et au concours hippique

Ils seront toujours en tenna militaire

Ils ne participeront jamais aux coursas et épreuves comportant exclusivement des prix en argent

Ils pourront monter des chevaux n%n inscrits sur les contrôles de l'armée lorsque ces courses ou épreuves le comporteront

LES SPORTS

KILOMÈTRES EN 1 A

Sur la spiendide route de Salon à Arles, Béconnais vient de réussir une admirable pertor mance, couvrant avec son motocycle de che vaux de force kilomètres en une heure vingtdeux minutes trente-quatre secondes, battant de huit minutes le précédent record

Si nous faisons maintenant le calcul, nous trouvons comme vitesse à heure 73 kilomètres mètres, vitesse soutenue pendant près d'une heure et demie

Encore une fois, où s'arrêteront ces dirbies de raotoeyeles ? A 100 kilomètres à l'heure au plus loin

M MX

L'assaut annuel Cbarlemoat a on lieu hier soir en la salle des fêtes de la Société des Ingénieurs civils, t9; rue Bhmche

Comme toujours, nombreuse et élégante àfQuante et applaudissements chaleureux aux ti reurs, parmi lesquels oitons MM.l_.harlemout, Vigay, Bayle, Antoine, Vidal, Petit, MoscoVmo

Gros, Dick Dean, Bill Corbett, etc., etc

MiïLSNTû SPORTIF w Lorsque vous voyez un record battu, ne demandez pas avec quel pneumatique fois sur 100 c'est avec le Michelin, adopté par tous les chauireurs en renom

Michelin et C", 17, rue Gounod, Paris

POUR UNE REINE

Je viens, respectueux ainsi qu'un des rois mages

Apporter mon offrande à votre majesté

Et c'est le Congo lia dont je vous fus hommage

Le seul qui soit vraiment digne de la beauté

L. d'Annannu au saumnier Victor Vaissicr

I/ab iMiaaee tes antières nous oblige de renvoyer demain la suite de u tr latéresant feuilleton, MABIA( E SECRET, par PAUL

Bertnay

Les malaises subits si fréquents au printemps maux de coeur, crises nerveuses, digestions pénibles sont immédiatement dissipés par l'alcool de menthe de Mieqlès. Exiger du Rieqlès

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Proyramme du concert quisera donné le jeudi 5 avril iwo, à heures, dont la grande sotte du Palais d'tiiver festival du jeudi, avec le concours d

Mlle Lherroitte

Chef d'orcfawtra il._l. Ijiïu , d4 l'Opéra

PREMIÈRE PARTI

Circus Girl, X. Le roi Frelon, fiaaès. KikI

V. Roger. En rêve, G. Marie. Tyrolienne. LaPgUXlKME PARTIE

Œuvre de V. Massé

Ouverture des Noces de Jeannette. Air des Saisous. Entracte de Galathée. Air de la Coupe

Fantaisie sur Paul et Virginie

BULLETIN FINANCIER

Paris, 4 avril

Quelques réalisations se produisent encore au commencement de la séance, mais elles sont absorbées avec une telle facilité qu'elles s'arrêtent d'elles-mêmes, et le marché reste à la dis position d'acheteurs animés d'une confiance imperturbable. Toutefois, nos rentes demeurent toujours indécises la légère tensiou mon état r qui se manifeste en ce moment provoque quelques ventes au comptant dala part de capita hstes qui trouvent atlleurs un emploi plus rémunérateur de leur argent

Cependant le 3 0;0, après aw>ir fléchi un moment jusqu'à 100 90, termine en meilleure ten dance à lui i

L'ltalien se raffermit peu à peu à

L'Extérieure, très animée, avance de 73 9T dernier cours d'hier, à

Après un peu d'hésitation au début,, les établi6sements de crédit retrouvent '(les cours irès fa vorables, surtout la Banque de Paris, qui ne gagne pas moins de V2 fr. a li

Les valeurs industrielles sont fort actives la

Société parisienne électrique accentue son mouvement en avant à 350 la Joltaïa Rieka est très ferme à f

Le Rio, toujours soutenu par de très chauds partisans, passe de 14S0 à

Quelques rumeurs d'intervention européenne font avancer les Rand Mines à 929, l'East Rand à les Goldflelds à

COURS DE CLOTURE

Italien

Extérieure

FÉCULES

On cote fécule grains Parie, de 27 à

Oise, Vosges, J7 Saône-et-t.oire à Loire et Auvergne, 27 à à les kilos, gare {le la féeulerie

Cours officiel du disponible type officiel supérieur, 28 à

SUIFS

Le coim officiel des suifs frais fondng, toutes provenance , titrant • enfutés, est fixé à tes io0 kilo hors Paris, soit liane variation

Le suif en pains (le la boucherie de Parle vaut soit aaas variation

Le suif en branches pour la province au rendement moyen de 75 ressort à 5o

Le cours du suif en branches au rendement de ressort à

AMIDO.-ms (iiM kilos, are Pari

Âmidonpvr froment. 5S pur province. 5J

Amidon ml-fln de riz, fleur c de mais aiguilles surfin marrons fleur kmidine

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU à AVRIL

Gros trait en açe. sooàl. 300 Boucherie.. MàMO rtrostrait hors d'âge. 200 Réforme. MO

Tr,it léser en âge. 1.K0 Anes

Traitléger hors d'âge 150 550 Mulets 2So

Têtes amenées 358 Vendues

GUERISSONS-NOUS

Le Dermothérapisme Souverain les Dernières Merveilles de l'Électricité

Le Sanatoire Voltaïque pour la Guérison des Maladies Chroniques

Le conflit qui met aux prises depuie tant de iécles la Mort et le Médecin vient de prendre fin par l'intervention d'une médiatrice dont on ne peut contester l'autorité et la puissance l'électricité

Apree avoir bouleversé toutes les idées acquises durant ce siècle qui s'éteint dans la gloire et dans

Isa apothéoses, par le télégraphe, par le téléphone

Toi là que la bienfaisante fée, d'nn coup de baguette met d'accord sliopalkes et oméopathes, en soumettant i s loi la Nature dana ce qu'elle a de plus terrible: la maladie par li.quolls la marâtre se fait an firenx plaisir de détruire aujourd'hui ce qu'hier elle créa

On sait que le pouvoir régénérateur du fluide électrique tnr les muRcles, lee nerfeet les différents tissât qui composent l'être humain est pour ainsi dire illimité. Lu difficulté fut tonjouradans l'application et ce n'était qu'avec timidité que certains maîtres employaient l'électricité pour la guérison dee maladies parue qa ils se sentaient impuiuanta à rendre docile le mystérieux fluide et & régler son action

Ces difficultés viennent d'être ▼ttinenes par d'habiles praticiens qui ont réuasi a emprisonner les fluide voltaïque et à maîtriser ses puissants élément , dans on appareil de très modeste dimensione- une petite montre de daine que le patient, quel qu'il soit, dyspeptique ou goutteux phtisiqua ou bronchiteux, malade dn caeur, da rein, de la vessie, de l'estomac, rhumatisant oa paralytique peut n'appliquer lui-même, là où la mal doit être combattu. Il détermine ainsi, m siège même de ce mal, par le <légtgenMmt cone1 tant, régulièrement gradué du fluide, cette réaction vitale qui est le propre du pouvoir voltaïque et qui mène sûrement les plus désespérés au port c'esUà-dire a, la gnérison

En atteignant ce but tant souhaité loger l'expansive électricité, si débordante et si insoumise, dans un espace restreint, tout en lui conservant ton énergie cm ative, on peut dire que les modernes Procnstee de l'Aeadétnie Demiothenpique ont fait la plus brillante et la plus utile conquête dont la science médicale ait aujourd'hui i s'enorgueillir car, aieai que l'attestent les faite leur création opère tant simplement des prodiges

Les Maîtres du Dermothérapisme

Il suffit pour s'en convaincre de visiter l'Académie Dennothértpiqae de Paria là des milliers de témoignages sont à la disposition dn public, et tous sont empreints d une st vive et si sincère gratitude qu'on est émn profondément en songeant que la nouvelle école médicale vient de rendre la vie à tant de désespérés, auteurs de ces touchantes bénédictions

L'appareil n'appelle le Sanaloire Voltaïque

SauMtoire dit ei bien ce qu'eet la chose, que le mot en eat à coup sftr la plaa in mineuse définition Qui rend, qui donne la santé 1 C'e#t simplement lm disque muni de deux bronches mobilea pour être tenu en place, il est adroite ment supporté par one préparation emphatique spéciale, assurant son contact permanent avec epidenneet lui eonstituant,en outre un précieux adjnvant, car cette préparation jouit aunsi de propriétés guériuaiites par l'iiiiiuanc sédstiva décougesdve ao révulsive qn ell

Xtsree suivant les caa. Tel st le

Dermothérapieme -moue lequel est maintenant connue et réputée cette belle

Mâthode thérspeuttqne

Il ne m'est pas possible de m'étendre davantage sur cette étonnante découverte, mai. c tix qui souffrent n'y perdront rien. S'ils habitent Parie ou sa banlieue, ils prendront nne consultation da maîtres du Dermothérapisme. 8'ile ne penvent g rendre. à cette consultation. l'exposé do leur souffrances, par une simple lettre adressé et

Directeur de l'Académie Denuothérapiqne, 46, rne de Clichy, à Paris, leur snffira, comme l'on dit au

Palais, pour connattre de leur affection, et ils recevront par retour du courrier, gratuitement, lew ordonnance motivée. Lee noe et les antre – ainsi que toutes les personne qui en font la demande car cette découverte intéresse tout le monde reçoivent grariensemont les Propagateur MMieel qui résume admirablement le Denuothëiupiame voltaïque et vigétal

Il ne reste plus alors aux malades qu'a se sonmettre aux prescriptions très simples qni lenr sont faites et le Dermothérapieme aocomplit sûrement son oeuvre

Comment résister à l'enthonsiacme que procure une aussi sensationnelle révolution opérée dans l'art de guérir, quand on sait qu'on va porter dans tontes les famillea en peine, la parolo d'espérance qni ranime, et quand on est aAr, comme je le 6 ni que l'on n'a à receroir que des actions de grâce

Jules de PoNTLOUY

BULLETIN COMMERCIAL

DU MEJICRKDI 4 AVRIL tartan, fleur, les 100 Ici!. liés, les 100 kilos h. 3 h. v? i n, 3 h

Disponible n 10 Disponible 20 M

Courant. n 10 Courant so

Mal

Mal-juin. n 80 Mat-juin de mal.. m n 85 4 de mal. U 2t> Ji derniers. 28 80 90 4 derniers. il les ict s, les MO kilos Aveiaes. tes kilos

Mat. U 16 Mai

Mai-juin. u- n de mal. 4<iemai.. 17 tS tl derniers. ti 50 U ao derniers. 16 to

Huile le cil , les kl). Bulle lia. les to0 kilos h- Jb.i/Î i U. 3 h. l/i

Disponible, u Disponible

Courant. Courant. 60 7S

Mal 7;' 63 75 Mai le mal. si fit as 4'les mal derniers 62.. 6.! 5o 4 derniers. Si

Alctala, l'hecto nu à 90- Sacres n' t, tes kilos h. 3h.l/ 1 h. 3U-J

Disponible 3£ M Disponible

Courant. 38 75 Courant

Mai Mai. 3u aï t de mai. 8&i) de mal. 31 U derniers. 37 2a Juill -août

Circulation (pipe ) Uoctobr iS

Stockipipes) Circulation <saea>. 103 MO

Sucres raffiné , de tes à 163 M les kilos

Sucres raffines surchoix, casses, rangea en cale ses, de a

Formes rie beuiançerie. On cote marque de

Corbfril. 30 et autre!) maron^o. de 2Y le kilos. Hausse de 0 50 par kilos

LE HAVRE, AVRIL (DÉPÊCHE

COTONS 1 LAINRS CAPftS très ordinaires Buen-Ayr" Santon

Louisiane ea suint (tes 50 kilos

Ouvert j Clc-ture j Ouv. dot j Ouv. Clôt ai ,59 it 1 2 5(M i 2 157 t M

Juin M 87 t/2 37 158 MO

Juillet. U 87 i IS

Août là

Seoiemi). 57 .is7 .lca 16J

Octonre. .I.U60 .il

Novemb. 53 ii 1 I? 4S

Ke Trier., il â-i aï lî M M î

Mars. /.s i i

BALILBM CEJiTRALBg le kilo le kilo rernvteieny 1 7 Lait" Sotta– S Wàs ioui-nay t M 'S' Hretag S

Marchaods tu Bat i

LjtiUerChar- 90 S Tourala lise la ] U Mans ̃ i

Gàttnals I a '00 pu. TourFHOMACBb

Brie fermier (la duuune Coukjm– (le 109) 3oS.1Ï

Haute marque. et) Ji Bourfo^oe

Grand mouie 66 Livarot

Moy<.n aiouié 3 & Gruyère kfl.) 110 18a

Peut moule !Il Roquefort m

Noramùdie. 63 9S Diofles 1 ..àl

Touraioe tt m d deNaat s

Allier S ri d Rouen. M

Cliampagne Oies lay un fio TS poeutrs

Vendre. do 15 du Gitinaia hriuritogne. T ?6 de Houdan

Sarthe SS 9 de Nantes. 116 SO

Bretagne 50 m deBresse t ̃̃ Il

Auvergne 60 6i de Touraine.. î SO de Cbartrec niiiTS. i.bs w

Satades !le cent

Ail duo Kilos) 30 RfldJraaTlMt.). to M

J';ss nlii6 a-). 15 S0 Artichauts m

Cerfeuil d" M M Poireaux 1ob bot"). 15 M

Pommes ;d ; 35 ta Ciboule (èv ta o foi verts (d') 70 90 Panais rd

Hoùt iû') ss 65 Salblfls id') -• M

Choux (M), il

Epinards UOû k.). ̃ 40 Persil ;l 0 k lûOtm MirmKi– II OMl n0. DUC UkF&VKTTC. (•AflM

HALLE_AU OtIr

BlÉ? Il y awft pass&b'emeBt d'oCfrss en blés indigènes, mais par suite de la hauBM du marclié di; Paris eftOe farine de consommation, les détenteurs Muaient des prix-nlus éWvés- Le aXTalM ont donc été très difficile

Les- Mesbtenc étaient tenus de W fr 60 et las roux de t9 50 à a tr-ltê m tilos art Part , ou oui l s siriB

La roiiture du rayon de Paris tenait ses bina da fr. a 30 selon qualité

SSUSS. -On onte rros son, de 13 74 i 14 î case . A t3 à t3 M; fecoupettes, U 5s il loo kilos, gare Paris

MENUS GRAINS

IvlL. l'A-KIS

Seigles 13 75 à 14 Escourgeon

Fanue 21 M Sarrasin cuamiiagoe. Brie

Gaiiaais IS i9 Choix t

Heauoc U 75 M 50 Beuaco liourgogne.. âO Centre

Ouest 18 7S 18 50 Champagne avoines Bretagne

Grit. Beauce 16 25 a 16 M

POMMES DE TERRE

Paris, le 4 avrn

Les affaires ont eu une activité satisfaisante et le prix très fermement tenus sur toutes les sortes

Ou ne parle plus guère. de la hollande qui est & peu près épuIsée et se vend à tous les prix suivant provenance et qualité l.a saucisse rouge duGâttnais se vendait de U A fr. départ, Roit la parité de 55 A 5S fr. gare Parts n sauemse de S ine-rt-Oisr > vendait enraiement de à5o fr. départ ou 3 fr. de plus à l'arrivée. La -auriase du rayon de Melun n obtenait que fr. gare

Paris quoique bonne, cette provenance est moins b lte que les pr >r<"dent la strazulc ou hollande. du Nord a obtenu loo fr gare Paris

La magnum bonum vaut autour de fr. et l'impératur 5i fr

Le tout par 1,000 kilo at par wagon, gare Paris

FOURRAGES

Paria-La Chapelle, t avril

Marr-hé ordinaire. 90 voitures de paille et 30 de fourrages. Affaires suivies et prix fermes sur les

Yailtes et lea fourrages

Paille de

Paille d'avoine. f

Regain

Le ioui rendu dans Pans, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrures secs, 2 fr. pour paille

Fonrrstees ea eue. On cote sur wagon les kilos

Paille de blé. ifi

Paille d'avoine

Paille de aeiicie

Foin

Luzerne

Pain préfet ea bmUes. On cote sur wagons les kiloa

Foin Je choix

Foin première qualité

Pour les marchandises et gare, les frais de déchargement, U'ocLroi et de oaraionnage sont la charge de l'achetetir

Une tasse de CAfE CARVAtHO après U repas

Départs et Arrives des P.qoeh U

Le paquebot GordtlUreiM. MA allant au Brtsil et

A La Plata, a qutué Uakar le 31 man, 1 heure du

Le paquebot Laos M. venant de l'indo-Chlne a quitté Suez la a avril, à W heures du matin

Le paquebot Iraouaddy M. M.), venant de Maurtee

La iUuimon et quitté Djibouti les avril, a 2 heures du matin

Santn-Fi (C. R.i, venant du Havre, e4t arrivé

Litslmnne le i , allant au Transvaal et Madagaecar

CaraveUat !C R. venant de Dakar, est arrivé au

Cap le allant au Transvaal et a Madagascar nto-ytgro (C. R.) est parti de Montevideo le fpour Dunkerque et le Havre

Entre-Bios (C. R.), venant de Tamatave, est arrivé le i" à Vatomandry, allant à Manaajary

Corsica (C. R venant de PerQamhuco, est arrivé le i" à Riû-de-ianeiro, allant à New-Orléans

YitU-JrPemamfruco cC R T flmnt de Ubrevfll st parti de Cotoaou le S, allant i Gnod-Bassa

UU-dt-ltatxio{C. IL.. venant d est arrivé le A Cottwou, ailtuit a UbravUto

Lisbonne le allant le meilleur de dcAocrU Rnà

SEt VICBÏ-ÉT4T

Exiger le paquet bleu avec u marque Vlohy-et V

SPECTACLES DU 5 AVRIL

THJtATRKS h. f . >>tfl. H lif. F.-lusi h •/ L iterhier de Se ill

Le C.vgns

S h. 1/4. T .- r c i Faute d f tl. lit

K h. ni. cbai im. Mu-tx-i mmttatr h. •/ T <w r Sar i>-B>riiluir41. LAigkja h. lit Tarsire l.)ii uc (T .4t ta en Taun.l h. t'4 v rifie . Education de Prince h. un . Les Cloches de Cornevfile

Il, •/̃. ^•avesaio. tes Maris de LéoBtinaw

Il Il, )>anp-<U-tUrila. J.tu

Il. tn. flptru Foliaire. Haydié ti. ••Hirefr-Parttleas. Sotépfctac rnSmÊÊÊ

S h. UW . Notro Anu. Un Amant déllCA i

Jh.lt ciun>. un Soir U hiver h. iakiiru. Ut OtK'iiesiMdaSerry s h. î/t. T 4at hM. L'Emt>r mt . Pau de l'oU t b. •/• Mios i. lA Ls Prtit G&Wb f ur h •{ T . M c rm. Le Bal <tf RoBM h. •/ . MaaiMartrc. Les Mohtcans de Pftrf

Ili-H eiipvine. Le Régiment de ChampaiîM h. Pciles-tellevtlle. Vlà rClpal a. •;• urr iif. La FUk< du S rgent de villa

PKCTACLBS DIVSRS TF lle - ep . Tél. !0 -S S h t' Polltt.i3â b^lleOuefrero Mis Saharet.e^BB

Ca>ta •# p.r . cUoaOtr-. Mil AnSSle ntosSK

Olympia FrégoU. Staley <-t Blrbeek. I^s AvoE

Miss MllyCapell. Pitrroi nux mmnmuweê. TbaHEi

L. Campana. Uinanahes, jeudis et fête , nattnéjïv e is.-fél(Sn. 1oI-I . Poltn, caillette BaTty, aaurl

Polaire SiiU)ai-Clxuilra . Le Coup dt Minutl. l>olln

Max Dearly, Dartele, Fraavdle. Dlm, et f t. matt rarut ̃ . –8 b. l/î. roj p. iM;?t) Mnjo MeaJyw

Madamr MM. Jacquet, Vilbert, Oibari

Paule Delys, Perrier. l>anv ra

Hll n. Jeudi , dimanches et r tè vïfflBB7^ ^t ta ciiaie. A s h l;>, les Petits Croit revuef l'il' J. loch, d Verly. MM. (tatoln. (Mraolt. M Jt

Morel. \a MU FatTima, ta troupe Prioe. Tel

IVOHvrau-C.lrnHe. 8 h. Ces Touristes, fa vaisir burle qa<. et aaoUqiML Ttiérés Renz. - i

T.-i.'p Ï4!-)U. Merc.r.jeud., dlm.et fét..mat.à 2 h.1/f

Clr.uc Mraraua (télbph. rue des Martyr

Matinées les jeudi , dimanches et tttex a 2 h. 1/fc

Attractions oouveltes

Clraar rf-lllver. h (/î. Bxerciccs équestre

Tout A la joie, pantomime a n -a u .- roua im cm a s n. t/l speetaolot concer bal. Dimanches, mâtiné ii beuresT^v larala •allier. Tow tee jeudi , TJUïde f les m dH ^t dlmanenss. ha! g tt. il

Courae. lllr p s. Reconstitution du visux i(Xj, av d huflren. Tournois, oortége royaux, les

Caaieai NaiaL Portes Mai Ilot et d s r r p . andoa terraiB UuflTaio. avril Wcuin ses, torpIlleurH, sous marin, sur une m<ir

Santé florissante rendue à tous par la ck'-licinusa lit] BAHRf de Londres, 'lui (rui'rit, rlppnis SA ans, les constipations, dyspepcies, échaufrementa, diarrhée, gas pituites. paUrrfiii. hrmirhite nHUsécs tvoini 8Êment , inflammations, aucmitZ chlorose, phtisie, toutes fièvres, migraine, lnriuenza (grimpe), toux. asthme, névralsie, hyUro pisie. rhumatisme, goutte, faiblesse, épuisement

Pour tes eonualetcentt est la nourriture par excellence, t'aiment indispensable pour rrôoi-er les forces puisses par l'âg-e, le travail ou les exi'ts

Elle est usai le meilleur aliment pour éiava les un finis dès leur uais&mce. Le 0' FJtiuiUi écrit; La fteral icière vaut en pesant d op

Kn boite!! de 2 fr. 50, 4 fr. 50 7 fr. La HeY H lescière chocolatée aux mêmes prix

Envoi franco contre mandat-poste. Do BaiuitI

KT Cie (llmited!, 14, rue Gaatiglione. Paris ausai chez Potin, et leb bons pharmaciens et épiciera

POUDRE liUvUliJat

LAXATIVE OÉPUKATIVB i

JLmtiblU a u rtaon mûr et oartain de la

CONSTIPATION nilmwuiat ratio. ̃• 1-lntaatla, 4a aaaa rAaparaU ataMtli. Piti eu • :•• t w 4m Snf fruà L

Qmmmt, Pb , l, R Mlea M -Comu rvrtm tt uttt HwmmlmFt

Dyspepsie, Oaatralcjie, Crampes l cent. le litre. Ecr. Rtgfweur < itè sj

UlUlli, OUVirOltT, pu AvrScJie. iMaBetiî

VIII RtSK COTK y-togn ce Ws ujfc er

Parts. Petit fiansten

=======================================
PAGE 4
=======================================

ÊTè? ]petit wt B

H6tel de

Hôtel de France et Postes

Hôtel du Commerre, 14 avril

Hôtel du Renard, 18 avril

Hôtel du Commerce, 19 avril de et Commerce, 20 avril

CAVES du prix la ff £ D • • P" u°n- P" '•• CA OU L. Kl œszzx^&zzzsss

PARIS et PROVINCE p r lillttt ImMlt i£jr vols on CHOIT • •. OB ea Mi.lleoWM, (/<> •"# et WHirUcH

T V; LA FINANCE FRANÇAISE f^i

Les ÏAJionnè reçoiTeni hlq jour un Bulletin .ndiqunt les Opération opportun f. J"Î

M • La Onum ™ -II T.ns.ione iœp r i i ni n ur loules le v lturs de Bourse; Inné ua mois d'tuh gratis eut de. l& Bchi . 30, Bus Drouot, PiRli. il

DU iARDIJJEÛDr& SAMEDI titi' DE CHAQUE SEMAINE

P francs la ligne de 40 lettres

V CIHQ LISHES MAXIMUM tlS 0UoMÉS NE SONT PAS ACOEPTÉS

PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes ffi'Emplou, Achats et Ventes de Fonds de jCommerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble'ment, Institutions, Court et Leçons, Avis

Wtoers, Ventes, Achats et Echanges de Proidyits agricoles, Occasions, Inventions et

Tgreveit, Objets peraus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION txp- P' Tisit. k l'ècon1'. écr. Leb, .-of. l'et, 24,r.AJ)oakir

Jt)FFRES BT DEMANDES D'EMPLOIS

Kil nhniles,s Tt) . demande a^ents-Monrour, Salon rAVliiPIW sérieux et actif est demandé par une imgtv I AunUR portante maison pour offrir huiles, savons tcaiés la clientèle bourgeoise. Appointam. f. par mois et 10 f. trais de route p. jour. Ec. àM l'adminislrat de l'Union oléicole de la Côte-d'Azur, à Aix (PiOTence

Ali dem de suite homme jeune actif pour diriger maidem. et tenir caisse, 300 f. par mois. Apport exigé iïoiï t. Michel, rue du sentier, Bois-Colombes (Seine

BACiffll A très lucratiTe, honorable et de durée, offerte rVoillVil dans chaque commune de France et étrang xcepté Seine-Inférteure) à homme ou dame dUpos'de ou 3 h. p. jour. Ni caution ni avance à Terwr Ecrire à jt. X Tiar. à Rouen. Inutile de joindre timbre P' rép meorésentante actifs et intelligents sont demandé en

France et a l'étranger pour placer unr Boisson éco'nomiqun breretée et médaillée, produit do gde con om naUon. Portes remises. Bcr.8aT ry, phannac. a RouenOut m c ilan pTép mach.àcoudr.PBCroquftt.BeauTais

W demande très bon pêcheur, actif, solide, pour exploiter étangs. Benre Mat, Petit Parisien mi demande employés des deux sexes pour établisUn ornent! kiosques app" tlus, remise, pressé

Soute annonce Herton, fl, pâture de l'Opéra, Paru avv offre de belles conditions pour agents Tins fil sans quitter emploi. Kina et Ci', Bordeaux

Oudem.p'l'Expositton deux hommes 30 ans p' nettoyage et surreUlance. S'adr, h. Alla, Chanssée-d'Antin et étranger. Envoyez tous votre adresse au

JHAlUiB Comptoir Commercial, a Saumur, tous recefrei de suite et franco une proportion avantageuse

Bina de Bordeaux, ch" M. de Sains de ViUeroi, muquis t de Motttemar, pp" a Bordeaux. Agentoser. demandes k£M fr. par mois sans quitter emploi personne sér connue, active, article facile. Bcr. Chapplain. Nice

SABIUM demandés province et étranger, par Caisse

IWn IO Française de Prévoyance (1T ann.). pour vente à crédit d'obligations Ville de Paris. Crédit Foncier conformément à la lon Sécurité complète. Fortes remises et

Position sûre d'avenir. Ber. 35, r et por^.p

D ni. demois1 comp. t8 a 25 a. sach. mas. V. 66 r. Rivoli

SitDltftMi pharm., 8enonche (B.-eM..), demande de rElrUVl lait? un élève serteux au conr pharmacie

On demande des dames très bien et

XPVfllTlUni iérieus., 19, r. de Provenco. lOh. 1/2 à midi

Ininwo demandés pour province par Crédit Général auBliia d Epargne, 18. r. Eeaumur, Paris, plac. livret genre convonanlag1'd'assur. Remises très importantes

OQn demande apprenti pâtissier. faub. Montmartre

B1 voua cherche: un emploi, écrives de suite au .TraTailleur bouler. BonBc-NouveVle. On fait aussi dkî maintenant 1es engagements pour l'Exposition

R 123. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

OTJATRlèME PARTES y le PERDUE

XII (suite

Dtuis l'Ambre

Ils restèrent mielqnes Instants appuyés à les balcon et les fenêtres se fermèrent

Georges Dufresae avait senti à cet aspect toute ses haines, ses colères, ses jalousies se décupler

Cette scène de douce Intimité l'exaspérait

Il attendit quelques minutes et ü allait quitter son poste lorsque la porte du vestiJbule s'ouvrit et ceux qu'il supposait être deux amoureux, et quo d'autres auraient pu s'y tromper! sortirent dans le jardin et se dirigèrent lentement vers la route il se glissa entre les bosquets où quelques lauriers, des romarins, des mahonias et des arbres résineux se mèlaieat aux autres arbustes et dissimulaient sa présence

Et il vit Paul Tavernier, au moment de se séparer de Suzanne, prendre sa main et la serrer longuement dans les siennes elle resta un instant au bord de la route et le suivit des yeux pendant qu'il se dirigeait d'un bon pas vers Orvilllers d'où il était

Tenu n avait allumé une cigarette et à sa démarche alerte et vive presque joveuse

Ce&rj{es Dntrone, dont limagiaatioa 'muezEXPRESS FRANCO RUSSE a R NTIC SftRiEUSEMNDAMT 5 ANS

Seule Marque fabricant aa

CaTàLOOCB tLLU m OFFERT gratis TOOT OIUAMDB lai hmavfant Ch au Cutitajut renferme un awrlislflS Mpinafll win.nt utile et du plus haut inUrtt

G p B du A art M < rt in M - etlt de du

Mtuttil'teuMM l< mMeeine, MtiU piviaVM tuile toi u<iu Wt-IUjKlMUiiuml1", 'J, r. de Tutu, l'ii. Cnwll. i.Carn ut iXm Ucu r.. C.V# £LUfl AO t qu< aBIiiB.Ptormaeie

Hlknin. ̃ M K<l~f >o J

Mi<1' ayant bureau et entrep. Paris, dem k Il, agent g" du Clos St-Oeorges, rue Tesson, Paris

Exposition. On dcm.2j gens ay'b. écrit et tachant un peu dessin i ta jjlumo. Destornbe , 47, boul. Grenelle correspondants demandés partout p'travailfac.même i s. quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige aucune connais , spéciale. Ecr. Publicité Vietorius.a Poissy

Ecrit., Bcposit. Office général, 34. r. d'Ulm (t9- aun l'IV'D Maison aneipnne offre bonn.conditions à agents

IlilS sérieux. J.-E. Prat, 1ot, rue Lecocq, à Bordeaux

On demande un tireur. France, 3, bd Bonne-Nouvelle

D. da 1 trav.croc.àl'ann.tr.sér.V.P. p.r.ChartresK.-et-L

ON dem. gardes, régiss. concierg. jard. gérant, caissier

Un g" de mais.ch.de cul.Offlce central, I2,pass-Pecquai au demande partout des ouvrières pour faire chez elles

U™ toute l'année des dentelles cordonnet de fil au crochet. Ec. a M. IMachaise.mdusl' à Si-Barnabé. Marseille

SERVITEURS

TrtlîTK) le Bonne qui s'adressent M- Paulet. rue lUlllBaSt-Iloiioré, 131, sont placées le jour même, Plus de bonnes demandées en t899. Rien a pay. d'av

L (Agence Générale, 45, r. Richer, place de suite bonnes de Paris et de province. Rien k pay. d'av. Tél onnesde province sont toujours placées le jour de leur

Barrivée a Paris. Agence de la Trinité, 100, r. St-Lazare

Bureau fondé on 1846, pi. assurées de suite cuiainf.de ch b.d'enf.at.f. débutantes province etParis.l.b'Voltaire

AU Cordon Bleu, Il. 1 r. Rochechouart, demande et place

AL tonjourscui9in"f.dech.bon.àt.f deParisetprovin

Nourrices sur lieu et au sein sont demand. 90, r. Choron

Bonnes Paris, prov. sont plac. de suite. R. la Roquette onnea t. faire, cuisin., fem. de ch., p'vous placer vite

B et bien, adres.-TOos b' Magenta (pr. gare du Nord

Nom"" s. lieu 9 -in dem .bm-.Ch. El ys..r. Arc -Triomphe

INSTRUCTION

Coars et leçons

S f. par mois. Méthode nouvelle, grand succès. 2oM emploid offerts aux élèves en 1899. Diplômes. Ecole prati que de Commerce. Pigier, 53, rue de Rivoli, Paris

I IKlIFEG étrangères apprises rapidement heures

LANGUES de conversation par semaine). Cours de français aux étrangers. Enseignement rapide et individuel. Traductions. Pigier, rue de Rivoli olénographie,dactylogrftphie,caUigraphie.2oî3 emplois merce. Pigrier, 53, r. Rivoli. Soction spéciale p1 les dames

Ilifl 1loAllem.Ual.K9p.Rus.Port. appris seul en mois

AnuLAISPur accent. Nouv"' méthode progressive très facile. Essai t langue f",envoyer9oc. à De Bouge, auteur

Maftre populaire, r.Motolon.Paris hors France, l.to

Al I ici universitaire de St-Servan. en vue de la mer jULliBuB à I i d'h. des magninquos plages de 8t-Malo

Paramé.Dinard Baccalauréat Climat tr doux. Bains de mer (le mai a octobre sur plage particulière de toute sécurité. Cours de vacances classes, bain3. excursions de St-Servan. Rentrée de PAques, époque la

COLLÈGE plu.s favorable pour jeunes enfanta d0 saoté délicate. Très nombreux élevés de Paris pris et reconduits avec 010 réd. voyage. Pour renseignements et prospectus, s'adresser au Principal du coUèfce.St-Servan njnrnrtntenrs brevetés et sous-maîtresses. Emplois pr

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

VkPV BS llVl"cU . prend pensionnaires toute époq i5auii'"Fl!i™M à Paris étala campagne (mais, discrète place enfants. M™ Salmon, faubourg Saint -Martin

PB BGUIIG1" c'- M Renaud, 54.r.Lemercier,pr. gare

IMttC'rnlIliSt-LaMre, prend pens™ , place enfants

Maison discrète.) Consultations 1 i 6 h., trait' stérilité

T numiD il- cl., M" Delacourt rec. pens"1, pi enf

Sabfc'f tUI 95, b' Richard-I^noir, angle b' VolUtre citée travaillait, dut supposer qu'il emportait de cette entrevue au moins une espé rance

Un horrible sourire crispa ses lèvres et contracta ses traits

Cette espérance ne se réalisera pas, pensait-il,quand je devrais sacrifier ma vie pour l'empêcher il allait essayer de disparaître sans être vu et de regagner le petit bois oü se trouvait sa voiture lorsque Suzanne, qui s'était retournée et qui venait de faire quelques pas vers sa maison, se dirigea brusquement vers l'endroit où il se tenait dissimulé

A son approche, il ne fit pas un mouvement et ce ne lut que lorsqu'elle arriva auprès de lui qu'il se démasqua tout à coup

Elle étouffa un cri de frayeur et s'arrêta

Il lui dit doucement

Ne craignez rien Si je dois haïr quelqu'un ce n'est pas vous, Suzanne

Qui donc

Il allait avouersa haine et ses causes, maisi il ne voulut pas se trahir

C'est moi, déclara-t-il, avec une sorte d'humilité, moi seul qui n'ai pas su comprendre quel trésor le hasard m'avait mis entre les mains. Mais, que voulez-vous je manquais d'expérience. Je n'avais connu que des femmes qui ne vous re semblaient pas j'avais vécu dans un monde où l'on ne rencontre que des sceptiques, des égoïstes, où on ne pratique que le mensonge et la fourberie. On y enseigne le mépris des femmes et ce mépris nait d'ailleurs de lui-môme à la vue de la plupart de celles qu'on y fréquente. On n'y croit pas a la vertu et si par hasard on en parle c'est peur la railler et la couvrir de ridicule, fou reste je ne m'excuse pas f. Je me suis d'abord mai conduit envers veut, oâteuwment ensuite, pour

INFAILLIBLE

LA PASTILLE PONCELET

Influenza, Grippe, Rhume, Bronchite, Mal de gorge, Oppression rien ne résiste à ce remède merveilleux. Essayez! puis vous vous écrierez avec tous la Pastilte Poncelet seule est infaillible

Monsieur Poncelet, pharmacien-chimiste

Vos Pastilles Poncelet me guérissent chaque fois en pea de temps de l'enrouement ou du rhume. C'est ce que j'ai trouvé de plus efficace et de plus rapide comme remède. Je vous félicite et je souhaite que tout le monde les connaisse

Si vous voulez obtenir ces effets merveilleux, exigez bien la botte rectangulaire nickel, avec signature En. Poncelet imprimée en rouge sur l'étiquette et gravée à l'intérieur. La véritable Pastille

Poncelet ne se vend pas au détail. Si l'on vous offre ceci ou cela en remplacement, c'est par intérêt. Dénonœz-nous les fraudes, noua poursuivrons rigoureusement et le fraudeur et le vendeur

N. B. En 1895, dans l'intérêt de la santé publique, le tribunal de Roubaix a rendu un jugement en faveur de Ja Pastille Poneelet

Partout i flr. se la botte de 100 pastilles, de quoi se traiter tout un hiver

U\ t î.,5tl .- DOTATION < •• eNFAMT . PtJkCEWieirr lE HVHVIllliniBVll cage-femme 1™ cl. des écoles médec et pharm pensioun.^Discrétion.; Maié,t68,r.St-Honoré^Louvrei

Cire L'VUUC cl.,reç'pens.,discr. Pxmodér. Cons oAUfc"fEi!J!l!i là5h.lW,b' Magenta. pr.garss Nord, Est

FONDS DE COMMERCE

BEURRE wufs {Exposition), fortune aMurée.Loy

DU! DOU teufs(ap. décès). Loy. f. Àff. lOOf. par jour

Prix f. 27, rue du Pont-Neuf

DFI DDD œufs, fromage, tenu 34 ans. Loyer 460 f. AS

DtlKKE 200 f. Px 3.Uo0 f. Jadrat, n, rue du Pont-Neuf inttmBIB épicerie (centre). Loy. 700 f. Aff. 100 f. 8 p

LHE-REIUE lait. Px 2,000 Jadrat, 21, r. du Pont-Neuf

VINS liq. billard, place de la République. Loy, 800 f. Px llnlS'2,îOOf., 1/2 comptant. Aff. 195 f p. jour, Eu. Après gde fortune. Tenu tS ans. Augier, .Cûaussée-d'Antin

Position de t5,0oof. f. av.lO.OOO.Augier.vB.ChauMée-d'AnUn nnÈuerie, fg Montmartre. P' 600. Loy. 400, logé, a liHoS p' jour. Essai. Mort Augier ,S3,Chaussée-d'Antin

Papeterie, bazar il vendre, cause maladie tenu 10 ans S'y adresser, 117, Grande Rue,Grarche ,28 minutes de Paris industrie électrique aT jolie pet. usineenbanl.,3oouvr

Mach. a v p. Bén. n. 18,000. Prix mod. Facil. de paiem'Convicnd.kj"ingén.E.DenisetC ,banq.,33,r.LePeletier entrepôt de bières, banlieue de Paris. Pavillon d'haCUIi bitation, 3 chev., 4 voit–. Bén. net 17,000. Px modéré avec?0,oO0 f. cpt E. Denis et C', banq, 33, r. Le Peletier

Transport! spéciaux. Client' assurée pT contrats. Bén lnets ,0OOfr.Px modéré. Facil. de paiem'. On cède. apr fort.Aff.de tout repos.E.Denis et C', banq .33 r.Le Peletier etite fabricat.fac.sit.anx portes de Paris. Bénn fr., justifiés p' compt.rég-ul.Px avantageux. On p' trait av. 10,000 cpt et facil. K.Denis et C'.banq. ,33,r.Le Peletier boulevards, rapport net francs ju titiés par comptabilité. Ferme dimanche. Gager, Bourse de Commerce

I rtTlCD en toute confiance 1 travailleur sér. et honoUUJBn rable dispos, de 3 bel établis . hôtel café, billard et buv. Sit. uniq.JQlie loc. d'heure Paris

Ouest), face église, st.tramw. dans lamais H6 dep-par jour. On gar. net à pt. par au. Elie, 50, bd Magenta ri Dé brasserie centre pr. gare, loy. rare 3,M f.. achats liArl 49,800, ten.llans.PxSS.OOOf. Occasion. Facilites. De h.à 6 li., Louis Baijot, bd Magenta. Annonce réelle

TIBITV hôtels, papeteries, merceries, teintureries

IADAIl0 LiMe gratuite, de h à 6h. Louis Baijot, représ de papeteries, houlev. Magenta, 1S0. R. des agences

Mercerte, occasion.t/icpt.Loy. 8%,rd'Poissonniers

Papeterie occas. Décès. J. Louis, poste reet" bureau

Papeterie Inxe, val., 9bis, r.Demourf.praT.Ternes

Mercerie, aR.30.000, l/icpt, tenue aos, r. de Beaune

Belle papeterie, px 3500, a été payée 8500.De 1 àeb.Louis

Baijot, l?0, bd Magenta. 2 autras occasion!, R. des ag

VD4I0 papeteries, îmercer", occEc. absent la journée

C, Maloir, repr1, 59, r. Kontaine-au-Roi. R. d. ag

VUS '•<!• rest' près Exposition, occ. aniq. av. 800 f. Voir

I liid r' Charles, vins gro3, 353, u. Daumesuil.Abs. r. d. a

A rend. fonds m' vin à Cbatou, r. de la Liberté (S.-et nUlDUmodèl. déc. Occ. rare. Mariant, 5, bd Sébastopol i- m ltq., café. billard, centre. Aff. garanti 30.000 fr lLl3 Px 1,500. Malad. grave. Martin, 9, r. Montmartre niwim 30 n", plein centre, Rapp. gar. 15,000. net

IlUlnL px8,Oo0.Vant le double. Martin, 9. r.Montmartre jiiirt liq. billard. An . 35,000. Bénéfice net à placer

CAFÉ Px t0,000, comptant. Martin, 9, r. Montmartre

I I l'AIB P de concurr possible, inst. moderne,rapp

L.ilVlll 46,000, à l'fjsai av. 0,000, conr'àcapiulisle, gérance des plus faciles. S'adr. a Maclos et yernesse rue Turbigo, seuls mandataires. Spécialité de lavoirs vér.oc-S'ad. de suite à Maclos et Vernesse,47,r.TurWgo

Psppterie jx icéd?r a Nosent-sur-Marne. 110. Or"-Rae finir notre triste liaison dans une sinistre aventure. J'ai commencé par le soupçon quand j'aurais du baiser la trace de vos pas ne pouvant croire à tout ce que votre belle âme contenait de douceur et de pureté, pour tomber plus tard dans une sorte d'indifférence et sombrer en6n dans la folie criminelle d'une passion avilissante et mortelle

Il y avait un tremblement dans sa voix

A peine osait-il lever les yeux sur cette femme qui pour lui avait été un gage de bonheur, près de laquelle il aurait pa passer en paix, avec une somme de félicités suf fisante pour embellir une existence, les quelques jours, si brefs quand on regarde en arrière, qui composent une vie humaiue

Elle ne faisait pas un mouvement

Immobile, elle l'écoutait, avec une froideur que ses paroles ne parvenaient pas à dissiper

Malgré sa sensibilité, elle ne se laissait pas émouvoir

L'image de son adorée Georgette était entre eux

Et une voix sévère lui disait

C'est Il son meurtrier, celui qui les l'a ravie

Il reprit avec plus d'animation

Je comprends que vous ayez poar moi une véritable aversion et que ma présence vous soit insupportable. Je suis un grand criminel, mais j étais aveuglé, ma raison m'a vait abandonné et enfin ma nature emportée et violente, prompte à la colère et à toutes les folies, n'était pas faite pour s'allier h la vôtre! Mais je puis bien TOUS le dire, à vous dont je connais l'angélique bonté, l'homme que vous aves devant TOUS n'est plus le même que celui dont vous avez porté le nom

Les événements qui se sont passés m'ont écrasé. Je reconnais qu je w fuU M'en êtres

Tant d'acheter un fonds, voyex les occasio1 du cabinet d 50, rue le plus ancien et le mieux renseigne- Maisons dcp.ôOOf- d'arg1 et i l'easai f.bac coin fg Montmartre, garant. 6,000 kil. et 100 f. de liqueurs, tenu ? ans Loyer log. 4 p. an avec o cpt. A l'essai 6 mois. Ricaud. r>0, rue saint-Latare d beurre œufs pur. Pa r\250 1. d'aff. prouT. l'essai

Ip' jour. Loyer 720 f. bien logé. Tout marbre et glaces

Px cpt. Malad. dame. Ricaud, 50, r. St-Lazare nftBAT ravissante teinturerie (rare Saint Lazare, jolie

DErVl position sans risque. bien logé, offerte à dame

S ad. il la graade teinturerie usine, rue de Rennes sium CEufs ou Fruiteries, fonds de ces genres

B6lRHB de5oûà20.0oof.,kcéd"Pari etenviron .Rnvoi gratuit de la litte. S'ad. Letlvre, rue Française, Paru

PAKIiO de restaurant convientk chef ou maître d'hôtel

F UnDB maison de 1" ordre. Aff. net :(o,000 il. plac

Matériel nut Tenu 15 ans. Vendeur riche fera pi modéré et facilités. Bellan, 37, fwb. Poissonnière

TIDirliQbill. coin, av.7 7 chambr. meublées. On traite avec le propriétaire. Pas de loyer, gérance 700 f

Net par an 8.IXW. Px6.000 et facil. Autres jolis bureauxen btnt. av jard, dep. 4,000 cpt. Bellan, 37, fg Poissonnière l'essai. Px fr. Ecrire George, placier, f r. Frochot

Crémerie, ép" vins. Px Beroier. bd Magenta lllrv 1 av. 500 cpt. Bernier, Loyer bd Magenta,! a 7 h

II^KIGV jeune, travailleur, désireux d'acquérir petite

MBiIAud fort- pend1 Exposition, dispos1 de 1oo0 fr.. peut prend' suite petit comm. Bouclurdeau, r.Lafayette îrjin liq. sans cuis. faisant fr.p. j. Belle insUll.. av

SO0 fr. Ap. décès. Bouchardeau. r. Lafayett mentaux personnes désirant s'établir dans cette partie sans le concours d'agences, la liste des meilleui'es papeteries à vendre et tous renseignements les

Iliia pressé. Déc. du mari.Px 7,oo0.Ec.RL3,^1/iarinen

U\bd fr. net p. an. Laur, 15, f Montmartre, a 5 5 h

Papeterie jtcmercer. àcéd. S'y adr. 182, aT. Parmentior

PlVt Liq, billard, coin fi du Temple. Aff. f. p. jour

Il,, à tr. av. peu cpt si g. Deliry, 30, r.Etienne-Marcel

VINS plat, côté usines, 10.000 ouvriers. Loyer fr llliS a tr. ar. 1,000 fr. Ueliry, 30, rue Etienne- Marcel

VINS billard, face gare. Aff. 30,000 f., installation magn îlliSà tr. avec fr. Deliry,30, rue Klienne-Marcel ou prendrait associé. Raffaillac, 78. r. Kéaumur. (R. d. a

Ep. fruit. vinsliq., occ. px du mater. 16, r. Bruxelles, s'y adr

BnllIUlD par Jour, litres lait. Occasion rare

Prix, 2,000 fr. Desgranges, bouleTurd de Magenta

Papeterie librairicji, ten. tt ans.t3,r.du Cherche-Midi

Epicerie.beurre-œttfs.Divorce.Loy 6S0.76,rue du Poteau

HÛDAT de marques fac. à gér., à prend- av. peu de cpt

UBrUI Position de 7oo0 p. a. Déc.MoUn, av.Ne uiily llfvo aff.Louette,Tins,fournr,10,r.Germain-Pilon.R.d.a inns liq. coin, am Halles. Loyer fr. Débit 75 f r. Prix fr. Voir M. Jean, vins en grot, r. Rambuteau

HAirvi voyag. gare du Nord, Tendre, maladie. f llU 1 EL B. rez-de-chaussée. Bcrire B. V.. Petit Parisien irins-rest. aux Hallei p'l,500.Vinsbill.,afl. uniq. av î.ûOOI Vins. plat <in jour. départ av. VKt.V'ins-rest Kxpo it. av

MoO. Voir Morinean, vins gros, 69,r.Bounault. Ab r.d.a coup de fusil. Déc s. Hôtel vins. 20 n", coin de rue liUlr S'y adress. T. G., 2, r. des Taillandiers. R. d. aq près décès, Hôtel-vins, n", w à bière. coin de rue il facile k traiter. S'y adr. J. G.,3t.r.de Charonne. R.d ag charcuterie, comestibles, près Parts. Occasion

Prix 6,000 f. Ecrire A. G., Petit Pari&ien

Crémerie. rest. Ad. 35 f .Loy .700 f .Mal.S'y ad.î.r.Tholozé tolrrElBFac.,bén.4oO0.Ec.M.R.II.,bur.83,Paris.R.d.a fld f tifAIB moderne, centre de Paris. 120 pl. Beaéf

LAVOIR net g>r. à l'essai fr. A vendre ou à louer awc fr. -Pull. Siméon, 14 r. Rivoli. Expert malfaisant, incapable de comprendre son bonheur et de faire celui des autres Je me dis que la folie monte trop aisément à ma tète et l'aveugle; que les leçons du passé ne me sauveront pas des fautes de l'avenir et que je n'ai qu'un parti à prendre, disparaître

Que dites-vous

Il eut un amer sourire et dit

J'entends que je vais quitter ce pays pour n'y plus revenir

Où irez-vous

Vers l'inconnu

Je ne vous comprends pas

Le monde est grand, et peut-être y trouverai-je quelque corn où je pourrai trouver le repos et fuir dans la solitude les souvenirs qui ne manqueront pas de me poursuivre et que j'essaie en vain d'écarter de mon esprit

En avez-vous donc de si terribles t

Il murmura très bas

Oui

Georgette

Il s'inclina

Et après un silence il reprit

D'autres encore qui pèseront éternellement sur mon esprit et troubleront mon som meil

Elle le regarda doucement

Le ton dont il s'exprimait étonnait Suzanne, et en effet c'était un homme nouveau un être qu'elle ne connaissait pas, qui se trouvait devant elle

Elle se demandait ce qui s'était passé, pourquoi il étalt à Orvilliers au moment ou elle le supposait retenu Paris, tout absorbé par ce mariage dont on s'occupait dans le pays et dont Paul Tavernier, son frère, venait de l'entretenir, sans lui en Indiquer le dénouement

Et lors, comme il se Ui&it, les yeux bailtumeurs u rif)oa uttDin

Loupes, etc, MALADIES FEMMES. Hé– rr er M. Fntota

AJMUt,M. r e tvteyeu . Wtls Insmui fcifc éafài ISU

L'IRRÉPROCHABLE

A un prix exc pUonaelleinent réduit arec 15 ft

A CRÉDIT nos le obtenu depuis grand pou prouver marque est à toute

OCCASIONS PNEU et CREUX depuis

MORRHUOL

CHAPOTEADT

Représente las Principes Actifs de l'Huile de Foie de Morue débarrasséa de sa matière grasse et indigeste, Il offre aux mères de famille le moyen de faire prendre àleurs enfants ce médicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes équivalant chacune à Cinq grammes d'Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHUOL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et aujets à des rhumes fréquents

Pharmacie Vtàl, I, rat Itunltltnit, Pan't kfWlOIAXI rare A céder, café billard pour cause de

ULLAMU.l déets, loyer t,300 f. 84, fg Saint-Martin rUl'H UAIB avec 2.000 fr Kiibert. av. de Clichy du mari. Epicerie, vin, tenue ans. f. p. j

UEUft P de loy. Cède av. K ilberl, 21 .av.de Clichy

LAlUln.h ibot. 2chamb. ch.. puiu. sécb. Pavil. 5 p jsrd lUuéf. net 7,000 fr. avec 3,0<Xi /r. Reate payable en ans. Voir ou écr, mon fondé de pouvoirs, M.' Siméon li, rue de Rivoli. (Fortune certaine pour jeune ménage nftrn .} vaa fr. au lieu de fr. que m'a coûté mon

I Vin '))¥ f lavoir. pL, laissant Il.000 fr net. que je quitte p'caose de dissolution de société. Fortune certaine pour jeunesgeas. Voir ou écr .Simeon,14r. Rivoli. Expert

I IVftIiPril: arec 1-so° fr- >TKent. 80 places

LAlUIlta ess., 2 barbot., 2 ch,. chaudes. A l'essai. Très presse. Maladie. Siraéon, rue Rivoli. Liquid con. spéc en assoc. Desombres, r. KiclK'lwu, 1 ;i fil lit CD on> de mandataire agréé aux Halles lillAlUlD net. av. 30.000. Desombre , iO.r.Richelleu

Kntrepdt de bières marque connue, aff. 100,000, px valeur matériel Desombres, 10, rue Richelieu, à industrie en app1 pr. l'Opéra, prod. 8 10,000 nets. Px la Tant s. coan. spèc. Desombrea, r. Richelieu

B(H • yDLnpD eo peu de jours C^mmei-ces ou Indusoonimanditaim employé , intéregee ou prlteurs s'adresser à la Banque Industriella, rue Taithout fitll rnOBIB' hirc Pr I' on. l,?0ohab. à louer ou vend

BUl (llOUlE tenu iOa p. pr", fermé, maav. tenu de suce réouv. av. avant. client, fac, pr. ctiem.de fei-.cunv. com ind.économ. entre pot, etc., centre cult.pr. 0 fab.de sucre

S'adresserau prop" Kaget.à Laon-Saint-Marcel (Aisne

D\TDri)ATd(' bières. 1 h. de Paris, b. matériel. A céd n!Untl Ulap.diic. Bén.n.l3oo0.Gobin,7, r. d'Amboim ndustrie conn. spéc. exist1 dep. a. Bénéf. net gar p' acte. ISOo0. Px 30.000, 1/2 cpt. Gobin, 7. r. d'Auibuise umf 10,000 fr avec 2.000 fr. Epicerie, vin, coin, centre liul Divorce. DébitTins,150,av.Parmentier( eul raand

VU! 11 rest bill., af ene moderne, q. commerçant. Affair

Ilil lOOf. p. jour. Peu de loyer. Petit, rue Taitbout

Joli vins, liq. Px800.8'adr-Cat l, repr.,90,r.de la Reynie

Epicerie, vins, quart St-dermain. loy.l.OOOf aff : i.000 f l'it. ). S'adr Catel, représ.. 20, r.de la Reynie, à 6 b

UtiAolUilAff.lB.OOO.S'ad. Concierge, b.Malesherbes

Teinturerie à céder. moitié cpt. S'adr. 36, r. ViTienne yiijncafé liq. bien tenu. Petitloy. Afl. 16,000. A céder avec fg Saint-Martin, au S ntut liq., très bien agencé, a céder p' cause de décès à

R d

Jolie papeterie a céder, r. Claude-Bernard. S'y adr demande dame n' tfnir commerce luxe avoct.MO f il ilt-pnu en banq Mme Kéart. H7,bd Ma enta It d.ag

VENTES ET LOCATIONS

A LUI SU communications. a Orand' appartement r> piè<-8S Oault, 13, boulevard Voltaire, issy (.Seine

M Fournier, to, rue Desate, aven, de SuOrea, de 2 a 4 h

Hi; achéterail maison confort. aTec jardin assez grand vil aff. avantag.. paiement de snite. parc Saint-Mm.ir ou envir.. maxim. 1-2.0oO. Bcr. pu R', r du lxiuvre. li. V3M

WBBliBlSO'O ' '• T- '">cU.. maison neuve à l'aris.rapâÏBnURBport2,(WJf.Borne,3. i.Claude-Tillier R.d ag rgenteuil. Jolie mais", pr. g". 8 p.. jard.agr. et pt/lag la acquér. en pay< loy. L. Boursier, I3,r. Vivienne. 3 a uAIlUAil tr. Capital triplé en un an. 2,000,000 ma vendre par Iota dep. 300 m. Bois superbes Mais. 4,500 à 18.000 f r ad Oarganfgarn, t 1. jours M. Jenrrin.p". et à Paris

KR, bd Magenta. G finit paiem. dep. i 7S le mètre ses vers la terre, dans une attitude de repentir, elle l'interrogea

Je vous croyais loin d'ici

Il se redressa

C'est vrai vous deviez penser que je ne pouvais être si près de vous

En effet. Votre mariage n'était-il pas annoncé il avait lieu hier. J'épousais celle qui a troublé ma raison. la femme dont la fatale beauté m'a rendu fou au point de méconnaître la différence qu'il y avait entre vous

Il déclara

Je ne veux rien vous cacher Je n'étais que la dupe de cette jeune fille. De on amour, elle ne m'a donné que l'apparence elle ne m'en a versé que la dose qu'il fatUIt pour in'euirrer et me pousser aux actes les plus infatués. Je t'avais blessée, humiliée elle s'est vengée froidement. A la dernière minute, elle a reculé devant une union dans taquelle elle comprenait que nous ne pouvions être que deux ennemis enchaînés l'un à l'autre, moi parce que le jour où l'ivresse serait dissipée je ne lui pardonnerais pas mon affolement et tout ce qu'il m'a fait perdre elle parce qu'elle comprenait qu'avec le remords qui me torturait je ne serais pour elle qu'un tyran et peut-être un bourreau I

It prononça ces mots avec une sombre énergie et il continua d'un ton bref

Elle a bien fait Un de ces heureux que leurs millions rendent tout puissants et à peu près invulnérables lui offrait sa protection elle l'a acceptée et s'est enfuie avec lui. Où est-elle?. Je it'ess ierai même pas de le savoir 1 Sa fuite m'a ouvert les yeux et sa trahison n'est qu'un juste chàtimeut des mienaee 1. le vous l'af dit Je ne lui en veux pas f J'ai eu des haine dans l'âme, du laf LOTERIE

O.OOO

Plnx 1671 lots dA 1OO il. 5.000 Ir

Ii-Titm. IO JUILLET gros lui (le iOO.OOOfr

I tot de 20 000 fr. ) a lou de 6.000 fr tÚ lots de 100 & 1oo0 fr

Un uo 4u Wleu (Uns toute la France, dm la wheto. mUtÊ m,m.L, (mlmmtmntmU) tt Hi

DES CHEVEUX perea Cxi(r r amr les BMWU lee meta ,BOYAJL

WINPSOR. CMei la t 1 Ifwira-PijtnaiMii 1 , flaotte Il tmiItcem Eovoi tranop lu proepeotn emr (i B n(U

EstrapAt il, Il.. e"Ca klea, Pari

VIN MINERVOIS CC(l"îl<1 - wa

Mt .Mrt ten. Fur Ht. UrNHiUHE lUD-SRI. lUHm cciiAr au l> oin. S'aidress. 0, r

INSTRUMENTS DE MUSIQUE irrAnnffAVÇ •' tous instruments de musimie MéStiliUIiUDU VI 1 !Iode. pour apprendre senl 1 fr. Knvol fondée en ir . Marchent, rue de FUndr , Pwrtf

OCCASIONS

PlKlk'ITl"/ des. quelque Singer d'occasion, vibrant livrlIU oscillante et centrale que Ney met on vent ces jours ci. elles ont si peu rvi qu on dirait de machines à coudre neuves 9, r du Temple, Seule maison vendre de confiance 75 fr.. fr., fr aver, mite au courant gratuite et facture de garantie. Viardot rue du Delta. {haut de la rue Hoctaochouart

Piano état neuf, bonne occasion, 7, rue de M U , aul

On achète le vieux dentiers, lis, r. Montmartre, Parts

Machines a coudre neuves t d'orcasiun, rlon rnniptant rf p r;iUon. dep. t. Boyard, rue Andre d l Karli

OFFRES de DEMANDES DE CAPITAUX

Kcrire Duval.17, fyubi-.urpr Saint- neni . Pari altuation d'avenir oft nos. 5,000 f. aimant arU

Oet voyages, beaux v Rox. bureau t, Pari

PRETS D'ARGENT

DBÉT\' r8occ atioBs, sur nues ftopi innt rnEilAune autre personne jouit) swi. i-tta por- onn du prAt et nans besoin de tin- inm n-mm

Crédit Français, 2, rue, de la Chaussée-d'AnUn Maison de connâhoe. la m>u1 venant I argent en traitant

Prêts ' maisons, propri^tc1 , Paria et provtnce, et toute gaz,. Mr. Argent de suite. Ladeuil. 38. ixt M.-fJejinain

DI>tTC s"r maisons. Paris, province et car s r. Avanc de suite. Beaucbêne, 35, rue de Seine, li h inrorif prêter. discrétion- Crédit National, rue

AnatYli I Turbigo. Seule M à Paris prêtant de espèces inrrt'T prêter à tous Long terme. Espèces de suite

ARGENT Banque nationale, i\ rue Taylor. Parie

Argent à prêter 5 0/O.Anet, 13, avenue Oambetta, Paris

DDÊTU sur pen ions civ et militaires, ParneiHoineiiiiuJ lité . Caisse <>e Prévoy^nci , il. rue Paris

Prêts à négociant , industriels. %change de trait comptes a demi, avances ur garanti". Grand Comptoir universel, 16, rue Saurai. Paris. Tclrjjhone. wm

IBCVÎTT de o'les. Rien a payer d'avance. Jnttc

AltniUll ti, rue de Mazagran, Paris

Prêt , esc", form.soc.iiUé . Lys, 53, r. Moctorgnrtl. I hr

CO NTENTTEUX

Divorce . Soccessiom Créance . Procès à forfait. Conseils gratuit . Cambacédès, . avoué, 5. r. d Lancry

Rivoli, n1 4e. Compilations de V heures a 7 heures

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES fT'WPCÏIÛï CûrCier L/itti . 0UvTi r peintre, e l dem

M lAir li9ii p' ucoe fon ch. Duré, 5iogent-s Marnu imiïîVG ou descendant de Forferon Jean-Charte ) et nrfFArJllIde llély .Jnlienne):d Mcsnard Julie-Adoiphine) et de Mmiiard (Noémle -Désiré,- uni priés des faire connaître à MI Coutut, arucal, 21, boul.Kt-Unrmaia

AVIS DIVERS

ITflT nVWnnK! rn me brité , (ont .-keheU par

I lEl A UE.TiyinS ï^uit. 8, faubourg Montmartre, a tDirtSPV! Merciers, demmrtei rjttaloirn mercerie bon

DrlUDlU marché. DKabn.rue ttti aa<>-Dùlet,10,Pani

Le journal ne répond pas des manuscrit qui le sont adresoAa

Ce . manuacrtU n ont pa rendus

JU ctrant Bouooir lousies, des désirs de vengeance. Aujourd'hui, il ne me reste qu'une aversion qui ne s'éteindra pas

Ses yeux enreut une expression cruelle

Pourquoi ne pas l'oublier comme les autres, dit doucement Suzanne

Il secoua la tête

Parce que je ne le pourrais pas. frlle-là d'ailleurs ne fait que répondre une autre qui m'a poursuivi pendant de longues aimées dans l'ombre, avec la volonté patiente de me pousser à l'abîme où je suia arrivé et de m'y voir tomber. Je ne m y ensevelirai pas seul

J'y entrainerai avec moi cet ennemi M perfide et si passionnément rancunier et haineux L lroue parliez de remords, tout à l'heure

V' rouvoz donc t st qui me torturent et auxquels je uns que je n'échapperai jamais

Si vous voulez qu'on vous pardonne, U faut pardonner aux autres

Il secoua la tète l n'est qu'un pardon que je sollicite et auquel je tienne. C est le votre, Suzanne It n'y a qu'une voix qui puisse avoir le dou do murmurer à mes oreilles des paroles de paix qu'une main qui puisse apsisi mes tourments et panser les plaies de mon âmc, ce sont les vutres Je vafs vous quitter, m éloigner de vous pour ne vous revoir jamais

Prononcez cette parole de pardon et mes remords seront moins aigus, mes plaies moins envenimées.. Voutee-vousî

Ayez un sincère repentir et Dieu vous pardonnera

Et vous

Il lui tendait la main, timidement

La jeune femme demeura un instant penrive

À suivre.) CM/MM MiftOtfVtX