

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VJNGT-CINQUIÈME ANNÉE, N* 8736. 

Le numéro « 

m& 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 ftf Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frate dans tous les Bureaux de pas» 

Direction: 18, Un© d'Englxieii. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

I.ts Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Parla P*we de la Btmrao, 10 Par* 

Dernière Edition 

LES DEGENERES 
Le sauvetage de l'enfance est une œuvre 
a laquelle notre époque tente vaillamment 
d'attacher son nom. Bien des fois il m'est 
arrivé, cette même place, de raconter à 
• mes lecteurs telle ou telle phase de cette 
grande lutte d'humanité, de pitié, et sur- 
tout de justice, car tout bienfait qui vient 
sur un enfant est un aote de justice. Il y a 
quelques jours, je signalais les efforts entre- 
pris pour assurer, là où c'est nécessaire, 
aux nouveaux-nés, précieux et fragile trésor 
de la nation, la sollicitude et les soins dont 
ils ont besoin pour vivre. C'est d'une autre 
catégorie d'enfants que je veux parler au- 
jourd'hui, moins petits, mais presque aussi 
faibles et exposés ceux qui ont subi un 
arrêt dans leur développement physique ou 
moral, et qui peuvent être compris sous le 
même nom de dégénérés. L'enfant infirme 
intellectuellement arriéré, et l'enfant mau- 
vais et vicié peuvent en effet être assimilés 
l'un à l'autre par la tare qui les écarte, les 
exile des autres enfants; ils peuvent surtout 
être assimilés par les soins qu'on leur doit 
pour leur rendre la force physique et la force 
morale qu'ils n'ont plus, en refaire des 
hommes et des âmes. 

Cette nouvelle aspiration rédemptrice do 
notre époque a donné naissance à une nou- 
velle science qu'un de ses plus éclairés et 
généreux propagateurs actuels, le docteur 
Thulié, appelle Vorlkophrénopêdie. C'est la 
science du redressement des déviations de 
l'esprit el de la conscience. 

L'initiative du traitement des enfants 
frappes d'un arrêt dans le développement 
de leurs facultés et condamnés a végéter 
toute leur vie dans la pénombre d'une éter- 
nelle enfance, est née du reste en France. 
Itard, qui vivait au commencement de ce 
siècle, essaya de cultiver l'intelligence 
presque complètement en friche d'un 
« homme des bois qui fit alors beaucoup 
parler de lui sans s'en douter, le sauvage 
de l'Aveyron. Itard échoua dans ses efforts 
pour faire pénétrer quelque clarté dans ce 
cerveau oblus, mais les observations qu'il 
consigna à ce sujet dans un important mé- 
moire furent uue base utile pour les tra- 
vaux postérieurs. 

Vingt ans après, Ferrus à Bicètre, et, en 
1831, Falret, à la Salpètrière, établirent des 
écoles où ils faisaient conduire les enfants 
dégénérés susceptibles d'une éducation. 
Puis, vinrent les travaux de Séguin, qui pu- 
blia ses premiers mémoires en 1838 et en 
4839. Mais, comme il est arrivé plus d'une 
fois, l'idée, close en France, s'épanouit Il 
l'étranger, et, de 1842 a 1816, l'Allemagne, 
la Suisse et l'Angleterre entreprirent, au 
moyen d'écoles, l'éducation méthodique 
des enfants faibles d'esprit. Les Etats-Unis 
se mirent ensuite à appliquer les méthodes 
de Séguin. C'est seulement en 1876 que fu- 
rent organisés, dans le département de la 
Seine, les services d'enfantsdela colonie de 
Vauoluse, et il Bicôtre le service du docteur 
Bourneville, qui joua un grand rôle dans 
les progrès effectués dans la question. 
C'est une longue, délicate, difficile éduca- 
tion que celle de ces créatures qu'un inexora- 
ble destin a mis au ban de la société. Chez 
les différentes catégories de dégénérés, l'ac- 
quisition des idées se trouve plus ou moins 
obstruée par l'insuffisance des organes des 
sens. On constate chez eux l'absence ou 
l'amoindrissement de la vue, de l'ouïe, du 
goût, du tact leur mémoire est imparfaite 
ou nulle. La volonté est atrophiée, l'a tt en- 
tion manque, l'imagination n'existe presque 
pas, l'instinct d'irritation est extrêmement 
pauvre. 

On conçoit tout ce que ces quelques cons- 
tatations ont de décourageant, on devine 
tout le patient labeur nécessaire pour mettre 
un peu d'ordre dans de pareilles mines in- 
lellectuelles, et mêler tant soit peu le dégé- 
uéré à la vie commune. 

Il faut tout lui apprendre a manger, à 
marcher. Une série d'ingénieux appareils 
de gymnastique ont été inventés pour l'édu- 
cation rationnelle des fonctions du mouve- 
ment, par exemple, la balançoire usitée à 
Bicétre dans le service du docteur Bourne- 
ville, les barres parallèles, le chariot, l'es- 
cabeau servant à apprendre à monter les 
escaliers et à sauter, les échelles et les res- 
sorts à boudin, les bâtonnets et les boules. 

NI' 55. Feuilleton du Petit Parisirn. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTra 

SOUFFRANCE^ DE VIVRE 
Il (suite) 

Trop tard! 

Elle dit, la voix soutde 

Je ne vous aime plus. 

Il porta la main à sa poitrine, poussa une 
plainte étouflVe. 

Les yeux baissés, frémissante elle pour- 
suivit 

Non. je ne vous aime plus. Je ne peux 
plus vous aimer. 

Elle cria avec désespoir: 

Il est trop tard I. 

Trop lard?. 

Oui. 

Il s'était levé eetxlain. croisant les bras. 
Voyons. Jeanniue, vous êtes folle ou 
bien c'est yue vous voulez Ce 
n'est pas possible, ee n'est pas vrai ce qne 
vous dites là. Je vous retrouve comme je 
vous ai quittée, brisée par les épreuves, toute 
meurtrie peut-être, mais toujours bonue et 
tendre. toujours semblable à uu Jeauuinc 
^autrefois. 

Non. 

Elle dit encore 

Il est trop tard. 

Elle répétait cela arec entêtement, marte- 
hui les mots. 

Il est trop lard.» 

Peu à peu les arriérés, les idiots étudient 
l'art si simple et si compliqué, pourtant, de 
coordonner; leurs mouvements, peu A peu, 
ainsi qu'un l'a dit avec un grand bonheur 
d'expression, ils épèlent l'activité. 

C'est avec la même lenteur et la même 
patience qu'on inculquera ces déshérités 
la notion des fonctions des sens, qu'on 
provoquera les différentes sensibilités chez 
ceux où elles se sont endormies, qu'on dé- 
veloppera l'attention, qu'on fera naître l'imi- 
tation. 

L'éducation des fonctions intellectuelles, 
ainsi que le fait remarquer M. Metton- 
Lepouzé, est facilitée par la gymnastique, 
et l'on obtient d'excellents résultats en ha- 
bituant les idiots à la discipline, aux mou- 
vements d'ensemble. La danse est une fort 
bonne gymnastique. L'enseignement intel- 
lectuel doit se faire par les leçons de choses, 
par les jardins et les musées scolaires. On 
procède ensuite aux exercices de mémoire 
plus ou moins compliqués, et on passe au 
dessin, qui est le début de l'écriture. La 
notion des nombres est difficile à faire pé- 
nétrer. A l'aide de boules et de bâtons de 
différentes couleurs, des maîtres, dont le 
dévouement est digne d'hommages, finis- 
sent cependant par y parvenir presque tou- 
jours. 

On arrive ainsi à arracher les enfants ar- 
riérés, de ce cruel exil où leur état d'infé- 
riorité Jes aurait confinés au milieu même 
de leurs semblables. « Au point, de vue des 
malades, dit avec raison M. Thulié, cette 
assistance est fructueuse parce qu'elle di- 
minue l'abjection de leur existence ». Au 
point de vue de la société, on y trouve avan- 
tage en raison des non-valeurs qu'elle sup- 
prime. 

Je veux aussi signaler, avec le médecin 
précité, la nécessité qu'il y aurait à faire 
figurer l'enseignement professionnel dans 
les établissements de « redressement n in- 
tellectuel des arriérés; après l'école, l'ate- 
lier, au sortir duquel ils seraient en quelque 
sorte de plain-pied avec la vie. 

N'est-ce point merveilleux, cette trans- 
formation d'un être dégradé et repoussé 
partout, à charge pour sa famille, dangereux 
pour les autres enfants de la maison, en un 
être capable de se rendre utile, et capable 
de vivre heureux. Avec le petit pécule 
intellectuel que l'infatigable dévouement 
d'hommes de valeur lui aura amassé, il 
pourra avoir sa part d'espdrances, sa part 
de bonheur ici-bas. 

Livré à lui-même, il eut été dangereux 
pour tous. Une remarque qu'on a souvent 
faite, en effet, c'est que les arriérés, dès 
qu'on cesse de les surveiller, emploient 
d'ordinaire le peu qu'il leur reste de facultés 
à la satisfaction de leurs mauvais instincts. 
Cela est si vrai que beaucoup de personnes 
autorisées estiment qu'il ne faut pas hésiter 
à séquestrer les dégénérés indéniables, en 
vertu de la loi de 1838, qui en donne le droit. 
C'est donc de la prison que les nouvelles 
méthodes que nous venons d'examiner, sau- 
vent ces innocents ou tout au moins la 
plupart d'entre eux, car il est là comme ail- 
leurs, des cas incurables. A l'école, on les 
surveillera; une fois sortis- de l'école, ils 
sauront se surveiller eux-mêmes. 

Non moins que des dégénérés intellec- 
tuels, le grand mouvement philanthropique 
actuel s'occupe des enfants chez qui la no- 
tion du bien et du mal a subi un arrêt. Cette 
assimilation, que je faisais en commençant 
entre les faibles d'esprit et les « faibles de 
conscience » paraît toute simple ce n'est 
pourtant que de nos jours qu'elle s'est im- 
posée ce n'est que de nos jours qu'on a 
fait entrer dans le domaine pratique, la mé- 
dication, le redressement des petites âmes 
dévoyées. 

Combien de petits vagabonds, délin- 
quants, dont se saisit la justice, sont tentés 
par le crime, combien facilement ils devien- 
draient totalement mauvais, si cn les laissait 
sans soins! On l'a compris; mille exemples 
de résurrection morale ont montré que les 
mauvais instincts du jeune âge ne sont pas 
incurables, et qu'aucun enfant n'est fatale- 
ment condamné au mal. 

Sous l'empire de ces idées, les colonies 
pénitentiaires d'enfants ont graduellement 
diftéré des prisons et ressemblé à des hôpi- 
taux la société a de plus en plus oublié de 
punir le jeune âge. Les maisons de correc- 
tion présentaient rféjà un progrès, ainsi que 
la création, en 1880, du service des enfants 

Pourquoi t 

Vous allez le savoir, Pierre. Ne croyez 
pas que je suis mauvaise, que j'ai de la ran- 
cune au coeur. Après ce qui s'est passé, je 
n'avais plus rien à espérer. J'ai bu jusqu à 
la lie le calice de l'amertume et du désespoir. 
Je vais tout vous dire. alors vous compren- 
drez. 

Il ne devinait pas où elle allait en venir. 
Elle poursuivit 

Auparavant, voulez-vous me permettre 
une question 

Dites. articula-t-H. 

Vous prétendes avoir la conviction de 
mon innocence ? 

Oui. 

A la suite de quel événement cette con- 
viction vous est-elle venue, alors que vous 
n'avez point voulu me croire lorsque je me 
traînais à vos genoux. lorsque je vous 
suppliais d'avoir pitié de moi. ma voix ne 
vous disait-elle donc point que je ne men- 
tais pas?. 

Pour dissiper votre doute ahominable, je 
vous avais écrit toute la vérité et rien que la 
vérité. Dans mes lettres j'avais mis à nu mon 
coeur. Je vous fournissais les preuves que 
vous exigiez et qu'il m'était impossible de 
vous crier devant André. 

» Pourquoi n'avez-vous pas cru alors Nous 
ne serions pas malheureux l'un et l'autre à 
tout jamais. 

Je ne les ai pas lues, avoua-t-il. 

Comment, vous ne les avez pas lues ? 
Ne vous sont-elles donc point parvenues? 
Si. seulement, abusé par les apparen- 
ces. persuadé dans ma folie que ces lettres 
n'étaient que des meusonges. des protesta- 
tions vaines, je les ai détruites sana eu pren- 
dre connaissance. 

Ah. mon Dieul 

Les mains de la pauvre jeune fille se tor- 

moralement abandonnés, dans la départe- 
ment de la Seine. De nouvelles lois prolec- 
trices sont nées encore depuis. Partout, une 
tutelle plus pitoyable, quoique ferme,-s'est. 
étendue sur les petits pécheurs. 

Est-ce assez? Beaucoup de voix autori- 
sées s'élèvent pour réclamer davantage. On 
demande que la question du discernemeat 
disparaisse de nos lois comme elle a disparu 
de la loi belge en 1894. « Tant que le jeune 
délinquant est éducable, dit-on, tant qu'on 
peut le transformer, il faut s'attacher à cette 
tâche sans se préoccuper de sa responsabi- 
lité ». On demande aussi que, selon le voeu 
émis au Congrès pénitentiaire de la 
minorité pénale soit fixée à dix-huit ans, la 
suppression des courtes peines, dont l'effet 
est nul au point de vue de l'amélioration 
morale la refonte de la loi de correction 
paternelle. Autant de demandes qui ne 
doivent pas rester sans réponse, à notre 
époque de science et de miséricorde sociale. 
JEAN FROLLO 

I»FORMATÏONS_POLITIQUES 
La Question Budgétaire 

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, a 
été entendu hier par la commission du budget; 
il a demandé le rétablissement d'un certain 
nombre de crédits réduits par la commission, 
notamment sur l'administration centrale, les con- 
structions pour les haras et le service forestier. 
La commission n'a pas statué hier sur cette 
demande elle attend certains renseignements 
que doit lui fournir le rapporteur du budget de 
1 agriculture, Ni. Henri Iticard. 

La commission a ensuite inscrit aux dépenses 
les sommes nécessaires pour l'installation de 
l'office colonial. 

Elle achèvera aujourd'hui l'examen du budget 
de la Guerre et du budget des Finances. 
Il est dès à présent certain que le rapport gé- 
néral pourra être distribué aux députés huit 
jours avant la rentrée du Parlement. 

Au Ministère des Travaux publlos 
M. Pierre Bandin, ministre des Travaux pu- 
blics, a reçu hier MM. Desmons, sénateur; De- 
vèze et Pastre, députés du Gard, qui, accompa- 
gnés de plusieurs maires du département, ve- 
naient l'entretenir de son prochain voyage à 
Alais, a l'occasion de l'inauguration du pont du 
Miatet. 

Le ministre a assuré la délégation de son dé- 
sir de s'arrêter à Anduze et à Quissac. Il arri- 
vera à Alais le 13 octobre. 

Hier également, M. Pierre Baudin a reçu une 
délégation de la coopérative des commission- 
naires de htarseille qui, conduite par MM. Cade- 
nat et Antide Boyer, députés, venait lui exposer 
diverses questions intéressant l'avenir de cette 
industrie. 

Kalin M. Coûtant, député, a présenté au mi- 
nistre des Travaux publics les représentants de 
1 Union des abonnés à la semaine du réseau 
d'Orléans. Ces délégués ont protesté contre nne 
augmentation, prévue, disentils. dans un tarif 
récemment soumis à l'homologation ministé- 
rielle et demandé que le tarif actuel soit main- 
tenu. 

L'ECOLE DEJAINTCYR 
Le décret sur la réorganisation de l'Ecole 
de Saint-Cyr cause des polémiques dont la 
vivacité ne nous parait pas légitimée. Nous 
ne nous expliquons ni l'ardeur des approba- 
tions ni l'âpreté des critiques à propos de 
mesures d'administration ministérielle inté- 
rieure, qui ne motivent pas d'émotion. 
Tout d'abord, il est un grief qui nous 
semble ne pas résister à la réflexion on 
reproche au général André d'avoir voulu 
établir le pouvoir absolu du ministre. 
Cette accusation manque de logique, sous 
un gouvernement parlementaire où les 
actes d'un ministre sont livrés sans cesse 
au contrôle du Parlement. 

Du moment où les Chambres sont juges 
de tout, les décisions ministérielles ne sau- 
raient avoir d'autre caractère que d'impli- 
quer la suprématie constante du pouvoir 
civil, exercé par les mandataires de la na- 
tion. La responsabilité du ministre offre des 
garanties plus grandes que les décisions de 
comités où personne ne porte le poids d'une 
action faite par la collectivité. 

Après ces considérations générales, exa- 
minons les changements principaux apportés 
par le décret. 

Au lieu de désigner, au lendemain de 
leur entrée à l'école, les jeunes gens destinés 
il. la cavalerie, on De fera plus ce choix qu'au 
bout d'un an. 

N'est-ce pas une idée sage de mélanger 
le plus possible, à l'origine de leur carrière, 
les cavaliers et les fantassins ? Ne sont-ils 
pas tous destinés à servir la patrie? Y a-t-il 
une différence entre les drapeaux et les 
étendards portant également nos trois cou- 
leurs. 

En attendant une année, on sera mieux 
fué sur les aptitudes, sans compter que les 

dirent, ses lèvres saignèrent sous les mor- 
sures Inconscientes de ses dents. 

Elle cria 

Qui a pu détruire en Vous la conviction 
de ma culpabilité'? 

Une lettre de France, une lettre envoyée 
par un braconnier de Larignies à son fils, sol- 
dat dans ma compagnie. 

Tiennet3interrogea-t-elle. 

Oui, Tiennet. Le pauvre diable était 
sous mes ordres. Il est mort cette nuit, près 
de moi à l'hôpital. Le jour même de sa 
mort il avait reçu une lettre qu'il décacheta 
sans avoir la force d'en prendre connais- 
sance. 

il me pria de la lui lire. 

J'hésitai d'abord. 

Puis devant sa tristesse et son ennui je 
me détidai. Mon devoir ne m'ordonnait-Il 
point de ne pas repousser cette supplication 
H Je pris donc cette lettre qu'il me tendait 
de. ses mains tremblantes. 

Elle était écrite par des doigts inexpéri- 
mentés, difficile à lire. 

Pourtant je parvins à la déchirer. 
» Et tout à coup, au milieu de ma lecture, 
je m'arrêtai, très ému. 

n Je venais de voir un nom tracé. un nom 
qui m'était cher. 

M Vous devinez lequel, n'est-ce pas t 
» C'était le vôtre, Jeanaine. 

Je ne savais pas si je devais poursuivre 
ma lecture. Tienuet, près de moi, fermait 
les yeux. D'ailleurs, je ne le voyais plus. 
» Mon hésitation dura peu. Mes regards se 
reportèrent sur la lettre. 

» Et bientôt nul doute ne pouvait plus de- 
meurer en moi. 

Le braconnier racontait à son fils la scène 
à laquelle il avait assisté durant la nuit de 

cours d'équitation étant communs pendant 
oe temps, los officiers d'infanterie pren- 
dront des connaissances équestres utiles. 
L'envoi des saint-cyriens aux grandes 
manœuvres ne parait pas souffrir de dis- 
cussion. Il reste donc le grand crime de 
laisser au ministre le choix des officiera 
instructeurs, saus que son initiative soit li- 
mitée par les propositions des inspecteurs 
généraux. 

Dans la pratique, il est clair que la dési- 
gnation du ministre, qui ne connaît pas tous 
les officiers de l'armée, s'inspirera des pro- 
positions des chefs de corps. Il est probable 
qu'il n'y aura rieu de changé, sauf dans des 
cas exceptionnels. 

Tout le bruit fait autour du décret est 
donc peu en rapport avec la réalité des 
choses. Ce sont des affaires d'ordre secon- 
daire, ne touchant pas les grands intérêts 
de l'armée. 

La Récolte du Blé 
Le ministère de l'Agriculture a publié hier 
jeudi 27 septembre l'estimation officielle de la 
récolte des céréales d'après les rapports transmis 
par les préfets dans les six semaines quai ont 
suivi la moisson voici le résumé de cette esti- 
mation eu hectolitres 

Blé Méteil seigle 

Nord-Ouest.. 11.9CB 9J0 2.80C>.220 
Nord. 553.7i0 2.575.180 
Nord-Est. 8.788.700 1.946.J80 
Ouest 16.105 1543.360 
Centre 
Est 453.010 2.34t.090 
Sud-Ouest. 
Sud 384.370 
Sud-Est. 143.C.K) 
Corse 19.000 
Totaux. 
Pour le blé c'est donc un déficit de 19 millions 
et demi sur la précédente récolte. 

MOUVEMENT PRÉFECTORAL 
Le Journal officiel publie aujourd'hui le mou- 
vement préfectoral suivant- 

M. Onmanelli, préfet de la Loire, est nommé 
préfet des Bouches-du-Rhône en remplacement 
de M. Floret, précédemment appelé, d'autres 
fonctions, et nommé préfet honoraire. 
M. Alapetite, préfet du Pas-de-Citais. est nom- 
mé préfet du Rhône, en remplacement de NI. 
Leroux, qui sera appelé à d'autres fonctions. 
M. Mascle, préfet de la Dordogne, est nommé 
préfet de la Loire. 

M. Delpech, préfet de Maine-et-Loire, est 
nommé préfet d'IUe-ot-Vilaine. 

M. Dureault, préfet d'ille-et-Vilai ne, est nommé 
préfet du Pas-de-Calais. 

M. André de Joly, préfet de Saône-et-Loire, eet 
nommé préfet de Maine-et-Loire. 

M. Monteil, préfet de la Creuse, est nommé 
préfet de la Haute-Vienne, en remplacement de 
M. Boudier, appelé à d'autres fonctions, et nommé 
préfet honoraire. 

M. Estelle, préfet de Tarn-et-Garonne, est 
nommé préfet de la Dordogne. 

M. Diény, préfet de l'Allier, est nommé préfet 
de Saône-et-l,oirc. 

M. hrancière, préfet des Hautes-Pyrénées, est 
nommé préfet dea Basses-Pyrénées, en rempla- 
cemeot de M. Doux, qui sera appeté à d'autres 
fonctions. 

M. Grégoire, préfet du Cantal, est nommé pré- 
fet de l'Aube, en remplacement de M. de Mar- 
cère, qui sera appelé à d'autres fonctions. 
M. d Auriac, sous-préfet de Lorient.est nammé j 
préfet de la Creuse. 

M. Marraud, sous-préfet de Saint-Quentin, est 
nommé préfet de l'Aude, en remplacement de 
M. Hegnault, appelé, sur sa demande, à d'autres 
fonctions et nommé préfet honoraire. 

M.Co mbes. sous-préfet de Lunéville, est nommé 
préfet de l'Allier. 

M- Huard, sous-préfet de Reims, est nommé 
préfet du Cantal. 

M. Bouffant, secrétaire général de la Gironde, 
est nommé préfet des Hautes-Pyrénées. 
M. Schrameck, secrétaire général des Bou- 
ches-du-Rhone, est nommé préfet de Tarn-et- 
Garonne. 

M. Abeille, sous-préfet de Roanne, est nommé 
commissaire du gouvernement près te conseil 
de préfecture de la Seine, en remplacement de 
M. Devise, appelé, sur sa demande, à d'autres 
fonctions. 

SOUS-PRÉFETS 

Sont nommés sous-préfets 

A Hoanne, M. Schraidt, ancien secrétaire gé- 
néral. 

A Reims, M. Roudaad, sous-préfet de Toulon. 
A Lorient, M. Duclos, sous-préfet de Fontenay. 
A Toulon, M. Poux-Laville, sous-préfet de 
Belley. 

A Saint-Quentin, M. de Masmay, sous-préfet 
de Montélimar. 

A Lunéville, M. de Cailleux, sous-préfet de 
Villeneuve-sur-Lot. 

A Yvetot, M. Moriee, secrétaire général du Cher. 
A Belley, M. Coyne, secrétaire général des 
Côtes-du-Nord. 

A Montétimar, M. Thibon, sous-préfet de Vou- 
ziers. 

A Fontenay-le-Gomte, M. Tahon, sous-préfet 
de Saint-Calais. 

A Tmiroon, Ni. Naudin, secrétaire général de 
la Corrèze, en remplacement de Ni. Ciiavnpa- 
vère, appelé, sur sa demande, à d'autres fonc- 
tions. 

A Villeneuve-sur-Lot, M. Bordenave, sous-pré- 
fet de Saint-Girons. 

A Fougères, M. Pittié, secrétaire général de 
Constaotine en remplacement de M. Cruchon- 

» Cette scène, vous la coanaissez mieux 
que moi, Jeannine. 

» A quoi bon revenir sur ces choses af- 
freuses ?. La douleur m'a égaré. 

» Je vous aimais tant! 

» Et j'ai voulu vous renier de mon amour, 
vous chasser de ma pensée et de mon coeur. 
vous. vous qui vous immoliez pour sauver 
une autre femme. 

J'étais un malheureux. 

» Je vous en supplie, ayez pitié. 
Il se tut, les mains jointes, prêt à tomber à 
genoux devant la jeune fille. 

Elle poursuivit 

Cest vrai. J'ai accompli un sacrifice 
que le devoir me dictait. 

Alors, devant votre aveuglement, de- 
vant vos menaces j j'ai pris la fuite. 

il l'interrompit 

Pourquoi Hélène n'a-t-elle pas parlé 
Elle allait le faire à la minute même où 
la folie l'a frappée. L'aveu a expiré sur ses 
lèvres. 

» L'épouvante avait ébranlé sa raison. 
Pourquoi ne vous êtes-vous pas discul- 
pée alors ? 

J'aurais dû aceuser Hélène. Cela je ne 
le pouvais pas. D'ailleurs, auriez-vous ajouté 
foi à mes paroles? Hélène inconsciente, ne 
pouvait plus les réfuter ni se laver du crime 
dont je 1 aurais chargée. 

Auriez-vous cru à ce crime î 

» N'auriez-vous pas supposé plutôt que 
c'était là encore une manœuvre infâme pour 
me relever dans votre amour. Une dernière 
tentative pour vous reprendre ?. 

U n'osait pas protester. 

Il sentait qu'eUe avait raison. 

Que si elle se fût défendue après rnorri- 
ble meurtre où la folie avait frappé Hélène, il 
l'eût condamnée plus durement encore. la 
croyant ache et menteuse. 

Buptyrat, précédemment appelé, sur sa de- 
mande, à d'autres fonctions, 

A, Saint-Girons, M. LabarUie-Pradal, bou*- 
A Loudun, M. Beaumont. sous-préfet de Bar- 
sur-Seine, eu remplacement de M. François, 
appelé à d'autres fonctions. 

A Embrun, M. Bouquet-Nadaud, sous-préfet de 
Castolaarrasin, en remplacement de M. Gros- 
claude, appelé à d'autres fonctions. 

A Nantua, M. Bertrand, secrétaire général de 
l'Ain, en remplacement de M. Arbeiiot, appelé à 
d'autres fonctions. 

A Bellac, M. Collet, sous-prétet de Lertnure. 
A Aval Ion, M. ûelûai, secrétaire général du 
Tarn. 

A Chinon, M. Kuhn, conseiller de préfecture 
de la Haute-Garonne, en remplacement de M. 
Guéritault. précédemment appelé, sur sa de- 
mande, à d'autre fonctions. 

A Moutiers, M. Chambellan, conseillerde pré- 
fecture de la Savoie, en remplacement do M. 
Monaservin, appelé, sur sa demande, à d'autres 
fonctions. 

A Bans, M. Beunieley, chef de cabinet de 
préfet, en remplacement de M. Barberi, appelé 
sur sa demande A d'autres fonctions. 

A Ambert, M. Decbarme, chef de secrétariat 
du sous-secrétaire d'btat des Postes. 

A la Tour-du-Pin, Ni. Droz, chef de cabinet de 
préfet. 

A Lectoure,'it. Dutois, chef de cabinet de préfet. 
A Vouziers, M. Emoud, chef de cabinet de 
préfet. 

A Orthez, M. Garnier, chef de cabinet de pré- 
fet, en remplacement de M. Aubray, précédem- 
ment appelé à d'autres fonctions. 

A Batns, M. Luuud, chnf de cabinet de préfet, 
en remplacement de M. Dieudonné admis il faire 
valoir ses droits à la retraite. 

A Corte, NI. Maëstraeci, ancien secrétaire par- 
ticulier du ministre des Travaux publics, en 
remplacement de NI. Beaudonnet, appelé sur sa 
demande il. autres fonctions. 

ACastetsarrasin, M. Malherbe, licencié en droit. 
A Saiut-Pons, NI. Mounier, chef de cabinet de 
préfet. 

A Saint-Calais, M. Vnillant, publiciste. 

Suit un certain nombre de nominations de 
secrétaires généraux et de conseillera de préfoc- 
ture. 

SnpjfcBt Littéraire do "Petit Partsiea" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente celle semaine publie 

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL 
contenant des dessins d'actualité. 

On trouvera ci la première page 

LA REVUE D'AMILLY 
U PK£g« DE loi SEP8ÎLU0E lui UIIOTIES 
A l'intérieur une magnifique gravure repré- 
sentant 

LE BANQUET DES MAIRES 1 PARIS 
UN REPAS DE 22,500 COUVERTS 
Enfin la huitième page eut consarrée 
? ÊPOLVAM\BLH CYCLONE EN ÂMnlUU 
LE SUPPLEMENT LITTERAIRE ILI.V8TRB du 
Petit Paristun (t pages de texte, superbe* 
gravures d' actualité) eet mis en venta tous 
TERRIBLE MÉPRISE 
(De notre correspondant particulier) 

liruxelles, 27 septembre,. 

Un onvricr, Clémcnt Vanhaute( se rendant à 
son travail, traversait uu petit bots aux environs 
de Bruges quand, tout coup, ii reçut dans les 
reins uue décharge de chevrotines. 

Horriblement blessé, le malheureux tomba et 
s'évanouit. 

Dos paysans le trouvèrent quelque temps 
après, couvert de sanK. 

D'après l'enquête il semble établi que Vanhaute 
a été pris pour un garde-chasse par un bracon- 
nier. 

L'état du malheureux est désespéré. 

DEUX CRIMINELLES 
(De notre correspondant particulier) 

Chalon-sur-Sa6ne, 27 septembre. 

Un épouvantable crime vient d'être commis h 
Montagny, près Louans, dans l'arrondissement 
de Louhans. 

M. Claude Ray-Bontn, âgé de cinquante-neuf 
ans, propriétaire-cultivateur, a été trouvé as- 
sommé dans son écurie. 

Depuis longtemps déjà, les époux Ray-Honin 
vivaient en mésintelligence. A différentes re- 
prises, le mari avait déclaré qu'il avait peur de 
sa femme. Du reste, il portait constamment sur 
lui une arme pour se défendre. 

La veille du crime, il était allé passer la soirée 
chez un voisin, et lorsqu rentra des témoins 
certifient avoir entendu appeler au secours. 
Le lendemain matin, la femme Ray appelait 
ses yowsins pour leur montrer le cadavre de son 
mari, qu'elle disait avoir été tué par sa jument, 
mais il résulte de l'enquête du parquet de 
Louhansqu'il n'est pas possible que la blessure 
que la victime porte & la nuque provienne d'un 
coup de pied de chevat elle a certainement été 
faite avec un instrument contondant, une tête 
de hache, par exemple. 

En examinant le cadavre, on a remarqué que 
les vêtements étaient couverts de balle, Or. il 
résulte de l'instruction que le cadavre été 

Ah! comme il souffrait. de l'avoir ainsi 
fait souffrir 1 

Elle continuait 

Vous voyez bien. Votre silence est un 
aveu. il ne me restait qu'à disparaître. 
C'est ce que j'ai fait. J'ai gagné Paris pour 
y cacher ma honte. Car André avait dit vrai 
j'allais être mère 1. 
Brusquement les genoux du lieutenant se 
ployèrent. Il tomba prosterné devant la jeune 
aile 

Oh! ne m'accablez pas, Jeannine. C'est 
moi qui suis l'auteur de tout le mal. l'arti- 
san de notre malheur à tous deux. Mais je 
vous en supplie. au nom de notre enfant, 
pardonnez-moi. 

De notre enfant, dites-vous? 

Oui. Il est vivant, n'est-ce pas? 

Elle déclara 

Il est vivant. 

Oh! merci, mon Dieu! Eh bien, au 
nom Ie ce cher petit ange que je ne connais 
pas, mais que déjà j'aime de tout mon cœur, 
Jeannine, cessez de jouer cette atroce co- 
médie. 

Elle se raidit, appuya de chaque côté d'elle 
sur la roche, ses mains qui semblaient jouer 
avec la mousse, mais qui en réalité la 'soute- 
naient. 

Et tristement, mais résolument 

Il n'y a pas de comédie dans mes paroles 
ni dans mes actes. Ecoutez la suite de ma 
confidence. 

Je travaillai d'abord avec courage- 
mais bientôt tes moqueries, les procès gros- 
siers me suivirent. On ne se figure pas 
combien de gens sont capables d'insulter une 
pauvre fille sans défense. 

Un j«ur je perdis tout espoir. Devant 
mot je ne vis plus que du noir et je résolu 
d'en finir arec l'existence. La eoneiene de 

traîné dans la cour !o la ferme, de la cuiSiJM* 
récurie où il a t;i 

La femme ct la victime; furent 
ibterrogtéee; IV-urs trmtasrdeax furent 
si coutradi.-i • •!U>â ne firent qu'augmaa- 
ter leurs «hauco* uc i-ulpabilité. 

L'enquête se poursuit et ne tîirdpm fnns doute 
pas à éclaircir d une façon définitive celte lugu- 
bte affaire. 

ÀUDACIEUXJNUFAITEUR 
{SU notrt çorrtspondant particulier) 

Chambéry, -:i»n(.'tnhi<fl. 

M. Ehrurdt, percepteur H: vsHiins, 
vient d'être victime d'une agre^n-i limu 1 au- 
teur a fait preuve d'une hardiesse peu com- 
mune. 

Dans la matinée d'hier. vers dix heures, te 
percepteur était occupé à préparer le versement 
qu devait faire tout procnainenn'Ht S la r.»isse 
des finances. Un individu revtftu d'une blousa 
bleue et 'lui avait toutes les apparences d'nia 
marchand forain se présenta k ce moment à son 
bureau et demanda une patenta. 

Le percepteur lui répondit quil fallait tout, 
d'abord s'adresser au contrôleur des contribu- 
lions directes. L'homme, alors, lit mine de ne 
retirer et M. Erhurdt, se levant, se disposa 
termar la porte de son bureau aussitôt qu'été 
aerait sorti le contribuable dont il ju^uiùt à part 
lui la mine inquiétante. 

11 n'en eut pas le temps. En un ctin d'œil, il 
était empoigné, bâillonné et JeteJana!' 
une petite pièo- bureau. La vio- 
lence de l'aggrca; i telle, et sans doute' 
aussi la frayeur, que le malheureux percepteur 
s'évanouit. 

Quelques instants après cette scène rapide, la 
petite fille de M. Erhardt pénétra dans le bureair. 
On juge de l'ell'roi de la pauvrette à la vue de 
son père étendu sans mouvement. Ses cmaiguaj 
flrent accourir en toute h»t» Mme Erhardt, quii 
s'empressa au aerours de son mari et man.U aua-v 
sitôt un médecin yui eut quelque peine a rani- 
mer la victime de cet attentat. 
Une somme osecz considérable, plus de 8,000 
francs, manquait dans le coffre. 

Le percepteur n'a pu que faire le réoit du 
drame et donner le signalement de l'audacieux" 
bandit, qui i"st activement recherché. 

UN DMiTyLroiTiiiit. 
La rue de Marne, a Alfortvilte, a été mercredi 
soir, le théâtre d'un drame sanglant, ayant la 
jalousie pour mobile. 

Il y a quelques mois, une jeune bonne, Mariai 
Thierry, âgée de dix-neuf ans, faisait eonnaiiH 
sance rjans un établissement où elle travaillait, 
d'un nommé Alphonse Ollivier, âgé de vingt-cinq 
ans, chaurteur dans une usine de Montreuil- 
sous-Bois. 

Alphonsc Olivier flt la jeune servante une 
cour des plus assidues, et la décida |à quitter 
son emplor pour aller demeurer avec lui plaça, 
de 1 Hôtel-de- Ville, à Vincennas. 

L'accord ne régna pas longtemps dans te faux' 
ménage Oltivicr, ancien disciplinaire d'Afrique 
mauvais sujet endurci, se livrait fréquemment 
121 boisson et faisait alors i sa mattresue de. 
scènes épouvantables qui amenèrent maintes 
fois l'intervention des voisins. 

Le scandale devint même tel dans la qu.irtieB, 
que les deux amants durent quitter Vincenne* 
Ils se rendirent alors ài Alfortvilto ou il. 
louèrent un appartement meublé chez M. Pinard, 
restaurateur, 22, rue de Marne. 

L», Ollivier semblait s'litre amendé, et sa mal- 
tresse avait pour lui la plus grande affection,, 
quand dernièrement, Il accusa Maria Thierry, 
d cntrctenir des relations avec plusieurs pen- 
sionnaires de l'hôtel meublé qu'ils habituaient. 
La jeune femme, outrée de ces soupçons, <M£' 
cida de rompre définitivement avec son jaloux 
amant, et le logement ayant été loué en sou n»n», 
elle en prodtu pour le congédier. 

Le chauffeur ne parut pas très affecté de cette' 
rupture et quitta Alforlville pour aller travaillée 
à Paris. 

De son côté, Maria Thierry donna congé de son 
garni et se plaça comme servante ch<;z son an- 
cien propriétaire. 

Le Drame ? 

Mercredi soir, vers dix heures, ATptionsc OHf-^ 
vier arrivait à Alfortville et se rendait irnraé'lia-j 
tement à l'étabtissement Pinard où il demandait' 
à son ancienne maîtresse de lui accorder quel- 
ques minutes d'entretien. 

La jeune fille ayant accepté le couple s'éloign* 
de quelques centaines de mètres de l'établisse- 
ment dans la direction de Maiwns-Alfort. 
Tout à coup, Ollivier demanda à sa maitrese* 
de reprendre la vie commune, et, comme celle., 
ci s'y refusait de la façon la plus énergique,, 
l'amant délaissé sortit de dessous ses vèUunenUt 
un énorme couteau poignarrl qu'il y tenait tout 
grand ouvert et cache et se précipit.a sur elle. 
La jeune bonne, épouvantée, lui saisit le bras 
pour détourner le coup que te misérable s'ap- 
prêtait à lui porter en plein cœur, mais Ollivier* 
doué d'une force peu commune, se dégagea, la 
fit tourner sur elle-même et lui plongea à plu- 
sieurs reprises son arme au milieu du doa o% 
la lame disparut jusqu'au manche. i 
La malheureuse, foudroyée, tomba lourd* 
ment sur le sol, perdant le sang en abondance.' 
L'assassin se préparait à achever sa victime, 
quand deux pensionnaires de l'hôtel, MM. Ernita 
Benoit et Louis Bethancourt, qui de loin avaient 
été témoins du drame, accoururent aussitôt et, 
se portèrent à son secours. A leur approche ta 
criminel prit la tuite dans la direction de Char' 
renton. 

Ils transportèrent alors la jeune fllle-dans une; 
pharmacie voisine, où un médecin, mandé ea. 
toute faite, retira 1 arme que le meurtrier avait 
laisséc dans la plaie et lui prodigua les premiers 
soins. 

Ollivier a frappé sa maîtresse avec uoo violenee 
telle que le poumon droit a été perforé; ausat 
est-ce dans uu état complètement désespéré que, 

la maison survint au moment où la moJ; 
allait me délivrer à jamais. 
» Elle appela un médecin qui vint aussi* 
tôt et qui me sauva. 

C'était un grand cœur, celui-là. 

• A force de dévouement, de consolation, 
de bonté, il me 6t sentir que mon devoir était, 
de demeurer sur la terre. 

Il se consacra à mon enfant malade. 
J'avais tant souffert que le sang du paaVnu 
petit être était victé. Le rachitisme, la 
formation le guettaient, le terrassaient déjà. 
Ce médecin dont je vous parle, M. LiprajVJ 
me promit de faire l'impossible pour lui épaf-i 
gner un jour une inûrmlté pénible. 

Il vous aime cet homme, n'est-ce par, 
demanda le lieutenant d'une voix pregqm 
étranglée? 
Qui vous l'a dit 1 

-Je le ais. Je l'ai 'VU. 

Vous l'avez vu. lui t. 

Ont. Ecoutez, Jeanniot. Je ne ma 
trompe. point. Il se trouvait dans un coupé! 
avec vous et un enfant. notre enfanta 
C'était à l'entrée du Bois de Boulogne. UQ> 
après-midi de l'hi ver dernier. 

Et où étiez-vous donc? 

Dans un fiacre qui a croisé ce cotipé. 
En vous apercevant la, près de cet homme, 
dont les yeux flamboyant* attachés sur voam 
trahissaient UR ardent amour, j'ai cru à une 
suprême, à une dernière honte. C'est mena-' 
trueux ce que je vous dis là. liais laisses» 
moi être sincère. 

» Oui, rai cru cela. Je me suis dit que cet 
homme était un nouvel amant sans doute, 
que cette voiture vous appartenait, que vous 
1 aviez achetée avec votre déshomiour, avec 
votre infamie. 

Pierre 1_. 

U tKfanr.) fiXL RoCflFBT. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

,Le -Pe^ât .?&:rig*ei- 

Marie Thierry a été transportée à l'hôpital de la 
Pitié où elle a été admise d'urgence salle Michon. 
Les médecins qui la soignent désespèrent de la 
Muver. 

Le Meurtvter 

Aussitôt prévenus de ee meurtre, fes gen- 
datmes de Ia brigade d'Alfortville se mirent h 
la recherche de l'assassin. 

Après avoir battu tous les quartiers d'AHort- 
trille, ils l'aperçurent quai de Confins, se diri- 
geant en toute hâte vers Parts. 

Ils se lancèrent aussitôt sur sestraces et après 
une poursuite des plus mouvementée, parvinrent 
it le rejoindre. 

A ce moment, Olli*lw, se voyant pris, tin 
Non arme de sa poche, et s'en frappa à diffé- 
rentes reprises au-côté é droit où il ne se fil que de 
légères blessures, la lame du couteau ayant 
glissé g uv les cote». 

Alphonse Ôilivier a 6té envoyé au dépôt. 
-LES É7ÉNEMERTS DE CHUE 
Une dépêche envoyée par le consul de 
Yra»ce à Shanghaï confirme que la situation 
est extrêmement tendue. Se rapportant à des 
informations de source chinoise, notre agent 
diplomatique dit que des ordres impériaux 
̃ont enjoint aux, de tous gra- 
des de combattre et d'anéantir les étran- 
gars. 

L'attitude des souverains chinois, depuis 
l'entrée des troupes alliées à Pékin» donne 
quelque créance à cette nouvelle. 

Selon un télégramme d'un correspondant 
de journal anglius à Yokohama, le gouverue- 
ment japonais aurait adressé aux puissances 
une note dans laquelle ce dernier déclare que 
le retard apporté dans uue action commune 
peut enhardir à la résistance la cour de Chine 
'«t en tous cas lui permettre de coordonner 
HBes forces. 

Cet avertissement, venant d'un peuple pour 
.qui les replis de rame jaune n'ont pas, ou 
ont peu de secrats, mérite qu'on s'y attarde. 
.Plus que jamais les puissances doivent oppo- 
ser aux Chinois une masse compacte et par- 
faitement unie. 

Le consul général de France à Shanghaï télé- 
graphie à la date du 25 septembre: 

Le général Tong·Pou-Tsiang vient d'être 
«ommé général des armées de l'Ouest et du 
Nord. 

Les honneurs posthumes ont été accordés à 
Li-Ping-Heng, par décret impérial. 

D'après des informations de source chinoise, 
tes vice-rois et les gouverneurs auraient reçu de 
la cour des ordres impériaux secrets, qui les 
mettraient en demeure de combattre et de dé- 
truire lus étrangers. 

M. Mumm de Sehwazenstein, ministre d'Al- 
• letnagno iL Pékin, va quitter Shanghaï ce soir. Il 
se rond à Takou, où il rencontrera le maréchal 
de Waldersee. 

LES NÉGOCIATIONS 

Lori(Ires. 27 septembre. 

.Le Bnily Mail publie une dépêche de son cor- 
respondant de Yokohama annonçant quel* j*o« 
vernemfnt japonais a redise une note dans la- 
quelle il déciarfttitie tout, délai dc satution détt- 
jjitive de i unflit cliiBois est dangereux. 
Les puissances doivent se décider le plu» et 
possiblc à une action commune. 

Londres, 21 septembre. 

Le Standard publie la dépêche suivante de 
Shanghaï, que nous reproduisons sous toutes 
réserves: 

Le bruit court que le comte de Waldersee a 
menacé de mettre l'embargo sur tous les appro- 
visionnements destinés a lu cour impériale, lais- 
8és dans la vallée du Yang-Tsé, et d'envoyer und 
expédition internationale pour s'emparer de 
l'impératrice et de son entourage, si les instiga- 
teurs des troubles ue reçoivent pas prompte- 
ment les châtiments qu'ils méritent. n 

Le correspondant du St'tmlard à Vienne ap- 
prend, de source bien informée, que les meilj 
leurs amis de l'Allemagne lui ont conseillé de 
me pas trop s'engager dans la question chinoise: 
sans être sûre qu'au moment déoisif elle pour- 
rait cornpter sur l'appui matériel des autres! 
puissances. 

LA même correspondant dit que le programma 
en quatre points attribué à M. Delcassé est cetui 
,qui a le plus de chances d'être accepté par les 
Londres, septembre. 
..Le correspondant parisien du Times dit qu'il 
a de bonnes raisons de croire que la France, la 
Bussle et l'Allemagne ont l'intention d'arriver n 
une entente avec ou sans l'Angleterre et les 
Etats-Unis. 

Dans les cercles politiques, en France. 
ajoute-t-il, on est convaincu que le moment est 
propice pour la règlement de la question chi- 
noise, étant donné surtout que tes Etats-Unis et 
l'Angleterre sont actuellement très absorbées 
par leurs affaires intérieures. 

Vienne, 27 septembre. 

On confirme à la Correspondance pnlUir/ue que 
le gouvernement japonais a donnée, sans aucune! 
^réserve, Mon adhésion à la note de M. de BiUew. 
'Dans sa réponse, il déclare que le Japon partage 
la manière de voir de l'Allemagne, d'après la- 
quelle les coupables doivent être d'abord punis 
peur que les relations diplomatiques puissent 
Etre reprises avec la Chine. L'ambassadeur du 
Japon à Pékin recevra des instructions dans ce 
sens. 

Vienne, 27 septembre. 

La Wiener Abentlpost annnnce que le capitaine 
de Bless von Sambuchi a pris le com- 
mandement de tous les détachements de la ma- 
rine autrichienne se trouvant k Pékin, co qui 
représente cl peu près l'effectif d'un bataillon. 
Sout débarqués jusqu'à présent il Takou 
494 officiers et soldats autrichiens, 8,178 alle- 
mands, anglais, f>,608 américains, 6,5'5 
français, 2,511 italiens, japonais, 15,510 
russes. 

Le total des troupes débarquées jusqu'à pré- 
sent se monte à hommes. 

Takou, 24 septembre. 

Les Russes poussent avec beaucoup d'activité 
les réparations du chemin de fer vers Tong-Kou. 
Ils préparent un mouvement immédiat surTong- 
Cbau. 
Les Anglais suivent avee inquiétude les opé- j 

fOKBSD'eTATtmESp VALEURS FRANCAISES VALETS fiTSAK GÈRES OBLIGAtiOHS DIVERSES Kij^S OBLIGATIONS 
Bourse^? sept. ;î^g: ^/M^B^ 6530 S ^^Rtfff ~» c« %XïiïS®r» ~« K53S: l J.1: 
SSSTi!!»: §:: *S s^ SA r* 
£ i»a,3e»r.400.tp. Charcreun t'C»Kr dêvavM!» 1140 HèTlén'm» 5 iVi«M Métaux Oréd.F.Mut.Russe*i/20/9 j»m 3W 
S quarts.r.âfBû t« 7& «ellen .que » » 9 irai Cg^hea.. «g m Chem.de fer'deg Co:«nies. Messagerie» martt. «0/9. OW. Omnium Russe «0/». «O.4W. 
M5 i\& 'A Gaz^eKranee et étranger s*"5 "m iû;*l^ aia m iî^ iS Detart'iO/e 1H6 «R 43* ̃» Obiigat. Traawwiam. 3 é;o SW-. m.. 
̃ mt acî.jouiss. 8b3 8M Si r_« PBrKhm 59U m ̃̃ à m so «a Be_tB_pù«iUontwo s. 4.. 
f r «,Vîî&î&_Ç: «•?:: 93 618 Italien 5 010 cet ^"™&ïK &± ̃̃̃ &? val. pu trahsvaal 
i?!- S: SiS)i^ S» Portugais. 'Il ,0 71 t^veau: ,S3 
93. Comp.Genfr. detracHon. an ïi'i 8 oifi«:i»q' 23 ffl m ̃̃ W« MUitau-e». Champ «Vr. M K» Si 
SW 398 Vo;»ùres Urbaines.. r-o r#3 «S I « o!» i«b \m ;̃ Aryenne» S é/o. 442. Bon» de ia.ft-ew*. J0 25 Cli_Her_« *.K 88.. 
V tfAïawn» tt/6 ni Us d.wnhs«eir. DecauvUie EuiWisSmenu Duvai ObFTab_c- ïSr iï/ïam «i» « 4SI Canai lie Coriag» 6 0/9.. Censoikaied Mai» "P«' ̃' » 
Z 1S814O/C M«5ô 5«55« -d'oretd'exp.C'fr.desl OT •̃ » ̃ P^tParisie«W'>x^éo' '«0 ¡,la. i a% ™ini< 'iw»' pi û hw," qu Porlu='ai T4 ̃" ̃ • ««azbaJj-Méohéria. 4*».. 4m 39,'O.. so se. Dynamite du Traos 
valeurs feanç. (Aat.) z iiEE Js Z^Jtrifê^ «;j «- B^Té»: 1 CI, 
terme 3.0 0 terme v-" 50 Hieiaf ^S"w iâo iO/oremli nr^ îoo na & m Canal de Suez 5M 618 617 GœrxetC- 64* 
ewnpî. National d'Esc* S9J 597. i» Ôïlis Tbénena « -tito<£aa£*n**m' Sm sert* m 456 JubUee i. ̃ m.. 
.-> tadustriel cpt eoo te 54 mirù">i » «1° î* 1 ^9UDOWai3'Ba!*» I_S"i-- -nouveau 44975 H8 Autrictil«iisa_c.l"hypot. *2i May Gontoiidatod H* m 
JOBCirre [vonnalae t9»i Taver- Pous«HaiRÔ™iè 3t iso -sc'Sorl^K «s te a ilb •• 4n nouT- J •• 4J3 i«nmrose New l«3 
gooie» Oeneraœ *to Ml *l* S' j 1 0 0 irîiii m £ • Onean» i û/i 443.. 441 Beî-outh-Uaœas-iiu J. !M Hwdfontein M?5 M» 
f« t« în&ift'Iî^i1890' 'SS ïolga'ViPier2- V-» -V *S j? l/î fl'° m •̃ «S- Snjyrnê-Ca_4»/»i»i» *is itotwlsoa >,aui *«.. 2m 
z z _?_&»: gj- « ïïïïSrssSF®®- U:: *tS£_a?_ffii:: IS sâSim ">i^™ïï" ÎS:. {S:«*c_i«.41ifcl)««* 9f. :̃«_»_&«_ ]S« 
«ulTe^^icV" •: SS^fc: ÎS- ^r?"1*^ S:: -{S_tS_S' 6Ië «, o^JS^ns: Si. S .r1^?1* _»- An 50 
tf^?^?™ ,lît: ^« *!2S: € S£^W^ 45 Co^gén^leE^II^ «» r__r««_»-S$ 
«ftdî, ituUet i?oo. IS97K1300 sickei. ,.Z.Z1 Il aeifihmei ir Ort îP M.. 371 BaoÀio». plnïttté J 0/s. a__ 

rations des Russes Ils craignent que les char- 
bonnages et les bâtiments du chemin de ter bri- 
tannique à Toug-Chau ne soient détruite, soit 
par les Russe?, soit par les Chinois, et H» récla- 
ment une fwfuje déclaration de l'Angleterre pour 
fait« échec t l'initiative rasa*. 

Shanghai, 27 septembre. 

Le vice-roi Liou a tel /graphie au corps consu- 
laire qu'il était en communication avec la cour 
impériale relativement à la nomination du nou- 
veau tao-taï de Shanghaï. 

Les fonction!) lires estiment que cela signifie 
que l'iastaliaUftn du tao-tai sera retardée. 
le Prtnce Tuan 

Washington, 27 septembre. 

Cheng, tao-taï de Shanghaï, a nolîfïé an dé- 
partement d'Etat la nomination du prince Tuaa 
au poste de grand secrétaire de l'empereur. 
L'Attitude des Etats-Unis 

Washington, 2G septembre. 

Le généra! Chaflee télégraphie de Pékin, le 
21 septembre, qu'il a offert a Li-Hung-Chang 
de mettre une escorte à sa disposition, à par- 
tir de Tien-Tain, et que Li a déelioé cette 
offre. 

Il ajoute que le pays est tranquille et que l'or- 
dre règne il. Pékin. 

Dans les cercles officiels de Washington, en 
estime qu'il serait désirable que- les modilîca- 
tions dans l organisation des, troupes américai- 
nes de Pékm i .'compiles avant l'arrivée 
du maréchal see. 

On marche des événements 
en Chine peut conduire rapidement il. une guerre 
proprement dite, laquelle suivrait immediate- 
ment un refus de l'Allemagne et de toutes les 
autres puissances de négocier avec la Chine, et 
qu'il y a là un motif suffisant pour retirer les 
troupes américaines de Pékin, le gouvernement 
des Etats-Unis ne voulant pas être entraîné sans 
motif sufflsoiit dans une guerre avec le Céleste- 
Empire. 

Si quelque puissance venait à s'emparer de 
Pékin, le mimstre et la garde de la légation des 
Etats-Unis demeureraient dans la capitale, mais 
resteraient neutres. 

Londres, septembre. 

Le Globe publie la dépêche suivante 

>• New-York, 27 septembre. 

Le retrait des troupes américaines de Pékin 
commencera lundi prochain. 

A la fin de la semaine, hommes environ 
auront été embarqués à Takou, à destination 
des Philippines. » 

Saint-Pétersbourg, 26 septembre. 

Les Sovosti critiquent la conduite vacillante et 
contradictoire observée dans la question chinoisé 
par les Etats-Unis. 

Les Etats-Unis, dit le journal russe, ont déjà 
changé plusieurs fois d'attitude, voulant tantôt 
rappeler leurs troupes de Chine et tantôt les y 
laisser, prétendant tour à tour négocier avec le 
gouvernement chinois indépendamment des au- 
tres puissances ou conserver leur voix dans le 
Il faut, au contraire, qu'ils s'arrêtent à un plan 
déterminé, puis le mpttre exécution avec ses 
suites et conséquences tandis qu'en agissant 
comme ils te (ont actuellement, les Etats-Unis 
nuisent beaucoup au succès de l'action des puis- 
sances alliées et encouragent le gouvernement 
chinois, 'ainsi que see agents provinciaux, à 
cnntinuer leurs violences envers des gens sans 
défense. 

Pillages et Massacras 

Londres, 27 septembre. 

On Vanité de Hong-Kong au Times, le 25 sep- 
tembre 

« L'église catholique de Tokamhoung a été 
détruite dimanche dernier. 

Une église américaine située dans les fau- 
bourgs de Canton a subi le même sort ». 
Lycn, 27 septembre. 

Voici les dépêchss publiées par les Missions 
catholiques Takou, 10 septembre,. 
M. Grassi, M. Fogolla, les Pères bile, Balat, et 
sept religieuses, ont été massacrés au Chan-Si. 
M. Souvignet a été tué. 

Son-Taï-Tsé est de nouveau en danger immi- 
nent (Mandchourie septentrionale). 

Plus de mtlle chrétiens ont été décapitée dans 
le seul district de fyloukden. 

Washington, 27 septembre. 

Une dëpfche de Tien-Tsui, 2t septembre, an- 
nonce que le général ChafVet; est arrive à Tien- 
Tsin, et qu'il a discuté oflieieusemeut la situa- 
tion avec Li-IIuog-Ohang. 

Aucune puissance, sauf la Russie, n'a encore 
reconnu omcicllemeat les pouvoirs de Li-üung- 
Chaag. 

"Londres, 27 septembre. 

On tétégr.iptrie de Shanghaï au Times, le Ï4 sep- 
tembre 

LHIuns Çhang est arfi de Tien-Tsin pour 
Pékin, escorte par des troupes russes et japo- 
nai8es.. 

Le colonel Gcil, de l'état-major de l'infanterie 
de marine à Paris, est réintégré au service régi- 
mentaire et désigné pour commander le 16" ré- 
giment en Chine, en remplacement du colonel 
de Pélacot, rapatrié, qui est plaré à la suite du 
régiment d'infanterie de marine. 

Le colonel Oeil rejoindra sa destinatîon par le 
transport Mijtho, dont le départ aura lieu du 6 au 
8 octobre. 

Le lieutenant-colonel Ytasse. du 16- régiment 
d'infanterie de marine,'est affecté au 41 régi- 
ment de garnison. 

Le commissaire de fêtasse Caroff, en service 
au Havre, est désigné pour être mis à la dispo- 
sition du vice-amiral Pottier à Nagasaki. 
Dépêclies dé lÉtraiiger 
GRAND INCENDIE EN ROSSIK 

Saini-Pétersbourg, 21 septembre. 

Un Incendie a détruit, pris de Nijni-Novgo- 
rod, une fabrique d'allumettes appartenant a 
une compagnie française et huit maisons. 
UN DIPLOMATE ATTAQUÉ 

Berlin, 27 septembre. 

La Gazette de l'Allemagne du Nord publie l'in- 
formation suivante 

« M. Von Eyb, chargé d'affaires allemand au 
Guatemala, a été victime d'une agression dans 
la nuit du 15 au t6 septembre. Il revenait en 
voiture à sa villa, située au dehors de de. 

J vidus entièrement masqués qui firent feu sur 
lui, mais sans l'atteindre. M. Von Eyb fit feu 
son tour et sa balle traversa te bras d'un des 
agresseurs. 

ti a été établi que ceux-ci appartenaient à la 
police secrète. M. Von Eyb a exigé !e· répara- 
tions suivantes ta révocation du chef de lapo- 
agresseurs, la constitution d'une garde à cheval 
destinée à protéger sa personne. 

Le gouvernement a immédiatement fait droit 
à ses demandes; le président de la République 
et le ministre des Affaires étrangères lui ont ex- 
primé officiellement et par écrit, en termes très 
chaleureux, combien ils regrettaient vivement 
que cet attentat se fût produit. 

Là Mi8&a£ AUX INDES 

Simla, 27 septembre. 

Le nombre des indigents vivant de la charité 
publique s'élève uiaintcuaat à trois millions en- 
viron. 

Depuis le 3 août, il y a eu 256 décès par suite 
du choléra dans l'armée. 

La peste recommence à sévir dans t'Inde. 
LE GOUVKHHEUR DE NEW YORK 

Washington, 27 septembre, 

Le colonel Roosevelt, gouverneur républicain 
de New- York, a été assailli hier soir «"coups de 
pierres et de bitoafi, pendant qu'il pmnonçait 
un discours politique a Victor (Colorado). 
LA GUERRE AB[TRAJÏSVAAL 
Londres, 27 septembre. 

Le lertt^aire a reçu hier la dépêche suivante 
«te-lord Roberts: 

• Prétoria, 25 septembre. 

• Le bataillon des volontaires impériaux, de la 
Cité et l'infanterie montée arriveront à Londres 
avant le 5 novembre, de même que la batterie 
d'artillerie si c'est possible. 

» Je crains de ne pouvoir revenir moi-même 
qu'à une date plus éloignée. 

• Roberts. 

Londres, 27 septembre. 

Lord Roberts télégraphie de Pretoria qu'une 
patrouille anglaise a capturé ce matin six Fran- 
çais à t'est de la gare de Groot-Vlet. 

Une dépêche de Prétoria, 26 septembre, aux 
journaux, annonce que deux colonnes sont à la 
poursuite de Dewet, qui serait actuellement, 
avec 900 hommes et trois canons, au sud-ouest 
de Kopje-Station. 

Vryburg, 2i septembre. 

Le général Settle, avec une colonne de 7,000 
hommes, a délivré la garnison de Schweitzor- 
Renecke, après un engagement avec les Boërs 
qui ont subi des pertes importantes et dont le 
commandant a été fait prisonnier. 

Lourenço- Marquez, 27 septembre. 

Les Itlsndais-Américains et un'certain nom- 
bre de Boërs ont été transférés des casernes à 
bord du transport portugais /ncfia;-auu de pré- 
venir des désordres en ville. 

Copenhague, 27 septemhre. 

Un Danois, combattant arec les Boërs, fait 
prisonnier et transporté à Sainte-Hélène, a en- 
voyé à un journal la récit émouvant des traite- 
ments iuhumaius inlligés aux prisonniers par 
Ifià Anglais. 

Un prisonnier est mort des suites d'une flagel- 
tation. 
A L EXPOSITION 
Le temps splendide dont nous recommençons 
à jouir, favorise excellemment les visiteurs de 
l'Exposition universelle. 

Grâce aux sourires du soleil et à la sérénité 
du ciel, les curieux peuvent contemrler encore 
une fois dans toute leur beauté, les mille et une 
merveilles que l'on a rassemblées dans l'enceinte 
générale. 

C'est d'ailleurs dans quelques jours que pren- 
dront lin les vacances des collégiens et des 
élèves des écoles primaires ceux qui n'ont pu 
passer que quelques heures à l'Exposition se 
hâtent de venir contempler encore ce prodi- 
gieux entassement de tout ce que l'art et l'indus- 
trie comptent de chefs-d'œuvre. 

D'autre part, l'exode des étrangers continue et 
même augmente tous les grands producteurs 
des pays vignobles les imiteront bientôt dès que 
l'on aura .terminé les travaux de la vendange. 
On s'attend donc pour le mois d'octobre à une 
recrudescence considérable de voyageurs, ac- 
courus de tous les coins de l'Europe et mêmes 
du monde pour assister à l'apothéose de ce qui 
fut le triomphe et de l'Exposition universelle et 
de la France du travail, des arts et de l'in- 
dustrie. 

AU CONCOURB HORTICOLE 

Encore incomplète dans les serres monumen- 
tales du cours la Reine, la merveilleuse exposi- 
tion horticole dont nous avons annoncé l'ouver- 
ture prochaine, est absolument prête en ce qui 
concerne les raisins, les fruits de la saison ins- 
tallés dans le parterre immense de la salle des 
Fûtes du Champ de Mars. 

Le spectacle est magnifique, des galeries im- 
provisées où s'entassent les merveilleux pro- 
duits des vignes et des vergers de France. D'nna- 
nimes éloges, amplement mérités, d'ailleurs, 
vont constamment aux organisateurs de ce con- 
cours MM. Viger, ancien ministre, et Ghate- 
nay, secrétaire du groupe VIII. Et les plus sin- 
cères compliments sont adressés aux laborieux 
exposants de la viticulture et du groupe horti- 
cote. 

Mise en relief par son éclat particulier, cette 
dernière et splendide exposition a reçu, hier ma- 
tin, la visite officielle de M. Jean Dupuy, minis- 
tre de l'Agriculture. 

Le ministre a été reçu par le bureau du jury 
spécial des concours horticoles, par le bureau 
des comités d'admission à ces concours et par 
les principaux exposants. 

Il a adreesé tous, après avoir parcouru les 
différentes sections réservées aux diverses espè- 
ces des produits, do vives félicitations pour la 
façon brillantc dont ils s'étaient acquittés de 
leur tâche. 

AU POLE NORD 

Au moment où le duc des Abruzzes vient de 
ramener à bon port le vaillant équipage de son 
vacht la Stella Polare et où, non content des 
lauriers conquis sur ce pacifique et terrible 
champ de bataille, le jeune et aventureux prince 
s'occupe déjà, de concert avec Fridjhof Nansen, Il 
de préparer une autre expédition, il n'est pas 
sans intérêt de parler de la conférence qu'a faite, 

hardi explorateur qu'est H. {le GerU«he de Go- 
mery. commandant en cher. l'expédition belge 
au Pôle Sud. 

Cette conférence a été donnée sous lee auspi- 
ces de l'Ecole internatiooate de 1 Exposition et 
nombreux étaient reux de ses « élèves » qui se 
pressaient dans immense amphithéâtre. Aux 
côtés da conférencier avaient pris place M. te 
baron d'Anethama, ministre de Belgique à Paris 
et M. Horace Porter, ambassadeur des Etats- 
Unis. 

Au cours de sa confère»», très spiritut-lle, 
très gaie, autant du moins qu'un peut (être en 
semblable matière, M. de Geri.iche a désigné, 
sur la carte de la Terre de Feu, un détroit qui 
porte son nom aujourd'hui et que les cartes, 
jusqu'à présent, désignaient comme étant un 
golfe sans importanoo. 

L'orateur a expliqué comment et par suite de 
qaelles wre»nstancas il avait été amené à décou- 
vrir ce détroit: U a fait ensuite l'éloge le plus 
chaleureux de ceux qui l'ont aïdé dans l'accom- 
plissement de sa difficile mission. 

Lauditoire enthousiasmé, a fait, à la fin de la 
conférence une véritable ovation au courageux 
chef de la mission du Pôle Sud. 

ET Il FLEUR-DE-LOTUS 9 

On se souvient sans doute du projet quelque 
peu hardi de ce groupe de Français, résidant à 
Bonjj-Kopg, qui avait décidé de venir à Paris, 
visiter l'Exposition Universelle et s'étaient à cet 
effet embarqués sur une jonque chinoise, à fond 
pat, longue de quinze mètres environ, et munie 
de voiles de rotiaa tressés. Fltur-de-Loius devait 
mettra cinq utols à effectuer sa traversée, dan- 
gereuse, pleiue d'imprévu, mais aussi combien 
Or ella a qoiüé Hong- Kong le 16 janvier dei- 
nier on a annoncé son passage aux Iles Cingha- 
laises et depuis on en a plus entendu parler. 
Son équipage indigène, renonçant aux profits: 
du voyage, tant pécuniers que moraux, a-t-il 
refusé de venir à Paria ? Ou bien la frêle embar- 
cation, prise dans l'un des terribles coups de 
vent qui sévissent au printemps sur l'océan In- 
dien et la mer Rouge, a-t-ella sombré corps et 
biens, sans secours? 

Toutes les hypothèses sont admissibles, puis- 
que depuis trois mois on est sans aucune nou- 
velle de Fleur-de-Lotus et de son équipage. 
Il conviendrait que l'on s'émût un peu de r etta 
question. Ils sont nombreux ceux qui s'intéres- 
sent par ces temps de vapeur et d'électricité a! 
la tentative hardie, folle, téméraire de nos com- 
patriotes, et certes ils ne seraient pas facaé* 
d'apprendre que ces émules des anciens rois de 
mer ont par miracle échappé à tous les malheurs 
qui les menaçaient et qu'ils font paisiblement 
voile vers Paris 1 

LES ENTRÉES 

Le total des entrées a, pour la jonrnëe de mer· 
credi, atteint le chiffre de 279.iST7, dont 221,753 
avec tickets. 

Les chiffres se décomposent de la façon sui- 
vante 

Entrées payantes (tickets) 212. 5i5 
Entrée gratuites (cartes de circulation). 
ouvriers 8302 
Annexe de Vincennes (tickets). 9.211 
Jetons et cartes. «* 1.717 
A L'ANNEXE DE 
Le huitième et dernier concours organisé par 
la Société nationale d'aviculture à l'annexe dé 
Vincennes, qui vient de s'ouvrir, est le plus bril- 
lant et le plus complet qui ait encore été' orga- 
nisé il comprend près de oiseaux et ani- 
maux de basse-cour, dc chasse et de faisanderie 
de 180 races différentes. Les prix d'honueur 
offerts par le ministre de l'Agriculture au nom 
du gouvernement dela République ont été attri- 
bués à MM. de Vletter et Masson, Mme Vers- 
traete-Delebart, Mme Dandré. MM. Mesiay et 
Montamat. 

Le concours sera clôturé le 15 octobre par la 
distribution solennelle des récompenses, od se- 
ront attribués le grand prix d'honneur offert 
par le Président de la République et les mé- 
dailles d'or offertes par le ministère de l'Agri- 
culture. 

Une réunion des ouvriers et employés de l'Ex- 
position aura lieu aujourd'bui, à huit heures du 
soir, place de Bretcuil, numéro 4, en vue ce 
l'organisation d'un banqnet-fàtc international. 
NOUVELLES* MARITIMES 
Le Renflouement du « Bouët-Villaumez » 
On mande de Gberbourg: 

Le rapport concarnant 1 os opérations faites 
peur tenter de renflouer le Boiiet-Villautnez a été 
adressé au ministre de la Marine. 

De nouvelles Dropnsitinns sout .(ai tes pour que 
t opération soit recommencée le dimanche 30 sep- 
tembre, à la grande marée. On ne désespère 
pas de réussir. 

NOUVELLES MILITAIRES 
An Ministère de la Guerre 

Le médecin-major do 1" classe Labif, du 
«finfanterîe, est désigné pour faire partie de 
I état-major particulier du ministre de la Guerre. 
Le géaérat de brigade Marsac, commandant la 
33' brigade d'infanterie, est nommé, tout en 
conservant son commandement actuel, en rem- 
placement du général Miehal, appelé à d'autres 
fonctions. 

LA LÉG3ON D'HONNEUR 
Par décret rendu sur la proposition du grand- 
chancelier de la Légiun d'houneur et sur le rap- 
port du garde des sceaux, ministre de la Justice, 
sont promus ou nommés'dans la Légion d'hon- 
neur 

AU GRADE D'OFFICIE 

MM. Bertet, chef d'escadron d'artillerie en re- 
traite de GaiUande, commissaire colonial pu 
retraite; Petiton, inspecteur général honoraire 
des forêts. 

AU GRADE DE CHEVALIER 

MM. de Beauvoir, chef de bureau honoraire à 
la préfecture de la Seine; Bonnaymé, contrô- 
leur principal des mines, en retraite; Charaux, 
professeur honoraire à la Faculté dos lettres de 
Grenoble; Dstahaye, sous-chef do bureau à l'ad· 
ministration centrale des finances, en retraite, 
ancien payeur à l'armée du nhin et à t'armée du 
Nord en 1870-71 ;|Delon, capitaine d'infanterie, on j 

traite; le d' Gros, médecin de la maison d «Vluea- 
tion d'Ecouen; Le Goos^uen, premier maître de 
j dm ponts et chaussées, en retraite; Lot, gwf- 
traite; de MgÉltc irUllerieen retraite; 
Mongeii idMpnfeur r (le l'enseignement 
primai»; Mai-lot, sons-chef de bureau à la 
grande«eham-enerio de la Légion d'honneur; 
la marine, en retraite; Duehaiue, garde d'artil- 
lerie de la marine, au retraite. 

LES GRÈVES DES PORTS 
(De nos correspondants pmtUMifen) 

Marseillo, 27 septembre. 

Cette après-midi, les grévistes chauffeurs et les 
soutiers, au nombre d'une cinquantaine, ont 
tenté une manifestation sur les quasis. 
Huit arrestations ont été opérées. Tous les 
courriers sont partis aux heures réglementaires 
saus incident. 

Marseille. 87 septembre, Il h. soir. 

Quatre inscrits maritimes apparie–au l à i'equi- 
page du paquebo j, ont déserte leur, 
bord. Ils ont élé u- la gendarmerie et' 
conduits devant le !r>mm ji de l'inscription 1na- 
ritimé. Ils ont été gardés la disposition du 
commissaire. 

Le nouvel essai da g: rencoutr 
l'opposition parnii la des chaut: 
débarqués. 

A BORDEAUX 

Bordeaux, 27 septembre. 

La grève des arrimeurs et manœuvres du port 
de Bordeaux se poursuit sana incident notable. 
Ju&qu'iei les uavires continuant à être déchar- 
gés sous la protection de la police. 

Les grévistes sont catmes. ils doivent so rin- 
nir pour examiner les réponses des patrons. 
Le présidant et le secrétaire général des syn- 
dicats dos chauffeurs, mécanicims et soutiers de 
Bordeaux ont fait appel à la solidarité due ma- 
rius et les ont invités à ne pas travailler au 
chargement ou au déchargement des b&U_ux, 
aün de ne point porter entrave au succès des re- 
vendications des arrimeurs. Le secrétaire géaé- 
ral. qui appartient aux Messageries maritimes, a 
même promis de débarquer avof ses ea&_i*a_e6t 
plutôt que de nuire aux intcroU des grévistes* 
•péra-Cwnf^ne. Le Rêve (reprteeV 

M. Gallet, d'après le roman de M. 1 
musique de M. Alfred Bruucau, Mine prina 
dans Carmrn. 

Le Kêvt est nn roman idéaliste, voire un peu 
mystique, « un poème, comme {«disait son an- 
teur, de passion chstste main d'une chasteté ab- 
solue, dans l'ombre d'une vieille cathédrale ro- 
maine C'est le seul de ce genre qu'ait écrit 
M. Emile Zola. Il le fit dans le temps où l'on 
parlait de sa candidature à l'Académie frangaisc. 
Un librettiste mort aujourd'hui, Louis Gallut, 
qui vivait volontiers sur tes couvres des autres, 
et qui a dépecé, pour ses besoins, un grand 
nombre de romans ou poèmes anciens et mo- 
dernes, estima que le Roue était pour lui dd 
bonne prise Ni Zola le lui abandonna. 
J'aimerais mieux relire a- !e roman 
qui est joli, mais puisqu'il que du 
livret de M. t3allet, je reprou ̃m-.u, u une main 
rapide, les traits essentiels de ce travail d'adap- 
tation. 

Cela est découpé en huit tableaux. On nous 
introduit d'abord dans l'atelier du brodeur llu- 
bert et de sa femme, où leur (Ille Angélirtue 
s'exalte l'imagination à contempler les person- 
nages des tapisseries, it lire les récits de la Lè~ 
gende dorée. Le prince rêvé s'incarne bientôt 
dans la personne d'un jeune peintre verrier qui 
répare les vitraux de la vieille cutithédrale entru 
le saint représenta sur les' vitraux, qu'un rayon 
de soleil couchant illumine, et je jeune peintre, 
Angélique ne fait aucune différence. Tor.t'' son 
extase, elle échange avec Félicien, *oti"« l< •< av- 
iwes fleuris d'nn clos voisi 

meats. Quelle n est pas sa 

apprend, Il la faveur de la pr 
tlleu, quo Kéiielen est le fils du monseigneur 
l'éyfque. Avant d'être prélat, Jean d'Hautecunir 
a été marié et il s'est promis à luimûme qna 
son (Ils ne se marierait point, qu'il Ferait pnV.ro 
comme son pure. Aussi il ne se laisse toucher 
ni par les supplications de Félicien, ni par les 
aveux d'Angélique. Fuiront ils Non; le devoir 
le retient. Alors, Angélique mourra. Félicien 
supplie son père d'apporter Il la pauvre mori- 
bonde les secours de la religion. L'évoque se 
laisse attendrir. Se rappelant la noble devise do 
Uautecoeur Si Dieu veut, je veux! Il suit 
Félicien dans la chambre d".tii:u::?. C.'est la 
scène capitale de l'œuvre. sous le 
baiser cvàngélique de revient 
àlavie et ello peut avoir assez de force pour 
être unie, par tes liens du mariage, au à prince » 
qu'elle aimait. Après quoi, elle expire. 

Lorsque NI. Alfrcd Bruneau fit représenter le 
JWie, ou le connaissait comme un ancien prix de 
Home qui avait donné au concert du C.hâteau- 
d'Cnu Jkèrim, et on le connaissait surtout pour 
des opinions intransigeant. l'ennemi 
déclaré de la cavatine et il, nette. Ce 
n'est pas nous qui lui c" •̃ -̃-̃' -• 
Restait a remplacer ta 

prescrites par d'autres 
sommes au théâtre, il faut nous iiiltreéser ou 
nous piaire, nous émouvoir ou nous amuser. Ce 
qu'on trouva et ce qu'on a retrouvé dans la par- 
tition de M. Alfred I3runeau, c'est la sinct-rilc, la 
grands mérite! et qui ont mis, font de suit»;, 
M. Bruneau au premier rang de la jeune Ecole 
française, après les maîtres. D'aucuns estiment 
que depuis, M. Bruneau n'a pas surpassé l'œuvre 
de son début et que ni l'Attaque du Moulin ni 
Messidor ne sauraient être comparés au Rtoe. 
M. Bruneau nous promet une nouvelle œuvre, 
l'Ourayan elle servira de critérium pour sa ma- 
nière et pour te rang qu'il doit occuper détlQili? 
vement dans l'estime des connaisseurs et du 
public. 

La distribution du Rêve est bmireuse. Il fiuL 
d'abord mettre hors de pair M. Bouvet, dm avait 
créé en 1891 le iule de l'évûque et qui n'a pas 
cessé de chauler et de jouer en grand .n-fi-fn. 
Evidemment, la voix a perdu de la r. 
qu'elle avait il y n dix ans. Main M. «• 
sert avec goût, et il compose si mr-i 
son personnage qui. moins bien 

viendrait si vite déplaisantl M. LC~ 

(Félicien), est un joli téoor, un peu frêle. Oui- 
raudon possède une voé* menue, un peu poin- 
tue, qui est blwi d» mise ici. Mme Desehatnps- 
rtics d'Hubert et fifcfc.ert.ine. 

Et maintenant, 'sieur Carré, aux pièce* 
nomtlies, du M Broatau ou des autres. 

Lesamat«ur- .ittendaient avec curiosité et avee 
espoir la noirci la %aile Delna chanterait pour la 
premtère fois le rôle de Carmen. II faut bien le 
dite. dans cas flarokfrs temps, on nous avait 
montré dura où rola plusieurs a>- -t ho- 
aorables mais tt'ayaat Ras touU qui 
rtnvenail au eUef-d'cBU^re de Bii.u, .Vi, i»«ina, 
elle, est bien une artiste de premiers plan. Elle 
nous a donné une riHerprétafcon Ctwmoa qu£ 
B'«8t pas tout à Ni conforme à la tradition ai à 
la pensée des auteurs, mais qui a au moins le 
mérite de l'originalité. La Cacawu de Mlle Dalua 
est plus friuçaise qu espagnole et que bohé- 
mienne. C'est, en la seule préserve a 
faire. Pour le surplus, le jeu intelligent et la 
voix splen.luie de Mllo Dalna sont dignes dq 
tous lès «loges. 

Montoomat. 

BULLETIN DU TbIyAIÏ 
GRÈVES A UGHY-EK BURROIS 

On mande de Bar-le-Duc 

La grève continue a Ligny-ea-Bafrois, et le 
nombre des grévistes augmente. On l'évalua 
heure « sent 

j>.iuta «.us n.-s uuvrii'rs <if ut tourneïic et srieria 
Simon et de la fabrique de chaussons Auacrlal. 
Il n'y a plus ce matin <iii.> 1, ouvriers Je la 
grande fabrique (•: rres de lunettes 
et d'optique qui n'a • Irnvail mala 
on ci\jit qu'ils suivront v mouvement. 

Ilitr, des bandes de grévistes ont parcouru I«s 
rues, pnécédéod de clairons, aux ch*nts de la 
Carmagnole et de VIntemationale. Piusieur» 
arrestations ont été opérées. 

Plusieurs réunion» ont eu lien. Des placarda 
fout appel aux ouvriers non gréviste. 

Ils BOULANGERS K MMOKiE 

on télégraphie de Narboune 

Les patrons boui.rr. i, la \}r lyantrefus* 
d'appliquer les u m» :.i: .'̃ 'il.iiros qui 
leur étaient propo.-rs !o s. uvriers a 
déclaré la grève. Ce in Aiih. ouvriers 
«aviron ont immêdiateait!. ;u ti'avaÔ, 
mais se sont mis à la disposition ne la iuuui_J 
patité pour assurer l'alimentation. 

Uu espère arriver rapidement à une entente. 

Le Congrès Socialiste international 
C'est M. Van Kohi (HotTande) qni a présidé 
la dernière •̃ ̃̃" •'̃? congrès \1 était assisté 
de MM. Fur ee) et Plekanoir iHussie). 
Avant de tc-, :.i discussion sur la rap- 
port de la ncuvii.nu: commission, les ilélégués 
ont voulu üxer la date du pi-ochain coogrea in^ 
i re proposait ISO!, mais par 32 voix 
,'(il: nationalités représentées ont adopté 
M. Wibaut (Hollande), a prié ses camaraJes 
de choisir A -m ciimmp siège du futur 
congrès un t rirliien proposait Vienne, 
mais la raaii, féré Amsterdam. 

lio: <̃ ̃• U aiacussiou raprtitul sur la mo- 
Le pr ''sim-nt donne la parole » M. Jiili'sOaesde 
qui, bien qu'hostilt» en principe il. la r^oluH»» 
prise par la majorité de la romm -vnm lui fin. 
connaît néanmoins quelque 

licite du vote émis sur la j; 
question relative aux alliances. 

Nous sommes, dit-il, avec la majorité de la neu- 
vième commission lorsqu'elle rappelle que r«fctféa 
d'un ministre n'est pas le commencement norm*l 
de la conquête du pouvoir politique. C'est là une 
question d une extrême importance. 

Nous sommes encore avec Kaut#ky et la com- 
mission lorsqu'il rappelle qu'i! faut pour t'anVan- 
chissemenl du prolétariat la totalité du pouvoir 
central. 

Rien ne dit que pour l'obtenir il ne faudra pas 
aller jusqu'à m dictature de classe. A notre avis, 
la motion Kauskj constitue une première rectifi- 
cation indispensable de la tactique internationale. 
L'orateur cite Liebknachl qui dénie le titrera, 
socialiste i celui qui accepte unecompromissiMV 

roi: 

1: ;œa<te eon«Mère Ica fonction» 
éleriivi.'s conmic seules admissibles ce qui-' 
la Uit-i« fondamentale du parti ouvrier fran- 
ij'ai^. 

1 ̃•- :t levée h midi demi 
di^' ;tpp!audi de M Ansc^'lf, 

du .1 
le i. 
dit. t 
une wu 

Pour 
fniiv .i;il du IjuI Huai et 
Il. 

au travail. L'ordre du 

faut. aller vite en lE, s 
résolutions resten1 b;û- 
gel' autant que po 

Après •̃ "f m '.ijala, 
on met »;iti>, les résolu lions 
de la n. 
le Portugal et ta 

lion (:l donnent cli 

l'ita1 :ogno, les i;;u!l.), 

son '-t ne donnent, (ju'ui: 

téc 'ijjn 
soc; Par 
COnlrc,f.-ol l'H 

ou coalition 

Lonrgooiee. 

Ce double résuli :i-illi 
nar les 'iéléa"Ui' s 

gn ir.titf etc o nposuc 
par poing, et M. i'Uté, qui 
vi'i l'ordre, ec ti ̃̃ que peu 
,,f. w trouve interrompu'" pondant «ti- 

l'Hirc et eft ^tr la dia- 

̃i.iets de rI la qua- 

mili- 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le I^etit Parisien 

Pir 

tarisme, et suppression des armées permanentes. 
Les conclusions déposées par Mme Rosa 
Luxembourg, rapporteur de la commission, sont 
Elles engagent les différents partis socialistes 
à poursuivre l'éducation et t organisation de la 
jeunesse en vue de combattre le militarisme, et 
obligent les députés socialistes de tous pays k 
voter contre toute dépense militaire. 

On vote une flétrissure à lu Turquie pour les 
d'Arménie, et à l'Angleterre pour la 
guerre du Transvaal. 

C'est encore un blâme pour l'Angleterre à pro- 
pos de sa politique coloniale que l'adoption da 
rapport de la cinquième commission, laquelle 
dit quë l'expansion coloniale, suite du dévelop- 
pement du capitalisme, est une cause perpé- 
tutelle de conflits entre les gouvernements et 
force aiusi l'augmentation constante des budgets 
militaires. 

A propos de l'organisation des travailleurs ma- 
ritimes, le congrès, d'accord avec la sixième 
commission, est d'avis que lea murins navi- 
Fçuant doivent s'organiser en syndicats ou 
groupes politiques et reconnaître la lutte de 
•classes. 

La septième commission a résumé ses tra- 
vaux en six paragraphes adoptés par le congrès. 
Reconnaissant des droits égaux à l'homme et 
à la femme, les délégués réciament l'électoral 
Four les deux sexes ils demandent en outre 
application du système de la représentation 
proportionnelle enfin, considérant le peuple 
'souverain, le congrès demande la consécration 
des droits populaires d'initiative et de référen- 
dum. 

En ce qui concerne le socialisme municipal, 
«la, huitième commission s'est bornée à émettre 
un vœu, ratifié par hss de onvoquec 
un congrès international des conseillers muni- 
cipaux socialistes qui aurait pour double but de 
faire connaître les réformes réalisées sur le ter- 
rain municipal et les avantages moraux et finan- 
ciers obtenus. 

Le soin de la convocation de ce congrès est 
laissé au bureau permanent international. 
L'heure tardive a fait écourter le débat sor la 
question de la grève générale, ajoutée à l'ordre 
lu'Jour du congrès. 

La majorité de la 12* commission a pris une 
résolution conforme à crtle qui fut émise lors 
du congrès de Londres c'est-à-dire n'ad- 
¡mettant le principe de la grève générale que 
eous li.'uéflce d'inventalre, les syndicats ou- 
vriers n'étant pas assez fortement constitués. 
La minorité de la commission, représentée par 
M. A. Uriand est venue défendre Il 
la tribune, mais sans succès, la théorie de la 
̃grive générale, considérée comme mode d'action 
révolutionnaire. Par 25 voix contre 9, tes natio- 
nalites étrangères, consultées, ont repoussé la 
proposition de la minorité, ee qui a jailli proro- 
quer un nouveau tumulte. 

'relies sont, brièvement exposées, les princi- 
pales résolutions votées hier par les délégués au 
congre. international. 

L assistance tout entière a fait une chaleu- 
jreune ovation aux senrétnires-lradueleur» du 
congrès à M. Smith et à :lime Clara Zetkin, à 
laquelle on a remis une superbe gerbe de fleurs. 
Avant de levnr la séance, te président, M. Van 
Kohi, remeroK-les congressistes et leur rappelle 
que rendez-vous était pris pour huit heures et 
flprrv. "latin, àla porte du cimetière du Père- 
JL din d'aller déposer une couronne au 
La -ortie de la salle Wagram s'effectue en bon 
ci avec le plux grand calme. 

ÉCHOS ETJPYELLES 
Le ministre des Colonies a reçu, hier matin, 
Jes membres de la mission de fonctionnaires et 
industriels indigènes de Cochinchine envoyés 
en France par M. Doumer, à l'occasion de l'Ex- 
position, qui lui ont été présentés par M. Pierre 
Nioolas, commissaire do Untlo-Chioe. 

M- ïran-Dai-Hoc, chef de la missiou, et MM. 
Son-Diep et Nguyen-Nun-Nhien, qui tous parlent 
très purement le français, ont exprimé à M. De- 
crais la joie qu'ils avaient éprouvée devant les 
merveilles de l'Exposition, qui est l'histoire de 
toute la puissance de la France, devenue depuis 
plus de quarante ans leur véritable patrie o. 
Après un séjour à Paris, les mandarins, que 
les premiers froids semblent éprouver, se pro- 
posent de visiter les contres industriels et com- 
merciaux, du midi de la France de préférence. 
M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu- 
Mies, accompagné de son clef de cabinet, s'est 
renidu hier à Versailles; pour examiner le» pré- 
paratifs de la réception des membres du congrès 
international des chemins de fer, qui aura lieu 
lundi prochain. 

MM. Poirson, préfet; Lefebvre, maire Marcel 
Lambert, de Nolhac, ont reçu le ministre A son 
arrivée. M. Baudin a été couduit dans le parc et 
a visité tous les travaux effectués. Une ^ente, 
luxtiei; ̃' a a été dressée pour' rece- 
voir 1. ̃»; une scène a été égale- 
nient luoniw l'uur ia représentation théâtrale 
qui sera donnée par tes artistes de l'Opéra-Co- 
inique, Le programme fn"1'! "0 outre une 
visite du parc, le jeu des aux et un 
lunch. 

Les congressistes quitteront Versailles par 
train spécial, à 6 h. et dîneront le soir à 
l'hôtel Continental, à Paris. 

M. Pierre Baudin est rentré à Paris à sept 
heures. 

Le duc d'Oporto, l'rèrv du roi de Portugal, 
venant de Belgique, est arrivé hier matin à Paris 
par le Nord-Express. 

Sur le quai de la gare du Nord il a été reçu 
par tout le personnel de l'ambassade portugaise 
t Paris. 
Par le même train est arrivé le grand-duc de 
liesse, venant de Berlin. 

M. le comte TornieHi, ambassadeur d'Italie, a 
donné hier un déjeuner en l'honneur de M. 
Branra, ministre des Travaux publics d'Italie. 
Y assistaient MM. Pierre Baudin, ministre 
des Travaux publics; Decrai?, ministre des Co- 
lonies Suaraz, secrétaire de M. Branca; Noble- 
maire, directeur da la Compagnie Paria-Lyon- 
Méditerranée comte San Severino, président de 
la. Société italienne de la Méditerranée, et des 
fonctionnaires du ministère des Travaux pu- 
blics italien, membres du congrès des chemins 
de fer, 

La représentation de gala offerte à l'Opéra 
nar les Compagnies de chemins de fer français j 
aux membres du congrès international des 
chemins de fer a eu lieu hier, à huit heures et 
demi*. 
La salle présentait un coup d'œil absolument 

Ji« it3. Feuilleton du Pbtpt PAmsrEN. 
LA 

Marin Gauche 
> ,̃* GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRlIîME PARTIR 

LE BIGAME 

Tll ont un recul, il l'écarta presque avec bru- 
talitiï. 

Doux syllabes, inuolontairement, s'échap- 
p&rtnit de sa bouche. le nom subitement 
surgi devant ses prunelles dilatées 

Lolo 

"Elle l'entendit, et, sa. surprise passée, de cette 
jrt!<iîucrîe qui la ramenait au calme, elle 
articuia 

Que dites-vous?. Que venez-vous de 
Ai- parlé'! 

Oui. 

C'était alors pour regretter. remporte- 
0e.It qui. Je ne puis pas oublier, je n'ou- 
.ùierai pas. que je suis chez un homme dont 
ie-nê veux point tromper la confiance. 
Vous n'avez prononcé qu'un mot. une 
«tft de sobriquet, que j'ai entendu déjà 
Vous avet entendu ce n«m t 

II appartenait à une femme à qui je res- 
semblais. à mon sosie. 

Ah fit Ponsevrin^ en portant la main à 
von front. je ne me trompais pas 1 

r- Vous ne vous trompiez pas? 

•– Cette ressemblance, dès le premier jour 

féerique, ear, par une délicat» attention, la di- 
rection de l'Opéra avait fait garnir de fleurs na- 
turelles le pourtour des loges. 

Le programme comportait, dans ta première 
partie, l'ouverture de la Muette de Portici, le chef- 
d'oeuvre d'Auber, merveilleusement rendu par 
l'orchestre le divertissement du Cid, de Masse- 
net, qui a été pour Mlle Zambelli l'occasion 
d'un nouveau triomphe, et le deuxième acte de 
Samson et Dalila, que Mme lléglon, M. Alvarez 
et M. Renaud ont chanté dans la perfection. 
Après un court entracte, le rideau s'est relevé 
sur le décor du deuxième acte de Faust. 
L'oeuvre maîtresse de Gounod, toujours char- 
mante, a été interprétée par Mme Ackté, M. Va- 
guet et M. Delmas. 

Après l'air célèbre des Bijoux le public 
enthousiasmé a fait une ovation aux excellents 
artistes. 

Enfin la représentation s'est terminée par le 
premier acte de la Madadetta, aux applaudisse- 
ment6 .nourris et répétés de tous les spectateurs, 
qui se sont retirés enchantée de la belle fête ar- 
tistique qui leur avait été o0erte. 

Berlutean est très mccontfnt de l'attitude du 
Portugal du président Krûger. 
Hier, chez le coiffeur, l'employé lui proposait 
avec insistance 

Shampoing, quinine, portugal? 

Portugal ? s'écria Berlurean, jamais ptus 
Vivent les Boërs 

LES LIVRES 

Dans l'immense production de Xavier de Montépin, 
parmi toutes les oeuvres légendaires qui ont fai de 
cet auteur si fécond le maître des romanciers mo- 
dernes, aucune n'est plus attachante, n'excite da- 
vantage la curiosité, n'exerce un charme plus puis- 
sant que la Marchande de Fleurs. 

t'ar l'ampleur de son cadre, comme par le nom- 
bre, par la soudaineté et l'intensité de ses péripé- 
ties, ca joli roman, au titre si frais et si frracifux, 
présente un attrait vraiment exceptionnel. NuUe 
part, on ne saurait trouver un enchaînement plus 
ravissant de scènes d'amour. Nulle part on entend 
mieux et de plus près, les cris et les sanglots de la 
passion. 

La Marchande de Ftturs traduit dans la perfection 
toutes les émotions qui peuvent faire vibrerle coeur 
des femmes. (l'est assez dire que rien n'est at- 
trayant comme les belles livraisons illustrées à 
1o centimes éditées par la maison J. Hotift et C qui 
commenceront à paraître de i.aiu chez tous les li- 
braires, et où le crayon si expert de Clérice s'est 
Enfant» Empoisonnés 

M. Berthelot, commissaire aux 
diciaires, vient d'être chargé par le parquet de 
procéder il. une enquête sur deux cas d'empoi 
sonnement, dont un mortel, qui se sont produits 
à Belleville. 

Deux enfants, à la suite de l'absorption d'un 
médicament délivré par un pharmacien du quar- 
tier, ont été gravement indiâpnsés et l'un deux, 
un petit garçon da dix-huit mois, a succombé 
aux suites de cette indisposition. 

Le restant du .médicament dont il s'agit, de 
l'eau de chaux, administré nu pauvre petit pour 
le fortifier, ayant été donné à une petite tllle at- 
teinte de coxalgie, celle-ci fut à sou tour atteinte 
de vomissements et de maux destomac dont 
elle est encore malade actuellement. 

La bouteille contenant l'eau de chaux fut 
examinée par un second pharmacien qui lui 
trouva un aspect étrange et donna le conseil 
aux parents de faire analyser fe médicament au 
laboratoire municipal. 

Cetttc analyse démontra que l'eau de chaux 
contenait une forte quantité d'acide borique. Le 
rapport a été transmis au parquet. 

Le Crime de la rue Rertha 

M. Lemercier, juçe d instruction, a procédé 
hier à l'interrogatoire de Ueaehamps, l'auteur 
de la tentative .le maurtre dont t agent Mailet, 
de service rue du Poteau, a été la victime. 
Deschampa a un certain nombre de méfaits sur 
la conscience. 

Le magistrat Ta questionné longuement sur le 
crime qui a en Ileu, il y a près d'un an, rue 
Berthe. Jusqu'à présent, les individus qui ont 
assassiné la logeuse, dans les circonstances que 
nous avons relatées, étaient restés introuvables, 
et.la justice semble avoir découvert une piste 
Bizarre Accident 

Ilier matin vers neuf heures, par suite d'un 
brusque arrêt dans la circulation des voiture», 
rue de IaChaussée-d'Antin, devant le numéro 29, 
une bonbonne d'acide sulfurique du poids de 
80 kilogrammes, placée sur un camion dA la 
.société des Accumulateurs électi-i^U'AS 
sur la chaussée et se brisait. 

A ce moment passait à bicyclette M. Gabriel 
Hine, marchand de meubles, demeurant avenue 
de Cliçhy, 101. 

Le liquide corrosif qui avait jailli de tous côtés 
atteignit le cycliste à l'œil gauche et aux. inaias, 
brûlant en même temps ses vêlements. 
Après avoir reçu des soins dans une pharma- 
cie, M. Bine a pu regagner son domicile. 
Atin d'éviter d'autres accidents, un barrage 
a été établi pour empècber la circulation sur 
la partie de la rue inondée par le dangereux 
liquide. 

Dans un compartiment de première classe d'un 
train venant de Calais et arrivant r in 
Nord, hier matin, vers neuf heure s 
place une rentière âgée de soixant <. 
Mme Thérèse M. domiciliée rue de Bruxelles! 
A Amiens, en face d'elle, montèreot trois 
jeunes gens aux allures impeccables de gentle- 
men, qui, pour tromper tes longueurs de la 
route, entamèrent une partie de cartes dès que 
le train se remit en marche. 

Mine M. ne tarda pas à suivre les péripéties 
de la partie d'un ceil très intéressé et ne se fit 
pas trop prier pour y prendre part, lorsque l'un 
des joueurs lui proposa de faire le quatrième 
partenaire. 

La chance ne lui sourit à aucun moment, si 
bien que lorsque le rapide passa à toute vapeur 
devant Sainl-Denis, la vieille dame perdait en- 
viron 2,000 francs. Cessant brusquement lapar 
tie,, les trois gentlemen empochèrent les billets 
de banque, déclarant qu'on approchait de Paris 
et qu 'il était inutile de jouer plus longtemps. 
La rentière eut soudain l'intuition, qu'elle avait 
eu affaire à des grecs et non à d'honnêtes joueurs 
et prévint ses partenaires que s'ils ne lui ren- 
daienl pas ses 2,000 francs, elle allait les faire 
arrêter. 

Sur leur refus, elle se mît cher Au vo- 
leur l • 

Aussitôt l'un des trois individus sortit un re- 
volver de sa poche, et le lui braquant sur la 
poitrine 

Les deux mille francs, nous les gardons. 
Maintenant, si voua continuez à crier, je vous I 
tuel 

démon arrivée à Paradis-Home, me frappa. 
J'ai rencontré cette Lolo aux Folies-Rergere. 
Parfaitement, c'était sou établissement 
de prédilection. 

Comme à vous ? 

Mistress Janck, assez coutumlère da fait, 
mais qui cependant n'en avait pas encore 
latssé échapper de pareille, s'aperçut de la 
« gaffe » commise. 

Elle eut un mouvement de colère contre 
elle-même. 

Oh après tout. 

Gerarden, avec qui le baron se trouvait 
mainienant en relations d'affaires, ne làcime- 
rait-il pas un jour, vis-à-vis de celui-ci, le 
récit de la vie passée de la compagne actuelle 
de William Jauck? 

Que lui irnpJrUit an fond? 

Ici, dans l'Hlinois, elle n'avait à poser vis-, 
à vis de personne. 

Et Pontsevrin et son ami, étaient gens de 
trop de tact et desavoir-vi vre pour ne pas, si 
plus tard, ils demeuraient en relations à Pa- 
ris, tarder un silence absolu. 

Au contraire, le premier lui serait peut- 
être de bon conseil. 

Pourquoi ne pas lui confier exactement, sa 
situation? 

Comme mol, ré-pétn-t-elle, m'y avez- 
vous donc vue 

Peut-être. En tout cas, Lolo était une 
de voscamarade3 '? 

Pontsevrin croyait, en ce moment, plaider 
le faux pour savoir le vrai. 

Il ne pensait pas tomber si juste. 
L'ne camarade si l'on veut, répondit la 
jeune femme, je lui ai donné de bons con- 
seils qu'elle ne suivait pas. Elit! avait une 
case vide dans la cervelle et n'a jamais su 
tirer parti de rien. C'était mon sosie, lune 
k côté de l'autre, nous dlffénoae, sépare aient 

Terrorisée, la pauvre femme se discimola de 
son mieux dans son coin, évitant non seulement 
de crier, mais de faire un mouvement. 
Une minute après, le train entrait en gare dii 
Nord et les trois audacieux bonneteurs, sans at- 
tendre l'arrêt de la machine, sautèrent sur le 
quai et se perdirent dans la foule. 

La rentière n'a Gu que la ressource de se ren- 
dre au commissariat spécial de police, où elle a 
donné le signalement très exact des trois vo- 
leurs qui sont activement recherchés. 

Actes de Probité 

Le septembre dernier, le cocher Rosière, 
conduisant ta voiture de place n* a déposé 
au bureau des objets trouvés, la préfecture de 
police une liasse de titres au porteur d'une so- 
ciété belge valant francs. 

Le propriétaire des valeurs a fait remettre il 
l'honnête cocher une gratification de 200 francs. 
Le 26 septembre, un autre cocher, nommé 
Bésiliat, qui avait trouvé dans sa voiture une 
valise contenant des obligations du Crédit fon- 
cier et des valeurs étrangères valant au total 
50,000 francs, s'est emprcssé de porter sa trou- 
vaille également à la préfecture. 

Immédiatement prévenue, la personne qui 
avait oublié la valise est rentrée en possession 
de son bicn et a remis francs à Bésiliat. 
L'incendie de la rue des Deux-Ponts 
Au cours de l'avant-derniôre nuit, vers dix 
heures et demie, un incendie s'est déclaré dans 
le magasin de NI. Faure, fruitier-rôtisseur, 31, 
rue dos Deux-Ponts. 

Le feu, qui a dû prendre dans un tas de illt 
amoncelé dans un coin de la boutique, a éclaté 
soudain arec une grande violence. 

Le commerçant, dont l'appartement est eitué 
derrière le magasin, n'eut que le temps de se 
lever et de s'enfuir. 

En quelques minutes, le feu se propagea à 
l'arrière de la boutique et de là à la chambre à 
coucher et à la cuisine. 

Tandis que MM. Briy, commissaire de police, 
et Borde, officier de paix, organisaient le ser- 
vice d'ordre, les pompiers de la caserne de 
ia rue de Poissy accouraient bientôt et atta- 
quaient vigoureusement le sinistre. 

Mais il leur fa lut plus d'une heure d'efforts 
avant de s'en rendre maitres, encore ne purent 
ils rien sauver des locaux incendiés, qui ont été 
détruits en grande partie. 

Les dégâts occasionnés par ce sinistre sont 
évalués il francs environ. 

Ni. Briy, commissaire de police, a ouvert une 
enquête pour rechercher les causes exactes de 
cet incendie. 

Propos Inconsidéré 

Deux inspecteurs de police qui se trouvaient, 
avant-hier soir, devant une baraque d'une fête 
foraine installéa actuellement sur la place de la 
Nation, apercevaient un individu, aux allures 
campagnardes, portant une immense bionse, 
l'air bon enf&u4 qui, avec une dextérité extraor- 
dinaire, visitait les poches des badauds. 
Ils le filèrent, attendant l'occasion de le pren- 
dre en flagrant délit. 

Soudain, une femme a (.-truelle uagunio ds 
treize ans environ venait denlever son porte- 
monnaie, donna l'alarme aussitôt le jeune vo- 
leur laissa tomber le ports-monnaie et s-'enfuit. 
Un rassemblement se forma. 

Curieusement, un des inspecteurs, s'adressant 
à l'homme la blouse à côté duquel il se trouva, 
lui demandn ce qui venait de se passer. 
Oh! c'est un voleur à la tire qui a disparu. 
La Folice ne les arrête jamais. 

L agent se promit de prouver le contraire 
son interioculeur, et le serra de plus près qu'a- 
vant. 

Une demi-heure après, le filou venait de plon- 
ger la main dans la poche d'une promeneuse et 
en retirait un porte-monnaie lorsqu'il fut saisi 
au collet par les deux inspecteurs. 

-Vous voyez, lui dit celui qui lui avait déjà 
parlé, que la pulice en arrête parfois. 

Et tant aussitôt Ils le conduisirent au commis- 
sariat de police de M. Brunet, où le filou déclara 
se nommer Adolphe Lauvalle, âgé de trente-cinq 
ans, domicilié 4, rue de Charenton, en garni. 
Une perquisition opérée dans sa chambre y a 
amené la découverte d'une quantité de porte- 
monnaie vides et d'objets nombreux provenant 
do ses vole multiples. 

̃»«̃ M. Pierre Marty, âgé de soixante-douze 
ans, entrepreneur de menuiserie, demeurant 
62, rue de Solférino, à Aubervilliers, est mort 
subittment hier, il trois heures, au tribunal de 
commerce. 

La famille a fait transporter au domicile du 
défunt le corps qui avait été déposé piovisoire- 
meut il l'Hôtet-Dieu. 

Fia de saison superbe à Trouville, où le temps 
est magnifique et les baigneurs encore très nom- 
breux. On ne peut se décider à quitter la belle 
pliige normande ni la terrasse du Casino, qui 
présente toujours la plus joyeuse animation. Et 
a Compagnie de l'Ouest emmène encore, chaque 
jour, des touristes retardataires. 

AUTOUR DE PARIS 
La Geiremm-Colomhcs. Un petit garçon 
âgé de cinq ans, Georges Brétnond, demeurant 
avenue de Colombes, est tombé, hier, en jouant, 
dans un réservoir pour l'arrosage. 

Les parents sont venus à sou secours, mais 
malgré tous les soins, le pauvre enfant n'a pu 
être rappelé à la vie. 

Colombes. Hier soir,ft six heures, un jeune 
homme de quinze ans, Emile Bélans, demeurant 
boulevard du Havre, a été renversé par un 
break. 

L'infortuné a eu la poitrine ouverte par les 
brancards et a été tué l'Aide. 

L'auteur de l'accident, qui a pris la fuite, est 
activement recherché. 

Saint-Denis. Mardi, dernier, une fillette 
âgée de onze ans, Juliette Noire, dont les pa- 
rente sont domiciliés 186, avenue de Paris, dis- 
paraissait de chez elle. 

Pendant que le père se mettait à la recherche 
de sa fille, la mère, folle de douleur, persuadée 
que jamais elle ne reverrait son enfant, tenta 
de s'empoisonner en avalant un mélange de 
laudanum et d'eau sédative. 

Fort heureusement, sa tentative fut découverte 
1 temps, des soins énergiques lui furent -prodi- 
gués et t'on espère la sauver. 

Quant à la fillette, elle a été retrouvée hier. 
errant avenue Da.umc.snil à Paris, mais elle n'a 
jamais pu dire ce qu'elle a fait depuis son étrange 
disparition. 

Le Itninny. Mme Sartiaux, âgée de pua- 
rante-six ans, marchande foraine, demeurant 
23, allée du Bel-Air, affectée par la perte de son 
mari, mort depuis qaelques mois», s'est empoi- 
sonnée hier matin avec de l'arsenic Elle est 
morte après plusieurs heures de souffrances. 
Saint-Muadé. Un jeune homme de quinze 
ans. Alfred Sercoiîlet, qui se promenait il 
dette dans le bois de Vinceunes, est tomb 
tre la bordure d'un trottoir et s'est fracture je 
crâne. 

et si Lolo eût «'• tê aussi élégante que moi, on 
nous eût prises i'une pour l'autre. 

Alors, vous fréquentiez comme elle la 
rue Richer? 

Parfaitement, et comme vous. Les fem- 
mes que vous y rencontriez vous charmaient 
bien autrement, je crois, que vos femmes du 
monde. 

En eflet, aussi suis-je loin de les déni- 
grer. Ce sont les seules vraies, les seules 
amusantes. Ainsi, vous me mettez à l'aise. 
Dans quel sens? 

gn me confiant que master 'William 
Janck vous a connue là. 
Si je ne vous le confie pas, je vous le 
laisse deviner, c'est tout comme. Je vous 
demande simplement de ne pas aller le crier 
sur les toits. 

Soypz sans crante. 

Dunnes-moi votre parole d'honneur, que 
même à votre ami. 

Bruno interrompit, peu soucieux de faire 
Un serment qn'il ne tiendrait pas, et préférant 
un mensonge inoff^nsif 

Mon ai«i m'a dit, être sûr de vous avoir 
rencontrée rue Bicher. 

Mistress Janck demeura quelque peu fnter- 
loquôe. 

Ça. c'est trop fort, d'être reeonnue ici, en 
pleine Amérique, daborti par un naturel du 
pays, ce Gerarden, avec qui William vous a 
mis en relations d'affaire». 

Vraiment! 

Ou! une fatalité, n'est-ce pas?. sans 
compter ce Bonnet, qui ne me connaît pas, 
mais qui est le parent de quelqu'un. que je 
conaais beaucoup. 

VraimeaU 

Chat! je vais bien lois avec vous. 
Mais j'ai confiance– confiance également en 
M. de Terriçue; vous êie. deux jeatilsnoni- 

Le malheureux est mort sans avoir repris con- 
naissance. 

Le Perreux. A la suite de mauvaises spé- 
culations, M. parisel, demeurant 76, avenue de 
Rosny, avait perdu toute sa fortune. 

Désespérant de reconquérir son ancienne si- 
tuation, il s'est pendu hier dans son logement. 
Villenetn-e-Sainl-Georges. Des hommes 
d'équipe de la Compagnie du P.-L.-M. ont trouvé, 
hier matin, au kilomètre 4Gd, le cadavre d'un 
individu qui avait été écrasé par un train. 
Il a été impossible jusqu'à présent d'établir 
l'identité du défunt, et l'on ne sait encore si l'on 
se trouve en présence d'un accident ou d'un 
suicide. 

Meatzx. La gendarmerie de Grée}' Tient 
d'arrêter un nommé Le Deuf, âgé de trente-trois 
ans, terrassier sur la ligne d'Esbly à Crécy. 
Dans un accès de fureur, cet individu a frappé 
d'un coup de pioche daus le due son chef de 
chantier, M. Froment, qui l'avait congédié. 
Le blessé, dont l'état oâtgrave.a été transporté 
à son domicile. 

Jouy-eii-Josas. La nuit dernier*, un acci- 
dent s'est produit snr la tigne de grande Cein- 
ture, au passage à niveau da la rue Obcricatnpf. 
Un train composé de huit wagons, qu'on de- 
vait garer à Jouy-eo-Josas, a déraille après avoir 
écrasé le heurtoir. Deux wagons ont culbuté sur 
la route et sont tombés devant la muison de !Il. 
Savouré, dont les portes ont été défoncées. On 
attribue cet accident à la rupture d'uu frein. 
Lundi prochain, les GRANDS MAGASINS DU 
LOUVRE vont faire leur Exposition générale de 
Nouveautés d'Automne et d'Hiver, la véritable ex- 
position universel le de toutes nos fabriques fran- 
çaises, le musée vraiment artistique de la mode. 
Jamais il n'aura été offert aux dames un choix 
aussi complet en Etoffes nouvelles, Soieries, 
Lainaqes etc., ainsi qu'en Robes et Costumes 
gour Dames, liommes et Enfants. 

DERRIÈRE HEURE 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Shanghaï, 27 septembre. 

Le maréchal de Waldersee est arrivé sur la 
Bertha le 24, dans l'après-midi, devant Ché-Fou. 
LE SHAH DE PERSE 

Le shah de Perse est arrive ici. n a été reçu 
par les ministres et a continué son voyage après 
un court séjour. 

LE PAVILLON DE FLORE 
M. Bonnat, membre de l'Institut, président du 
conseil des musées nationaux, vient d'adresser 
à M. Leygues, ministre de l'Instruction publi- 
que, un nouvel appel, plus pressant encore que 
les précédents, en vue de l'annexion du pavilfon 
de Fioré au musée du Louvre, annexion réglée 
par décret du 26 juin 1883. et qu'il importe de 
rendre effective pour mettre nos « richesses d'art 
à l'abri do tout incendie ». 

11 fait savoir au ministre que « le conseil des 
musées a visité les bureaux du ministère des 
Colonies et ceux des Finances et a constaté co>nv- 
bien, du côlé du pavillon de Flore, le danger 
était grand, aujourd'hui que, depuis l'ouverture 
des nouvelles sallss, nos galeries de peinture 
ne sont séparées que par un mur de l'adminis- 
tration cofoniale » 1 

M. l,eygues a fait le meilleur accueil au rap- 
port de éminent artiste, et, comme lui, M. De- 
crais, ministre des Colonies, est disposé, dans 
l'intérêt de notre grand musée auquel la place 
manque, et surtout pour la sauvegarde de ses 
collections si menacées, il rétrocéder il. l'admi- 
uistration du Louvre le pavillon de Flore, qui 
est d'ailleurs sa propriété. 

Nous avons dit que le ministère des Colonies 
se transporterait sur les terrains du Garde- 
Meuble on va presser M. Iledbn, architecte du 
Louvre, d'établir ses plans et devis en vue de ce 
déménagement. 

Pilules Suisses EX!Te le timbre 
Méilez-vous des contrefaçons. 1 fr. 50. 
Le Congrès des Chambres de Commerce 
(De notre correspondant particulier^ 

hlontluçon, 27 septembre. 

Après avoir entendu la lecture des rapports 
présentés sur chacune défi questions sonflaifles 
a ses délibérations et les observations verbales 
d'un très grand nombre de ses membres, le 
congrès affirme l'intérêt national qui s'attache à 
IV-tiKle et à la mise i1 exécution des travaux des- 
tiné? à compléter et à améliorer le réseau de 
note navigation intérieure. 

Il reconnaît Aussi l'urgence du projet ayant 
pour but d'ainélioier la uavigaoilité entre Arles 
et t.yon. 

Il a été d, compte rendu sténogra- 
phique serait imprime. 

La séance a été levée après un discours de re-- 
merciements de M. Jioin, auquel plusieurs con- 
gressistes ont répondu par des félicitations. 
Daas la soirée les congressistes, après avoir 
visité les grandes usines de Montluçon, se sont 
réunis dans un grand banquet d'adieux. 
DEPARTEMENTS 
fOt NOS CORSSgPONDAimi FAKTICUUKM) 
Jeudi 27 septembre.. 

ClerC1 .ve Drouard. née 
Marie :ante-quatreati3, 
elle. 

8«nll*. Avant-hier sofr, un cantonnier nom- 
mé Henri Dezutter, âgé de dix-huit ans, retour- 
nait chez lui, il Crouy-an-Thelle, lorsqu'il aper- 
ont deux chevaux de labour embailés. Le cou. 
rageux jeune homme se jeta à la tète des che- 
vaux pour les arrêter, mais il fut renversé et le 
soc de la charrue, accrochant le malheureux, 
lui ouvrit le ventre. Le pauvre garçon a été ra- 
mené à son domicile, où il est mort dans la 
nuit. 

Sei«Mn«. On vient de retrouver, a Loupd- 
gne, le cadavre du facteur Coville, attaché au 
bureau de La Fère-en-Tardenois, pendu à un 
arbre. Les sans de dépêches, son képi et sa 
canne étaient déposés auprès de lui. Il avait dis- 
..irn depuis samedi. On a trouvé snr lui un car 
t, dans lequel il disait qu'il voulait se suit, 
Coville avait cingt et un ans de services. 
Nant«t. Un incendie a détruit; la nuit der- 

mes. et vous avez jusque présent préféré, 
aux vierges sages, les vierges folles. Je n'ai 
jamais fait de mal, du reste. que de quitter 
un mari que je détestais. 

Vous aviez des enfants L. 

Elle venait de remettre son bras sous le 
sien, et tous deux, très lentement, poursui- 
vaient leùr chemin. 

il la sentit frémir. 

Comme elle ne répondait point, Bruno de 
Pontsevrin reprit 

Pardon, ma question cette fois a été in- 
discrète. Mettez que je ne l'aie pas posée. 
Elle soupira 

Cela. c'est mon remords. 

Je n'ai rien dit, fille jeune homme, par- 
lons d'autre chose. 

MistressJalick recommença à soupirer plus 
profondément, plus longuement. 

Puis, brusquement, prise d'une exaltattoa. 
d'un nouveau genre 

Ah! si j'étais sûre. si j'étals sûre d'avoir 
en vous un vrai ami. 

Et Bruno, incliné sur elle: 

N'en êtes-vous pas sûre ?. Ne viens-je 
pas de vous laisser voir l'attraction qui m'at- 
tire vers vons 

Cela ne signifie pas que vous puissiez 
être un confident. 

Pourquoi donc? 

Voyons, y a-t-il quelque ehose de nom- 
mun entre un besoin physique et le rôle de 
confident 1 

Vous êtes brutale. 

A quoi bon mâcheur les mots?. Allons, 
entre nous 

Certes, c'est bien inutile. 

Lydie pencha la tête sur sa poitrine et re- 
prit, d'une voix coupée, comme brisée par 
une émotion, dont soniâtectoC-teux soupcoa- 
n*tt la •Lacérit» 

niêre, la maison que possM» A Chantenay M. 
Baugé, adjoint au maire, anciens baryton et mari 
de la divette parisienne Mme Tariol-Baug^. Les 
pertes sont évaluées à francs. couvertes 
par une assurance. La cause du sinistre est in- 
connae. 

Nanejr. L'instruction ouverte contre l'assas- 
siu de l'abbé Simon cet suspendue en raison 
d'une absence de son avocat. Le parquet a fait 
procéder néanmoins à une reconstitution du' 
crime. Helfeustein s'est prêté de fort bonne 
grâce à cette formalité. Aucun détail important 
n'a été révélé par l'enquête. Le loge ur de l'as- 
sassin a été arrêté, puis remis en liberté provi- 
Boire. 

BrMt. Les pbsftines de le mécani- 
cien tué dans le déraillement de Piabcnnec, ont' 
eu lieu aujourd'hui au milieu d une grande af- 
tluenee. La Compagnie du chemin de fer et le 
personnel ont offert des couronnes. Le corps a 
été transporté a Pontevoix. En vertu des ordres 
du parquet et du juge d'instruction, la locomo- 
tive salsio a été <!érhonUse aujourd'hui en pré- 
sonee des déléjraés du parquet et de la Compa- 
gnie. Plusieurs pièces out été saisies et envoyées 
au grelfe. 

Quand on transpire 
rtXnd&iLl dcliciCUSCUieUlEittVêt n HciifiiêrqLiU-QET" 
La Ligue nationale contre l'alcoolisme, qui a 
obtenu uu Grand Prix à l'Exposition, ne fait la 
guerre qu'aux tiqueurs spiritueuses. Si ella com- 
bat l'abus du généreux sang de la grappe, 
frère de celui de l'homme. comme a dit George 
Sand, elle ne proscrit ui le vin ni les boissons 
hygiéniques dont il est la base, telle. » Dubonnet », 
apéritif et tonique, lequel a également reçu un 
Grand Prix en ta&iue temps que la Ligue uatio- 
nale. 

LES COURSES 
HAISOXS-LAFFITTE 

(RÉUNION INTERNATiOSALK) 

vendredi tt dodo 
«OS PRONOSTICS 

PAIx DU Mançanarkz. A réclamer, 2 ans et 
au-des.cus, francs, mètres. Ecurie 
BalH. Fusclùa. 

Prix DE l'Arko. 2 ans, 5,000 fr., 1,400 mètres. 
Jacobite, Rosé Kite. 

PRIx DE l'Escaut. Handicap, S ans et au- 
dessus, 10,000 francs, mètres. Cloridano, 
Le Matamor. 

PRIX DE LA Meuse. A réclamer, 3 ans et 
au-dessus, fr., 2,500 mètres, Campina, 
Tirana. 

Neuvième PRIX Biennal. 2 et 3 ans 1,500 fr. 
et 2,000 fr. à l'éleveur, mètres. Saiat-Ar- 
tnc(, Johansen. 

Prix Du Tage. 3 ans et au-dessus, 6,000 fr., 
I,600 mères.- Washington, Caibasiier. 
Demain samedi 29 septembre, courses à Go- 
lombes. 

SA1NT-OUEN 

tlémltati du jeudi septembre 

Les Bourses ont étf disputées par des champ*! 
nombreux et ont offert un vif intérêt. Norman- 
nia a enfin trouvé son jour, en gagnant assea 
facilement sur la fin le prix des bombes sur 
Kalmia et Corvin. Le train avait été mené assez 
vita par Souvenir impérial qui iléchissait au 
tournant du château. Cervin prenait alors la téte 
qtttl gardait jusqu'au milieu de la ligne'drofte, 
où Kalmia, qui avait fait la course d attente, le 
réglait sans lutte. La jument do M. Jorof sem- 
blait gagner lorsque Wright amenait Norman- 
nia qui prenait te meilleur dans les dernières 
foulées. 

Le prix du Lyonnais a été pour Ilanableton 
Rose qui a mené d'un bout à l'autre et qui a 
gagné facilement sur Fox et Sommeil. Maranine 
est tombée au premier tour, et Lady or the Maze 
a été arrêtée. 

Le prix de la Bresse a étA pour Patte de Ve- 
tour! qui débutait sur les obstacles. Sur un faux 
départ, Palte de Velours et Infant «atraient en 
contact et culbutaient. Remontéa, ils prenaient 
part à la course. Le train était fait par' Infant et 
Tendre Amour, suivis de Troyka, En face, Ten- 
dre Amour disparaissait; Troyka rejoignait In- 
fant et prenait »ieutôt le commandement. Patte 
de Velours venait très fort (fans la ligne droite 
et prenait le meilleur sur le plat pour battre 
Troyka de aix longueurs; infant troisième a une 
Le prix Soukan« paraipr-ail un match entrn 
Cynrbalieret la La jument de Mme 
laquelle elle nous avait habitut's.EUe tête tenue 
pendant les deux tifr^ '*<̃ 1:1 
avec Kmpress of ind >i 
friee, Cymbdlier «wî r il 
tement, mais était rejointe à la dernière baie 
par Népomuk, qui à la lutte la battait d'une en- 
colure. 

Le prix du Léman a été pour Bûcheron, qui a 
suivi patiemment Belphégor et Sultan II, les a 
dépassés a la fin du second tour, a sauté en 
tête le bull-flnen, et a pigné d'une demi-lon. 
gueur malgré in .iH.aque ie Tip Top; 
l'ancarville mair me. 

Six chevaux ou, ur.ijmi j le f-rix du 
dans lequel Océanienne était favorite c 
s es<t réduite à un match entre elle 
tre, qui l'a dominée d'un bout à l'autre et a ge- 
gué facilement. 

Prix des Dombgs. Haies, 3.000 francs, 2.500 
mètres. Norm.inia. à M. F. Thiébaux f\V. 
patte. Pile ou l'ace il, L+ au, 
Néverita. 

Gagné dû deux longueurs et demie, deux ton- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX Du Lyonnais. Jsteeple-chase, handicap, 
4.(xX)franc(i :i ijifi m,'tren. 1" Rose, 
à NI. G. Go>: ght;; i' Fox (Uonardt); 
Non place? Le Superbe, Maranine, Vistola, 
Lady of the Maze, Frégate. 

Gagné dr ""a'n> longueurs, cinq longueurs 
du deuxièrn ''me. 

mètres. DE 1-' Paltt de. Velours, à M. H. Petit 
(W. Andrews); 2* Troïka (J. Uay); 3- In&int (A. 
;acéa Tenùre Amour, Gourgouran, Mc> 
deuxième au troisième. 

1 Oui, c'est mon remords, mes enfants. 
Ma petite .ieanne, mon petit Jean. 

Ils s'appellent Jeanne et Jean? 

Le père se nomme Jean. 

Jeau Itédal fit Pontsevrin, une lueur lui 
traversant le cerveau, rapide, fulgurante 
comme l'éclair. 

Mistress Janck arracha littéralement son 
bras du sien. 

Il* s'arrêtèrent encore. 

lnconsciiente dans son verbiage comme en 
toutes eho?^ J:" de Ratisboime s'aperce- 
vsit-elle qu allée trop loin? 
Trop tard, eu tuui cas, pour réparer sa ma- 
ladrésse. 

L'émotion quelle ne surmontait point la 
trahissait. 

Elle ne sut que balbutier. 

Comment ce nom vous vient-il à l'es- 
prit ? 

Je n'«n sais rien, ou plutôt, si, je le 
• sais. Ayant des raisons de rroire que ce fut 
Lolo, la victime de la rue Vavin.. je, me dis- 
qu'il y a en erreur dans la découverte de sa 
soi-disant identité. 

Je ne comprends pas. 

C'est vous, la: femme de Jean Rédal, qui 
passez pour avoir été victime de ce menrtre, 
dont on recherche encore l'auteur. 

moi? ah ah! 

Ke fous défendez pas, il est trop tard. 
Votre mari vous croit morte, et vous êtes 
tout simplement, ici, la plus heureuse des 
femmes. Avoue* que vouê avez de la chance. 
Bruno se reprenait rire très naturellement 
m» foi Si naturellement-que l'effroi dont,mis- 
tress Janck n'était pas mailresse se diasipa. 
Elle redemanda 

Votre parole d'honneur, votre parole de 
je&Ulhomiae que ce secret restera le vôtre 1 

au haroo E. de Rothschild (A. Johnson); «• Mer- 
vei lieuse West): 'à' CyoobaliAr (J. !.look), 

Non placée Couesdon, Kmprew of India, 
L' Alcyon, Kaiser. 

Gagné d'une demi-lon^ueer, troU longueurs 
du deuxième an troisième. 

Prix pu L£.mav, Steeple-^hase, frsneSi 
mètres. Bûcheron, au comte Je Son- 
geon (âtcedj 2' Tip Top ̃ Wright) J' Tdncir- 
ville (Collier». 

Non plaças Belpaéffor, Sultan II. 

Gagné d'une ft --ueur, cinq longueur* 
du deuxième au 

Prix mj Be.\c. ¡ laies, handicap, 5,OM 
francs, mètres. 1" Hexamètre, au orlt'C» 
Murât ;J. Clay); 2' Oeôanieuue (Campbell); S^ 
Sonore (Bashford). 

Non placés Toornay, Trencsin, Cloitrée. 

Gagné de trv-s longueur, six lot»» 
guciu-is du ne. 

*ESl-î,tAfs Ot; PAHi MUTTTn. 

H iî 7 50 f Kit K. 
Sommeil. 11 8 Hexamètre» n> !S 50 
l**d*V6'"»G 17.. «M P t». 
P n Il 30 {VftaniMin-l» ii 

COURSES ANGLAISES 

JocxRY-Cu.'B Stak.es. francs, 
mètres. i- Dispu.se Il (M. Oan»on), it»/î»: 
2* Jolly Tar, 3* Forfarsaire, \iXtfi. 

Huit partants. 

BULLETIN FINANCIER 

Paris, 37 septembre. 

Nous ne pouvons que répet. > nous 
avous déjà dit plusieurs iota, et ainsi, 
c'est que la situation politique ri ..» Plument 
ta même. A l'intérieur, grande ^oadance d'ar» 
gent, positions peu chargées et 
confiance absolue da; l'exté- 
rieur, ou. pour pari,: coté 
de 1 Eïtrftme-Orient, ^u^ et par 
suite porte ouverte à tout., us. 
En cet «tat, le marché la, igesse 
en se condamnant à une uuiuob.iiic plciu« de 
réserve. 

Le sr • ••̃̃̃' r.ix environ» 
du pair; ou 

L Italie <-̃̃ 

L'ex' entra 
72 50 < o-liau- 
fes la i«iv icivim i.-ii i i- ̃ 

"quo s ans chan- 
gements le Turf D 

Les S- ir- 
ter b. 
g>.i" ̃•' :.h 
it -)'' .1 

ni 
Andalous a 313, iL- ,i .ii), le N'ordf 
Espagne à 

Les valeurs indus! 
Lo Rio passe <ie 

Les .Ntines d'u: et Intirilftff. 
'̃ "ni 
de 193 50 à 1W, ks a, 

COURS 1 

!tf> 
Italien ̃̃ 
Extérieure 7*;tt|uio." m* 

QARçiEuTPÏiRROT 
Vins Mrré»bl« Absiatb* connu*. 

bordeaux, imiaétliataineiit avant le petit 
déjeuner du matin, purge, aseptise, 
maintient en santé. anOBI 
VIN de VIAL 

Aliment )>JiV!->iolog;U|ue complet 
Le rôle thérap*»ut,iqu« du Vin de Vial 
est d'assurer la. nutrition pendant In. ma- 
ladie et le rapide reiévtmcat <Xcm forces 
dans la convatLescence. 

Pour les anémiés, les adolescents et les vieillards 
L'Kxpo -H:on et la Grande Mine ta Vanta A?* 
ont 

3. 

LA TEMPÉRATURE 

tir Vanner, fr ;our 
de lauiotniic. 

Lever damitf.il •̃<̃>: ,le 

L'n« ̃•'̃» rapid«- 
ment '̃i'Srirts" 
\a l>ar'i v, il» 
12 ii V,. 

c' 

ci 

I,. ̃̃ %• 
Il; 

.ais aur 1% 

Et lui, mentant encore, pour ne pas se trou- 
v"i ,Jans cette alternative ou cacher à Hay- 
OU Ct'H. t 
ri'jtl't'i; 
pal)! d'un faux 

.•r' 
et, en apercevaat e votre main ganetie celte 
cicatrice. 

Lydie eu'. 
iû'Mit signi 

Mil*- •̃ ;.L-i-veusc_iûat_a m&ia dansuA 
̃pli <;<̃ ̃•.••. 

–• V' 7. vue'? 

foirer' 

Misîress i -u-? 
pas la laisser .<̃<•̃ •ù; •̃'•̃ 

Eh bien comment <• de, 
cicaîrics, avec ]t femri vous 
a-t-ellf al _u tuaUe, que je 
pou va 1 >il? 

Tout liiju:. ̃̃ vf- 
semblaace ave: uiW)a 
arrivée ici. 

rea- 
sembîaDce vous'a mis am- ̃ 

Cette pauv 
portait à 1 index ((anche ci.-i,k iumjuc ijub «» 
temps n'a pas eflaece du voire. 

Elle sort., 

relevait du-, .a 

quelque lumineuse quoiie fût, il eut pu suI- 
vre la petite trace blanchâtre. 

Parfaitement, je rai vue,de mes ycuxv_## 
répondit le baron, comme je l'ai constatée» 
cette après-midi, sur la vôtre. Nous navras 
parlé que de cette découverte, leniçu. e|_ 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃ *se 

ÏJe F»eiii ï*^rS£ëi£ 

Maach«, mer grosse A lt Hague, très houleuse aU. 
eurs sur l'Océan, nier beLle à Brest et à Lorient, 
lagttée à Biarritz. calme à Hle-d'Aix eur la Médi- 
terranée, ruer belle. 

Variations atmosphériques du 2t septembre, à 
l'hôtel du Petit Parisien 

̃EORJKS BAROMBTIUI T8KRXOMSTRS 
A 8 h. matin 757 »/• i2« au-detsus (2e 0 
Midi 756 •/• 

« h. *otr 786 • 

Minuit 755 •/• le, 

NAVIGATION FLUVIALE.- 26 septembre, 7 heures 
du matin 

Halte-Seine. Pont de Seine, à Montereau, l»6l 
écluse de Varennes, ;1: pont de Melun, pont 
de Cortieil, écluse de Port-à-I'Anglais, 5"S3. 
Marne. –Ecluse de Cnmiëres, écluse de CHa- 
Jifert, 2**t9: écluse de Charenton, s"21. 

Bassk-Skini: Kcluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Tournent. ti-a»; pont Royal, 2»33; écluse 
de Suresnes, 4*19; barrage de Hezon*, pont de 
Mantes, écluse de Mérioourt, 

-Oise. Barrage de Venette, t*2ï. 

LES SPORTS 
JEUOtS POPULAIRES 

Les .fendis populaires de Vincennes obtiennent 
toujours un succès fort appréciable. Hier, au 
Vélodrome municipal, sans y avoir foule, il y 
avait. du monde. 

Voici les résultats 

Prix des Débutants. Course cycliste de 
mètres réservée aux cyclistes n';ryanl ja- 
mais couru, ni comme amateurs, ni comme 
professionnels. 147 concurrents étaient engagés; 
on les a a repartis en sept sériea. 

La finale a élé gagnée par un futur cham- 
pion du nom de tletch, précédent un autre 
• futur champion dénommé Moynat, classé 
second, lequel à son tour distançait une troi- 
sième fsre pédale, Coulon. 

Course pédestre d'une heure. i" Charbon- 
inel couvrant 15 kilomètres mètres dans les 
60 minutes; 2' Ducros, à 1 mètre: 3' Suech, à 
25 mètres; Bagré, Justin, ô" Laurent. 
Course de primes de 10 kilomètres, pour tan- 
dems. 

le* prime "Vanoni-Mathieu. 

prime Vanoni-Mathieu. 

prime Thuan-Ehrman. 

4* prime Séiçur-Chanon. 

5' prime Brecy-Gentel. 

<J* prime Brecy-Gentel. 

prime Vanoni-Mathieu. 

8' prime Watelier-Bor. 

9' prime Watelier-Bor. 

i0' et dernière prime 1" Ruinart-Henneberg, 
f Brecy-Gentel, 3* Bourotte-Fossier. 

Temps 13' 15". 

TOUJOURS PLUS VITE 

Toujours plus vite est la devise de nos chauf- 
feurs vnltnristes nu motocyclistes. Un record 
est-il battu par l'un d'eux, qu'aussitôt s«s cama- 
rades rêvent de faire mieux, et les tentatives se 
saccèdent. 

Il nous faut enregistrer aujourd'hui celle de 
Rigal qui sur un tricycle actionné par deux mo- 
teurs (te six chevaux, soit un total de douze 
chevaux de force, une paille, un souffle, un 
rien, s'est offert sur la piste du Parc des 
'Princes, à Auteuil, les vitesses suivantes 
Un kilomètre en 47" 1/5 soit du kil. 500 à 
l'heure. 

Un mille m.), en i'lC'1/5, soit du kil. 
m, à l'h?ure. 

̃ 10 kilomètres en T 58" 1/5, et 20 kilomètres 
en 16'11" 1/5, soit environ du 75 kilomètres à 
l'heure. 

Au kilomètre, en 2V 4" 1/5 du 72 à l'heure 
Bigal s'est arrêté fort fatigué de sa magni- 
fique performance. Il ne faut pas en effet se dis- 
simuler que rouler à cette allure, sur une piste 
de 666 metres, ne soit un travail considérable 
musculaire et moral. il faut au recordman une 

UNE TELLE ILE N'EXISTE PAS 

Ma bien-aimée, disait tendrement un 
jeune homme penché vers sa compagne, 
ly a dans la Méditerranée, à vingt jours de 
larde, une lie où l'air est si doux, si vivi- 
jlant, que le corps humain résiste et à la 
vieillesse et à la mort. Nul chagrin, nulle 
tristesse ne pénètre jamais dans ce lieu de 
îélices. Le parfum des plantes lui-même rem- 
%lit l'àmo de charmes et de bonheur, et tout 
;e qui peut présager le malheur et la souf- 
france en est rigoureusement exclu. liendons- 
aous-y donc au plus vite pour éviter les en- 
suis de nos demeures actuelles. » 

Un de nos grands romanciers fait ainsi par- 
fer son héros en s'adressant à sa fiancée. Inu- 
tile de donner la réponse de la jeune fille 
qu'il suffise de supposer qu'elle était assez 
Intelligente pour faire remarquer à son admi- 

LES EAU ET LA SANTÉ 
L'introduction des eaux minérales dans 
aotre régime a été un grand progrès pour 
l'hygiène et la santé, mais elle ne tarderait 
^as à devenir un progrès à rebours, en ce 
qui concerne les eaux gazeuses, si l'habitude 
de livrer ces eaux en bonbonnes (et non plus 
3n bouteilles) se généralisait. Non seule- 
ment l'eau de ces bonbonnes n'offre plus 
de garantie d'origine, mais encore, sitôt en 
vidange, elle laisse évaporer ses gaz, s'al- 
tère au contact de l'air et, comme chaque 
litre d'eau enlevée est remplacée par un 
litre d'air généralement très impur 
de la cave, de la cuisine ou de l'ofuce où se 
trouve déposée la bonbonne, cette eau ne 
tarde pas à devenir, dès les premiers souti- 
rages, un vrai bouillon de microbes. 

Sans insister sur des faits aussi évidents, 
rappelons que la véritable eau de régime 
pendant l'été est l'eau alcaline, et par-dessus 
tout l'Eau de Vichy, le type le plus parfait 
des eaux alcalines digestives. Aussi le suo- 
•ès de l'Eau de Vichy est-il grand, et tout 
serait pour le mieux sans les imitations et 
substitutions que ce succès même a provo- 
quées. Ayez dono bien soin, pour être sûr 
de l'authenticité de votre eau, d'exiger tou- 
jours l'Eau de Vicby-Ekit, en désignant 
le nom de la source Vichy Cêlestins, 
.Vichy Grande-Grille ou Vichy Hôpital, car 
ces sources fameuses sont propriété de 
l'Etat.-Assurez-vous, en outre, que chaque 
bouteille porte sur le goulot un disque bleu 
avec les mots « Vichy-Etat », que la Com- 
pagnie fermière de l'Etat a adopté comme 
marque de garantie. 

moi, depuis notre retour de cette promenade 
eu il vous a sauvé. la vie peut-être. 

Oh certainement, je m'affolais, j'allais 
être désarçonnée, lancée en avant. Dieu sait 
comment je serais tombée! 

Cela n'est pas fait, je pense, pour vous 
le rendre hostile. Quant à moi, je suis digne, 
croyez-le bien, de votre confiance. Ayez-la 
donc en nous deux, cette confiance. 

Mon Dieu. je l'ai. Seulement, je vou- 
drais savoir le motif, de l'intérèt que vous 
paraissez prendre à cette affaire, de laquelle 
je ne connais que ceci c'est qu'à Paris on 
me croit morte. morte assassinée 1 

Erreur que vous n'avez pas cherché à 
dissiper 

Il n'y a pas de danger, elle me débarras- 
sait de mon mari. 

Que vous craignez sans doute t 

Comme le feu. 

Vraiment î 

Oui certes. 

Sous quel rapport?. De quelle façon? 
Il m'aimait, tout en me rendant très 
Malheureuse. Ce n'est pas ma faute, je 
n'étais pas faite pour la mesquinerie d'une 
femme de petit comptable, constamment for- 
cée de tirer le diable par la queue, de couper 
un liard en quatre. 

J'achetaiq même sans m'enrendrecompte, 
je le criblais de dettes, j'aurais fini par mettre 
mes eufants sur la paille, ç'aa été un bonheur 
pour eux que je parte, quoique, si je ne les 
avais pas eus, je ne serais jamais restée six 
ans avec leur père. 

» Il me fallait le plaisir, la noce, si vous 
voulez il vous la faut bien, à vous lea hom- 
» Je me suis sauvée du domicile conjugal. 
Le hasard a voulu que, sans me cacher, 
ixceplé dans les premiers mois, je n'aie ia- 

grande attention dans la conduite de son instru- 
ment et de ses moteurs, et de grands efforts 
athlétiques dans les virages pour éviter le ren- 
versement du motocycle, sous faction de la 
force eentrifuge. 

Ce .s'est pas à la portée de tout la monde! 
LE GRMB PRIX DE ROUBWX 

Ainsi que nous l'avons annoncé déjà, le grand 
prix cycliste de Roubaix se courra dimanche 
prochain sur la piste du parc Barbieux. 
Il s'agit, en l'espèce, d une épreuve classique, 
Depuis six années qu'elle a été créée elle obtint 
toujours un énorme succès dans le monde spor- 
tif. En Banker, alors à l'apogée de sa forme 
en fut le vainqaeur, l'année suivante btorin dé- 
crocha la palme, en ce fut lu tour de Mer- 
cier, puis en Bourriiion arriva premier, l'an 
dernier enfln le prix échut à Brokf après une 
flnale fort mouvementée, Touunaselli étant se- 
cond et Jacquelin troisième. 

Parmi le lot des engagés de cette année, no- 
tons d'abord Jacquelin, champion du monde de 
Meyers, vainqueur du grand-prix de l'Ex- 
position Banker, champion du monde en 1898 
Tommaselli, grand prix de Paria en 1899, et 
d'autres coureurs moins connus. 

La journée de Hoobai.r comprendra, en dehors 
de rlnternationale-scrateh (grand-prix\, une Ré- 
gionate scratch, une Internationale-tandems et 
une course d'amateurs. 

Le grand intérêt de l'épreuve résidera dans la 
rencontre de Jacquelin et de Mcyers, qui con- 
naissent tous deux également le ciment de Rou- 
baix et qui ont une gravequerelie de suprématie 
à réglûr. 

CONCOURS DE CERFS-VOLANTS 

Sept cerfs-volants ont pris part hier à l'annexe 
de l'Exposition universelle, à Vincennes, aux 
premières épreuves du grand championnat or- 
ganisé par la section X. 

De nombreux concurrents n'ayant pu être 
convoqués à temps, la suite du concours a été 
remise à nne date ultérieure. 

Dès que le vent le permettra les candidats se- 
ront convoqués télégraphiquement au parc d'aé- 
rostation de Vincennes. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, réouverture de l'Odéon avec l'Arlésienne, 
d'Alphonse Daudet. 

L'orchestre de M. Colonne exécutera la partition 
de George Bizet, ainsi qu'un menuet et une faran- 
dole qui n'ont pas encore été donnés, 

L'Opéra-Comique donnera dimanche, en matinée, 
Ilœnsel et Gretel, et PhUémon et Baucis. 
Pour cette matinée, une réduction de 50 0/0 sur 
le prix des places en location ou au bureau sera 
accordée aux enfants au-dessous de dix ans. 
Comme neus l'avons dit, pour succéder à V En- 
fant prodigue, les Bouffes-Parisiens donneront la 
Czarda, opérette en trois actes et quatre tableaux 
de M. Alfred Delilia. 

Les occupations de M. Varney, qui devait primi- 
tivement écrire la musique de cette pièce, ne lui 
ayant pas permis de le faire en temps utile, la par- 
tition a été confiée à M. Georges Fragerolles, le 
distingué compositeur de la Marche ci t'étoile, du 
Sphynx, de la MarcAe au soleil. 

Il est question, depuis quelque temps, d'une 
pièce qu'on doit tirer du roman en vogue- Quo 
vadis ? de M. Sienkiewicz. C'est M. Coquelin ainé 
qui s'est rendu acquéreur des droits de représen- 
tations pour la France. 

La représentation de retraite de Félix Lagrange 

rateur qu'une telle ne n'existait que dans les 
contes des fées ou dans l'imagination des poè 
tes qui ne voyagent généralement que dans 
le royaume des Utopies. Elle avait bien rai- 
son, cela va sans dire. Hélas! il n'existe nulle 
part une retraite hospitalière exempte de ma- 
ladies, ni de refuge capable d'écarter la main 
impitoyable du temps. Par contre, il existe à 
notre portée un moyen de soulager la douleur 
et de prolonger l'existence. Il ne tient donc 
qu'à nous de prendre la peine de savoir ce 
1 que la science et les inventions récentes ont 
fait dans ces derniers temps pour secourir 
l'humanité souffrante. 

Aux milliers de personnes qui ont acquis 
par leur propre expérience une telle connais- 
sance, il faut ajouter le témoignage de M. Qué- 
merais, 25, rue du Puits-Aubrav,àSaint-Malo.' 
Saint-Malo est une des villes les plus pitto- 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, m'en 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette ottre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à Il. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Greneole, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

-_»_»" Fr. la pièce de 118 litre». Tout comprit. 
̃̃ ̃ |VB^"P*^3%# gré Ttt/t tnvâ/ oui Paiement ut toria. 
tetitt: Pr<ti<l<llt de la LIGUE des VIGNERONS, i Nlmo.lGild]. 
GaraBUMtaxal «t suif plitre R«pr«Bd««fi»ot qal »• pln. par 
M. DELON. Vigneron en son Domaine, près B««ac«tr« ({jard). 
̃HBEvi«»xSO';Bl*nc*Ot'» ~V payable à 3 moia 

|B bCOini B'c remb'.Si fin in ur.nt.i tniftisti. 

GRAVELLE y UIl.«llfl!tkt. B&.f. 6UiNET,f>l, Rue Midnl-te-Clwts, Pari.. tata 
vArt d. 
zJJm m RRltlX CREDIT Vttements, Nouveautés, meublas, Bijouterie twn-j irudtt. 
UU 

mais été rencontrée par mon mari, qui devait 
pourtant me chercher. 

Ah vous pensez qu'il vous cherchait? 
Je vous crois. Il m'avait dit plusieurs 
fois ceci dans nos disputes, quand je le mena- 
çais de le planter là 

Fais bien attention, je te préviens, n'im- 
porte où tu seras, je te rattraperai, tu revien- 
dras ou je te tuerai 

» Des deux extrémités, j'aurais préféré la 
première, mais ça aurait été à recommencer, 
j'aurais trouvé le moyen de filer encore. 
» J'avais pourtant des velléités de revoir 
mes enfants, j'ai même été tourner dans le 
quartier deux ou trois fois, aux heures où je 
savais qu'il était au bureau une seule fois 
je les ai aperçus, ma petite Jeanne avait 
grandi. 

La jeune femme se tut, sa tête se pencha 
sur sa poitrine. 

Si nous marchions, fit doucement Pont- 
sevrin, qui sentait le moment, où il n'aurait 
plus qu'à la laisser aller au fil de ses confi- 
dences. 

Ce fut lui qui reprit son bras pour le poser 
sur le sien. 

Retournons-nous du côté de la maison 
Non, non, allons toujours par là. Par 
là, c'est la solitude, nul ne peut nous en- 
tendre. 

Alors, continuons. 

Comme il le prévoyait, mistress Janck se 
remit à parler. 

Oui, ma petite Jeanne avait grandi. 
C'est elle que je préférais, je ne sais pas 
pourquoi. peut-être parce que c'était mon 
premier enfant, et sans doute parce qu*elle 
me ressemblait trait pour trait quand j'étais 
petite. C'est ma mère qui le disait. Ma 
mére en voilà une qui m'a bien élevée 1. 
De jolie principes. Oui, je préférais nu 

aura lieu à l'Opéra-Comique, mis gracieusement à 
la disposition de l'artiste par M. Albert Carré. 
La date reste fixée au octobre. Nous en pu- 
blierons le programme ultérieurement. 

Au Palais-Royal, M. Maurice Chariot vient d'en- 
gager Mlle Aubry, premier prix de comédie du 
Conservatoire, cette année. 

Les concerts Colonne commenceront le diman- 
che 21 octobre, au théâtre du Chàtelet. 

Les séances du jeudi, qui ont lieu au Nouveau- 
Théâtre. commenceront le jeudi 15 novembre, 
La première représentation des Demi-Vierges, 
au théâtre de ¡-Athénée. est renvoyée à samedi. 
A l'Opéra, M. Gaiihard vient de rengager pour 
trois ans l'excellent baryton Renaud. 

Mme Marie Grandet, l'excellent professeur à qui 
Mme Sarah Bernhardt a confié le cours de décla- 
mation et de diction de son théâtre, reprendra ses 
leçons le 1" octobre. S'adresser 15, avenue Victoria, 
au théâtre Sarah-Bernhardt. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃w». Une foule de spectateurs, qu'on peut éva- 
luer à quatre ou cinq cents, se heurte chaque soir 
aux bureaux des Folies-Bergère devant l'irrémé- 
diable formule II n'y a plus un strapontin. » 
Dès neuf heures, en effet, tout est littéralement 
occupé; aussi est-il bon de retenir ses places à 
l'avance si l'on veut assister au merveilleux spec- 
tacle de ce théâtre,. 

•»»~ Le Jardin de Paris regorge de monde, grâce 
à la température exceptionnelle de cette brillante 
fin de saison. 

Il est plus que jamais le lieu de rendez-vous de 
tous les étrangers de marque qui s'y rencontrent 
chaque soir avec les élégantes et les clubmen qui 
veulent profiter des derniers beaux jours. 
StalMp Hebdomadaire de la Ville da Paris 
Le service de la statistique municipale a 
compté, pendant la 38' semaine, 808 décès, 
chiffre inférieur à celui de la semaine précé- 
dente (842) et à la moyenne ordinaire des se- 
maines de septembre (810). 

La kèvre typhoïde a causé 36 décès; la va- 
riole, 3; la rougeole, 2; la scarlatine, 1; la co- 
queluche, 3, et la diphtérie, 4. 

La diarrhée infantile a causé 69 décès de 0 à 
1 an. 

Les maladies inflammatoires des organes de 
la respiration ont causé 62 décès, chiffre iden- 
tique à celui de la semaine précédente, au lieu 
de 6Ã, moycnne ordinaire de la saison. Ce chiffre 
se décompose ainsi qu'il suit 

Bronohite aiguë, 4 décos; bronchite chronique, 
15 décès, broncho-pneumonie, 13 décès pneu- 
monie, 30 décès. 

Les autres maladies de l'appareil respiratoire 
ont entraîné 3? décès, dont 26 sont dus à la con- 
gestion pulmouaire. 

La phtisie pulmonaire a causé 166 décès; la 
méningite tuberculeuse, i4 décès; la méningite 
simple, 14 décès; les tuberculoses autres que 
celles quiprécèdent ont causé 26 décès; 1 apo- 
plexie, la paralysie, le ramollissement cérébral, 
44 décès; les maladies organiques du coeur, 45: 
le cancer a fait périr 43 personnes; enflu, 26 vieil- 
lards sont morts de débilité sénile. 

Il y a eu 18 suicides et 20 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré à Paris 471 mariages. 

On a enregistré la naissance de enfants 
vivants (5B0 garçons et 520 filles), dont 779 légi- 

resques des côtes de la Manche, surtout à 
cause de ses anciennes fortifications et de ses 
maisons du moyeu-âge. Dans une de ses rues 
plus ou moins raboteuses, l'auteur de cet ar- 
ticle découvrit un jour M. Quémerais qui 
était en train de fabriquer de l'eau de Seltz 
pour sa clientèle de la ville et des localités 
environnantes. Assurément ni le métier de 
fabricant d'eaux gazeuses, ni le voisinage de 
l'océan ne pouvaient influencer en rien l'état 
de santé du brave homme. Cela ne l'empêcha 
pas à une époque antérieure à notre visite de 
tomber dangereusement malade et de. mais 
laissons-lui la parole 

« Deputs bien des années », dit-il «je 
souffrais d'une terrible maladie. Elle se fai- 
sait surtout remarquer par un état nerveux 
extraordinaire, de grands maux de tête et des 
points de côté. Plus d'une fois j'eus àm'aa- 

J'indique grtitim un moyen réellement îutaUlible, seul 
ne nuisant jamais à la esuté et tris facile employer. 
Ce renseignement ne coûte rien. H suffit de m'écrite 
et j'envoie franco, par lettre fermée, l'inaie&tio& de la 
Méthode.– CHARDON, 10, Rue Saint-Lazare, Paria. 
Valenr»» Jonra. Jt reprr»ssen»ei qui ne »i»H p«. Etk. 8«j. 
|flll_L.ION V tek M- v- tira S-ihsJïUlfrtii'. bsrci'Aa. 
̃B _9_->i_Bargen<de«ittt<iir(i(ii>ttire, Société Indurtriella, 
MALADIES sort im H«u_i 
sciatique, ai-thi-istisme sont vite son- 
lagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ 
SOURY. Notice envoyée gratis par M. Cb. 
CIRETTE, pharmacien de classe, 10, quai 
du Havre, Rouen. 

Jeanne le garçon ressemblait, de caractère 
surtout, au père que je détestais. 

» J'avais fait faire, trois semaines avant de 
partir, en cachette, le portrait de la petite, je 
sentais que je n'aurais plus longtemps la pa- 
tience de moisir au domicile conjugal et je 
voulais l'avoir. 

» Figurez-vous, et Lydie se mit à rire, 
passant, avec sa mobilité d'impression, des 
choses graves aux choses gaies, figurez- 
vous, baron, qu'il m'a fallu inventer sur cette 
photographie toute une histoire. 

William, qui la vit un jour dans mon 
porte-cartes, me demanda qui était cette en- 
fant. 

» Il ne me savait pas en puissance de mari, 
je voulais encore lui laisser croire que j'étais 
célibataire et libre. sans progéniture. 
» Moi lui répondis-je, c'est mon por- 
trait à cinq ans. 

» Vous étiez déjà jolie comme un ange, 
mon amour. Mais cela parait une photogra- 
phie toute neuve. 

Comme l'ancienne s'effaçait, je l'ai 
fait reproduire, mon Willy, peut-être un mois 
avant de vous connatire. 

» Et pourquoi la gardez-vous dans votre 
portefeuille 

» C'est un talisman. l'ange que j étais 
à ce moment-là protège le démon que je suis 
devenue. Car vous me trouvez un démon, 
mon Willy » 

Lydie éclata de rire et, tout en riant, 
acheva: 

Je vous laisse à penser la scène de ten- 
dresse qui suivit ce court dialogue. elle fut 
longue. Mon Willy avait encore RobE celle- 
là. Oh! mon cher baron, que c'est bête un 
homme qui atme 

Et, avant aup Rri»n$ «H répondu 

J'ai été aimée quatre fois dans ma vt#» 

timas d ^i illégitime?. Parmi ces derniers, i9 
out été reconnus inmaédiatemeut. 

tire cette semaine nous 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
an* FtpiÉR iatre Il toucan nra 

20 pages de tezte et de gravures) 
te NCMÉnO 10 CENTIMES 

Agriculture. rfenry Marchand les Prêts 
d'honneur, Echos agricoles, Albert Berthot 
Prévisions du temps. La Récolte du Blé. P.: 
Réunions commerciales. J. Deville Chaulage. 
A. Ménard Le Ruissage du Lin et du Chan- 
vre. J. de Lovmlo Concours temporaire de 
Laiterie. 

Législation rurale. Léon Lesaçe Questions 
diverses. 

Elevage et Batte-Cour. S.. J. Troude Le 
Concours internationale hippique les trotteurs, 
les chevaux àe trait (avec fig. Louis Breehe- 
min De la Précocité chez les volailles. 
Pisciculture. P. Zipcy Acclimatation des 
poissons. 

Viticulture. Fiseher-Tliory L'Incision an- 
nulaire de la Vigne. Le Sucrage des vendanges. 
P. Revue vinicole. Cidres et poirés. G. Bat- 
tanchon Questions vitirolf-s. 

Horticulture. S. Mollet: L'Horticulture à 
aux Halles. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
métëorologique. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU VENDREDI 23 SEPTEMBRE 19W 

ENCEINTE DEJ.'EXPOSmOS 

De S 5 i heures 

CHAMP-DE-MARS 

Kiosque n* 8. 

Concerts Emile Bourgeois 

Grande marche de gala, Kl^srler. La Grotte de 
Fingal, Mendelssoun. Le Refrain du Gondolier, 
Sutlessi. Menuet-caprice, Parès. -ADtar, H. Mare- 
chal. Samson et Ualila, Saint-Saêns. La Cin- 
quantaine. G. Marie. La Farandole, Th. Dubois. 
Roses de Mai, EmUe Bourgeois. 

De i à s Atured 

PALAIS-ROYAL 

1W régiment de ligne. Chef: M. Tliiriet 
Marche des Petits Pioupious, Tliiriet. Le Roi de 
Coeur, Holzer. Les Sirènes, Waldteufel. Carmen, 
Bizet Frondeuse, Auvray. 

LUXEMBOURG 

Garde républicaine. Chef: M. G. ParM. 
Chant de Gloire, G. Marie. Rellon, G. Pares. 
Le Crépuscule des Dieux, R Wasner. Le Comte 
Ory, Rossini. La Cascade, Arbau. 

MÀRCflg AUX BESTIAUX DE LA VILLETTE 
DU JEUDI 27 SEPTEMBRE 

Viand*nett* Poids vifs 
Bœufs ï Ti3 0 <!i à 045 
Vache». OU 079 0 ̃>> ou 
Taureaux. a» 196 o w o 58 o 20 035 
Veaux t 'M tUÏ 100 
Pnrr.s U 3i0 6. KO 0 bO 

Boeufs- Vente calme et mêmes prix. 
On cote Normands, de 65 c.; Boeufs blancs 
de 65 à 75 c.; Choletais, de 56 à 68 c.; Vendéens, 
de 53 à 65 c. Le 1/2 kilo net. 

Veaux. Vente calme et mêmes prix. 
On cotte choix de Brie, de Beauce, du G;Ui 
nais, de 0 90 à i fr. champenois, de 0 80 à 
autres provenances, de 0 60 à 0 90. Le 1/2 kilo net. 

seoir, tellement j'étais faible, et souvent il 
m'arriva de m'évanouir complètement. Je 
souffrais beaucoup de névralgie, de maux de 
tête et d'étourdissements. Ma digestion était 
des plus mauvaises, et dès que j'avais mangé 
la plus petite chose, je ressentais de suite une 
grwde douleur à estomac. Dans cet état, 
M. Quémerais resta pendant plusieurs an- 
nées. Les médecins épuisèrent tes ressources 
de leur art à le soigner. Apparemment ils 
comprenaient le mal, mais il leur manquait 
le remède capable, d'abord de le soulager, 
puis de le guérir. 

« Je n'oublierai jamais, » ajoute-t-il, 
dans une lettre, u la terrifile épreuve par la- 
quelle j'eus à passer. Son souvenir est encore 
imprimé en caractères indélébiles dans mon 
esprit. Au milieu de mes plus violents accès 
j'étais comme paralysé. Un triste avenir pour 

de «aérteonf tt CHB BOi H! J'fSSAI *• 
AU 1 UHHlUrouOUetCKAREnESOCOUFUKtE 

TrlSjSÎSS LlTiBUf U, mOMu, M. C»ul. l-mim. 
CAFES fins origine Colonies français! fîuaiift- 
UEN'DU, 108, B" Sébastopoi, Paris. Kch"' c1" Or60. 
POMMADE MOULIN 
Etaerlt Btrtrei, Bù«tmt, Reu/turâ, O*m»nf?»;ion«, Eczéma, 
Hémormldét. Fait reporuwer lea Otavreos et les Cil», 
V SOI» ht franco JPh» MouUn.U.t.lMU-itritxU.tUX 
Officiers Ministériels 

l'BÏTr au Pa'a'S, a Paris, le 20 octobre 1900, 
I JElIi à deux heures, en trnislots: 
pièce d'eau avec cascades située snr les com- 
munes de PLANQUEHY et de BALLEROY (Cal- 
vados), avec ferme y attenant. 

Contenance 85 hectares environ. 

Mise à prix francs. 
& m FERME SISE A 
Contenance Il hectares environ. 

lise à prix 15,000 franc». 
i3o\ PROPRIETE de Tort BAUX 
Rue Saint-Patrice, 49 et 51 

Mise A prix francs. 
S'adresser à M" Manceau, Giry, avoue?, Cou- 
sin, notaire à Paris Uupost, notaire à Bayeux 
et Le Bas, greffier de paix à Baileroy. 

l'DVTD au Palais de Justice à Paris, le 19 oc- 
1 Ci M El tobrp. à deux heures, de DIVERSES 
PlK'iES de TKRHE, Pi«<-R terroirs de MONCEAU- 
L'ABBAYE et SAUIT-ARH00LT. Mise» prix de 59 fr. 
à fr. Sadroser à M" Francasteu avoué 
à Paris, 4, rue de Grammont; Delafoj», notaire à 
Paris, et Nolette, notaire à Homescamps (Oise!. 

et quatre fois différemment, mais chacun 
était aussi gobeur que l'autre. 

Je n'en doute pas, les femmes comme 
vous, sont des sirènes qui annihilent chez 
l'homme la raison. Et ces quatre fois? 
La première par mon comptable de 
mari, la seconde par un marchand de truffes, 
la troisième par mon Willy, la quatrième par 
un humble cow-boy, comme ils disent ici. 
les autres. c'étaient des caprices à moi. je 
ne les compte pas. Mais quelle femme, fran- 
chement, baron, peut se vanter d'avoir ins- 
piré quatre passions. ce qu'on appelle des 
passions aveugles 

Très peu. je vous félicite. 

Merci. Vous comprenez qu'à côté de 
ces amants-là. plutôt obsédants, j'aie songé à 
me payer quelques fantaisie» 

Je le comprends. 

Je pourrais classer cependant parmi tes 
caprices ce pauvre Joe Sims. 

Qui, Joe Sima? 

Le cow-boy. 

Ah 

Voulez-vous que je vous raconte l'his- 
toire ? 

J'écoute. 

Ça vous amusera. quoique tragique. 
Mais c'est un tel pays, cette Amérique. 
Quelles moeurs! On vous y tue un homme 
comme un lapin, sans que personne s'en oc- 
cupe. puis un cow-boy 

Ça ne compte pas. Mais dites vite. je 
suis déjà intéressé. 

Ce sera bref. 

» Joé Sims, un superbe gaillard de vingt 
ans, confondu dans la foule des Jomestiqués 
à Paradis-Home, s'était dès mon arrivée, 
amouraché de ma personne. William s'tn 
aperçut, et le brave garçon m'ayant sauvé la 
vie en me repêchait dans une rivière, où je 

HomtABs. Vente difficile, mais prix soute- 
nus. 

On cotte petits moutons du Centre, de 0 !la à 
t Ir.; métis de Brie, de 0 le à0 98; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 93, 
Le kilo net. 

Porcs. Venta mauvaise et baisse de 3 c, 
par kilo vif. 

On rote bons porc? de l'Ouest, de 0 41 il. 0 50 
et ceux du Centre, de 0 à 0 49. Le kilo vif. 
A la pièce on cota <ia ü 63 à 0 71 le Ht kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI a 8KPTKMEIIE 

Fartaei, !leur, les M kil. «le», les iiM kilos 
Oirant. 36.. Courant. » IS 
4denov. ïîiâ 37 j& idenov. 
teilles, les t'A) kilos Avaioet, les kt!o« 
Octobre. Il* Octobre. I? 35 
Nov.-dt'C.. 15 ?.s t5 Nov -doc.. n t5 
4 de nov. ts ao 15 so t de nov. il nia 
Huile de enlwu ie« H» kii. H~U« Un. les 100 kilos 
Octobre. 73 ai 7» s j Octobre u 15 do 
Nov.-dêc- i3 25 "3 t<i Nov -Aèc. 78 TO I 78 50 
Aieseu, l'becto nu i W Sacre* n' les kilos 
Octobre. 33 Octobre. 29 12 
Nov-déC.. 33 25 33 4 d'OCtobr W 29 
Circulation tpipesj. 

Stock "s.âSi Circulation (sacs!. 

Sucres raffinés, de » i»5 50 les tet kilos. 
Sucre% raffinés surchoix, cassés, rangés en cais- 
ses, de 110 a Il'1. 

tttnnts de mouiangent.. On cote marque de 
Corne Il. MM,e! autres marques. de *J & 30 lea 
100 kilos. 

LE HAVRE. î7 SEPTEMBRE (DSPftCIIS) 
COTONS ¡.Amas CAFES 

trè* ordinaires Buen"Ayr" Santa* 

LouiBume ta .,¡un (le» 5* kilos' 

Ouvert- Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 
Octobre. 7-: l i. ̃> ni M 111 75 
Novemb. 66 î ù: -js m :,°; Il! T., 
Février.. 63 37 2 63 J5 U7 .on 47 «S 
Avril. 63 59 .«:( US jtlS 47 7S 
Jllin [63 .63 50 .|U9 4S 50 K 
Juillet. «3 .Si 50 .119 MO 48 75 48 50 

SPECTACLES DU 28 SEPTEMBRE 
THÉATRES 

S h. •/». Opém. l.o l'ropinH»'- 

8 h. » .'». Ot>rra-<"»mlqiic C:innflll. 

8 h. U2. Klancbri. 
Adricnne !̃ 

8 h. 1/î. «Méon. LA 

8 h. 1/2. Gymaasc. l • ̃ s du Divorce. 
8 h. Il', ChSielet. Ui l'oudre de Perliapinpia. 
8 h..¡.. Tb, Sarah-Seraiitrdi. L'Aiglon. 
h. v«riéiés. Le Carnet du Uiable. 
8 h. 1/i. U«llé. nip. 

8 h. 1/2. !<laaïe«ui*i. La Dame de chez Maxim. 
8 h. i/ P»l«l«-H«yal. Le Gros Lot. Le ltintlon. 
8 h. Van4evllle. Madame Sane-Oftne. 
h. Forie-Si-M.rilB. Cyrano de Bergerac 

un homme qui a à élever une jeune famille 
jusqu'au moment où chaque enfant peut ga- 
gner sa vie. Mais la Providence est juste, et 
la lumière se fait jour à travers les nuages 
les plus sombres. Un jour je lus dans un 
journal la lettre d'une personne qui, placée à 
deux doigts de la mort par une maladio sem- 
blable à la mienne. avait été pour aineï dire 
miraculeusement guétio par un remède bien 
connu la Tisane américaine des Shakers, 
vendu par M. Oscar Kanyau, pharmacien à 
Liile (Nord). Sans plus tarder, je m'en procu- 
rai un flacon chez un pharmacien de notre 
ville, puis, je me mis à en faire usage. L'effet 
fut un soulagement rapide de tous mes symp- 
tômes. En peu de temps J'étais redevenu fort 
et bien portant. Je ne puis exprimer toute la 
joie que j'en ressens. Il me semble sortir 
d'une sombre et froide caverne et me trouver 

VENTE au Palais de Justice, à Paria, le oc- 
tobre il deux heure?, d'una 

PARIS 

Une de Maubenge, n» 30 -)• arrondissement 
Revenu brut 13,0y6 fr. environ 

Mise à prix 30,000 francs 

Plus le service de deux t'entes annuelles et 
viagères de 2,000 francs chacune 

Les usufruitières sont. igépu de 'il ans et Mans, 
S'adressera M' Kkrtp:, avoué Paris, r. des Petits- 
Champs, 36; M' be.iu, av.; M'Bécliu.r, Vaneau,12. 
VENTE, le 18 octobre IS00, à deux heures, au 
Palais «le Justice, à Paris, d'une 

I RUl tllhlb UlK 1 HllL Cailtotin», n- 1 et 3 
et Grande-Rue. n' 44 

Contenance mètres environ 

Mise i prix francs 

S'adresser à M* avouii à Paria, rno 
des Petits-Champs; M' Thomas, avoué; M' 
Leclerc, notaire a Chareoton. 

VENTE an Palais, il Paris 

le 18 ortobro, à deux heures 

CL\Q LOTS DE TERRAIN A ST-DEMS 
Avenue de Paris, 235, 237. Zfô. 

Route du Land!, numéros 80 à 

t. 922 m. c. 16.334 francs. 

2- m. 20 C. 12.192 francs. 

*n rn c. 11.70i francs. 

4' <̃. 9,97& francs. 

'.y c. 9,592 francs. 

S'adresser u M" Coluî»; Passion, Thomas, 
Kot'RNIKR, l.ATOUI'.MIXE, avoués, M* 
hais, notaire. 

Adj"ét.M'Cli. do Riheg, not.. 10. r. Casliglione.Ie 
15oct.,2h.n/W| l/tnn Ch. Fer FEOTta à PAUISSIERK 
2 lotH: i* »)VW \liI.i:i.oirf>j:2-400ACTI0HSCai»ae 
des Travaux. M. a pr. 1" lot, Z5 fr. 2' lot, 5,000 fr. 
S'ad.M. I.i.'coL,âV(TCatliq',28,biSt-Denis,otaunot. 
'1 [si' lU.l M. a |>. •i'«.<) fr. A adj. 1 octobre, 
1 h. Etudo de M' U:<:i.Ei:e, notaire à Charenton. 

péchais, moi, des saumons, il l'envoya sim- 
plement comme châtiment de son audace, en 
Mazomamie, à la recherche Il n'y a qu'un 
Yankee pour avoir de ces idées-là, d'une 
soi-disant petite fille qui n'existait pas, avec 
ordre de ne reparaître que cette petite fille 
retrouvée. 

n Il lui avait mis en mains la photogra- 
phie, la mienne, que je n'avais pas osé lui 
refuser. et que Sims devait rendre, à défaut 
de l'enfant, après quelques mois d'absence, 
lorsque nous aurions quitté l'IUinois. 
Drôle de combinaison, fit P»ntsevrln 
je n'aurais pas cru master Jauck aussi ro- 
manesque. 

Il ne faut pas se fler aux apparence% 
Master Janck est l'homme des résolutions 
promptes et parfois irréfléchies, c'est pour- 
quoi, au fond, je m'en méfie. 

Du reste, cela m'a servi, ce portrait. 
Vraiment? 

Vous allez voir. 

» Fisruroz- vous quc llarry Gerarden s'avisa, 
il y a environ trois mois, de me disputer à 
William Jar.ck 

Comment, de vous disputer ? 

Positivement, ils prétendaient me pos- 
séder tous les deux. Gerarden plus large 
parlait de partage, William, plus exclusif, ne 
voulait rien enbenûre. 

» Fatiguée «le la discussion, me voilà filée 
en Ma&jmanie. Usur préférant, je vous 
l'avoue, lliuinblc et beau cow-boy, qui voya- 
geait avec mon portrait. On a du tempéra- 
ment, oa on non a pas. 

C'est une quatSié le tempérament. 
Qualité o;! non, je suis ainsi. Puis cee 
aventurer, voyez-vous, c'est ma vie. U n'y 
a que ça qui m« ferait «/apporter rHlin«t«. 
Paris, où les eulèvtments en bateau, sur des 

Il, ili. U<utmfMme*. Deux Orages. Miss IMyett 
Pomme CspS. 

• h. •/•. Aihf«ff. Rolàche. 

• h. •/». 
8 h. Th. iuisiBi'. Poil de Carotte. Les Gaieté» 
de l'Escadron. 

8 h. Aafclfn. Lex Deux Gosses. 

8 h. Il!. TMàtrv de la lte»nhilt«e. Relâche. 
t h. i/î. r.iu»>. Trois Femmes pour un Mari. 
6 h. l/ï. WJ«*«t. tes Femmes collante- 

8 h. l/ï. Th. Maru^ra. LeChetn)n''i" 

S h. U' Bouffe– iia-S»r4. Les 

8 h. «enfuie. La Belle a. 

8 h. »'•. >>tli;iiallec. Les ü, f.tris. 
8 h. »/•• Haatatarire. Los Maria de Léontiuo. 
8 h. »/ Grenelle. La Pocharde. 

S h. Haaiparaane.– Le Monstre et le Magicien 
a Il..1,. UebclUlk. La CliaJe et la Fnnrn 

SPECTACLES DIVERS 

FollM-t*r»rrf. Ti'l 10;-j», S h 1 î >f 
Slsters Hen,l^r 
merveilleux S'> 

CaUno *(̃ Pari» 

noir. le Boo1" 
nmnet Se >i 
•l>_vjiia. .1. 
IA troupe ut aci.e du,{ ::r. 
ballet 

F»llrs-\Jail»iiT f^f ijtr «iWr. ro. 
M. Pau! !̃̃ '̃ ̃ "̃̃ ̃̃̃ .:i4mii» 
Diana. 

Bées le» j 

Sort». IV. ,>r 
r?rrî! S, 

fli'liv ̃ 

farisl«n.. 

Ani);) 
VU)), 

̃r» 

L« Il 
MM. Ciiài.n ,.J 
J. Hloci). •• i:p. 
Vci."?4'i'-M ''•'»̃ 
Cirque MfH- 
Matir -H.S n ,i< a m 
AU, ~K 
Moulin tin, i »h sTi,-i't«eié 
lard in Buii 
Satiifdis 
SïlIrWdEl:! 
dans I" j;ii 
pour b:ir it>sj 
Kndhl- ;i. 
corir W 
tion> -is. 
Couveuu- ci lati.m» akec &<̃̃• a- 
levard Puisboniuère. A" 

EXPOSITION 

Paaeraoïail» M»*a»«*eartTrocad<lro". O.uiil î'riT- 
Oen^rrV IL, -y1 ̃ • /on 
de b fr. 
flU«e*»ii-^ .ia 
ment des monta^ue», retr. -.ett 
du matin A 11 heures du ••. 
Tteux Part* ''̃̃ Toi: ̃ A'- 
5 h. Ht.<̃,̃ K-' de 
Saint-Cci .• si.» Un 

Falal* de la b«hs<>. mie de l*nn«. l> il.1 
A 4 b. i'.1, 3 li. 1/2, lOh, 1/î: ï Heurt i 
9 11. 1/2 T'fpsichnrr. 

Lr Tour du Moud • ,if 
KJÎ1VÏ. l'aaoran; tt. 
Illusion ,l'un vi'- 

voyage eu nier. Champ-ile-Mar», anglu <ie I avenu* 
de SuiTrcii et du quai it'Orsay. 

Pavillon du nink-Alpla (Champ-dt>-M.ir<t' rmo- 
rama du Mont Hlano. Ulorama.– tmr.f 'm l'ett- 
times tous les jours. 

E<i>«!<lilon inlnl^TP «•uierratBe. i ïr. ̃. Mouiir <ou- 
«erralu. t fr. (A ïisjtpr au Trocavlrr" 

T»urKI«Tel. De 9 h. eu matin i^ioU. di f-r. )̃̃ .<ta-, 
go, restau ni ois il la carte et 4 prix ri' 
tous les jour» sur la splendideterrasi-' «,, 
Matée Moniteur. avenue I 

10 h. du matin A minuit. Conseil n- 
ne4. Tickets Hxposition reçus 

tout à coup inondé des rayons d'un soleil 
d'été. Je n'ai [mb ressenti la moindre indis- 
position depuis ma guérison. Je vous autorisa 
volontiers à publier cotte lettre dans l'intérêt; 
de ceux qui souffrent. u Quémerais, fabricant 
d'eau do swltz, 25. rue du Puits-Aubray, Saint- 
Malo (ille-et-Vilaine). La aignaturo, ri-desum 
a été légalisée par l'adjoint M. Viguier. 

Non, assurément, il n'y a pas d'île imehan- 
tée, exempte de maladies et de la marl, nals, 
Dieu merci, il y au moins un remède pour- 
les pires de nos maux, et à la portée du plu* 
pauvre et du plus humble malade. Ce remède 
n'est autre que la Tisane américaine dos Sh*- 
kers. 

L terant BouquaT- 

Fuli. Bouoiarr, Imprimeur au Petit /'«mu», 
sa. rue ûKagbita. 

VENTE au Palais, le 18 octobre A 2 heures. 
situés commîmes d<- Miint-Sul;- io, 
Cailleau. Heyrhac, Montussan tn- 
ton de Carbon-Hlaiic, arrondi; .;̃ ::or» 
deaux (Gironde). 

Mise à prix. francs 

S'adr. à Pari.-»,à M* rîteuuM, av., 6, r. d'Alger"} 
ft M'Bakbkron, av.; à M' Adkr, not.. et sur le»- 
lieux ti M. Surin, régisseur, et à Guigniçourt Hur- 
Vence (Ardermes), a M. Couvreur, régisseur. 
A adjugsr le ,i.-ro 
1 heu not., *?7, rug de iienues. 
Départs et Arrivées des Paquebots 

Le paqii«l)Ot Yttn<i~T$t. (M M. :l.int M;ulfiffa*> 
car, a quitté Aden le 21 bi dt« 
T.* p.if{u<"l>nt AtlattliqueitA. M. allant uu Hn-sil e> 
à La luata. est arrivé i Lisbonne le «eptfinbre, t 
5 lieure» du mattn. 

Le paquebot Chili 'M M allant ait BW'si! «t à U 
Plnta, a quitté Montevideo le Zî »oi>t"mbre, A ibeil' 
res du soir. 

venant de SanlaHiiHalla, e^ 
parti du lu h la 23 pour Swansea, Uuttkia, 
que et le Il. 

Pnrrttri.n'/ T H V venant du Havrf i»t PauillaC, fil.' 
arrive, 'S J'asajcs le allant La Mata. 

au Cj)> nr .11. jiit .•]̃! rran8vaal-Marl^ "•"•• 
PampaiC. R.1, \-n.nt dn la Plat.1., ̃ «( 
Londres, est arrivé à Uuakeri)ue le ai 
Havre. 

Le journal ne répond pas des numuacnle nui W 
sont adressas. 

Ces manuscrits ne sont rias rendu*. 

rivières si larges qu'on n'en voit pas If1 
rives. 

Cet enlèvement cette course sur l'eau l 
» Mon Joé, ne s'interrompant de Tasnerqa» 
pour m'embrasser ou tirer des coup* de feu.» t 
L'un mfme atteignit Wiily à l'épaule. 
» Des sensations pareilles, oui, baron. on 
donnerait pour les éprouver le restant de es 
vie. 

Mistresse Janck s'accrochait des deux 
mains, si violemment, au bras de son ca\« 
lier, que celle-ci se demandait si elle n'allait 
pas tomber en crise. 

Cette femme était décidément une toquée»' 
une hystérique. 

Etait-ce vrai, toute cette histoire ? 

Bruno de Pontsevrin ne savait plus çoa 
croire. 3 
Elle répétait ;i 
Oiù, celle sensation. cette permlion. 
Son étreinte se desserra, Il h sentit ap- 
puyer la tète contre son épaule. 

Et il entendit des soupirs cou i^» romrw 
des gloussements sortir de sa go: fie. 
11% marchèrent, toujours len ..̃ ai* 
moins cinq bonnes minutes, stioijraant de 
plus en plus dc l'habitation. 

Lydie calnV ?sait pourtaui aller., 
son ravissent 

Elle parlait mairiSenant à mi-vr l r»» 
ses coupées de silences. 

L'amour. y a-t-il autre *ni 
l'existence. Quel charme. La ull 
large, très large. sa bouche éuu ùouce. 
douce. 

(A suivre.) Geobq.ES Maldagc«"W 
tytpnéacOoa rigoureute-MA. -ttertiUU. 

