

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N

Le numéro S

MERCREDI 4 JUILLET

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonna sans train dans tons les Bureaux de poste

Direction: 18. Rue dEnghlea. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Pmrta 10, plaça de la Bourse. 10 Paria

Dernière Edition

SôrgTïïashimtos

Inaugurée hier solennellement, la statue de Washington se dresse maintenant sur l'unedes plus belles places de Paris. L'effigie du tondateur de la République des

Etats-Unis ornait déjà, comme de juste, la salle des séances du Congrès américain cette statue est l'œuvre de notre grand sculpteur Houdon, celui-là même dont le chef-d'oeuvre, la statue de Voltaire, parait le foyer de la Comédie-Française. Canova le grand statuaire italien, avait fait aussi une statue de Washington qui a été placée dans la salle de l'Assemblée de la Caroline il y est représenté en costume de général romain, assis David d'Angers, pendant un séjour qu'il fit en Amérique, exécuta une figure de Washington. Le voici maintenant sur une place parisienne, dans son costume de général américain, à cheval, l'épée haute lesy eux levés vers le ciel. Rochambeau

La Fayette, Washington trilogie que des circonstanoes inattendues rapprochent de nouveau, noble et probe triumvirat qui a mérité l'admiration des peuples libres et qui aera respecté il travers les âges

Je ne veux pas retracer la longue et belle

Barrière de l'un des fondateurs de l'indépendance des EtatsrUnis et de leur pre miel' président. J'insisterai seulement sur les principaux événements de sa vie

Il était né dans la Virginie le 22 février

Il appartenait, a une ancienne famille dont on suit la trace presque jusqu'au temps de l'invasion des Normands en Angleterre

ITii certain Guillaume de Hertburn, descendant d'un des compagnons de Guillaume le

Canquérant, échangea vers 1180 son domaine de Hertburn, dans l'évéché de Dur ham, contre le domaine de Wessyngton flans le mêma diocèse. Au dix-septième siècle, les seigneurs de Wessyngton ou

Wiishiiig'n éinigrérenl dans la colonie de

CV-t en Virginie, sur le domaine paternel, une rustique demeure, que naquit

George Washington, et ce fut lit qu'il reçut sa première éducation, qui fortifia sa constitution saine et vigoureuse et qui fut em preinte de la gravité morale et religieuse

Uc la race anglaise de ce temps. Il n'apprit rai les langues classiques ni de langue vivante autre que la langue nationale, On ne pas il faire de lui autre chose qu'un ii ri planteur, capable de bien gérer sa propriété. Lui-même ne montrait pas la moin dre tendance vers la rhétorique et les belleslettres

Dans ses papiers, tenus avec un ordre parfait, on a découvert les traces d'une pn.-s-ion amoureuse qui l'aurait pris vers l'2ge de quinze ans et dont l'objet est resté inconnu. Le roman tient si peu de place dans la vie de Washington. qu'il est piquant de relever cet incident et de dire qu'il lui inspira des vers où il gémit sur son pauvre cœur, blessé par le dard de Cupidon , et saignant pour une quin'a nulle pitié deses chagrins et.de ses maux . On constate dans les mêmes manuscrits que cette terrible passion ne l'empêchait pas de calculer à son ordinaire et de s'exercer à l'arpentage science des plus importantes dans ces vastes étendues, où les propriétés n'étaient en core que vaguement limitées

Les livres d'histoire racontent les premières armes de George Washington. Ils disent aussi, avec les détails les plus oirsonstanciés, comment il organisa la guerre de l'Indépendance et comment, aidé de Roihambeau et de La Fayette, il assura le triomphe final. Ces événements sont trop connus pour avoir besoin d'être rappelés

Je préfère mettre en lumière un fait qui pour ne pas être ignoré, est moins souvent cité, bien qu'il honore au plus haut point

George Washington. Après la guerre, l'arm mée américaine, qui se voyait près d'étre dissoute, était pleine de mécontents. Quelm ques officiers imaginèrent, dans le prin temps de de substituer à la forme républicaine la forme monarchique. VVasbington devait naturellement être élu roi. Le colonel Nicolas Lewis se chargea de lui communiquer ce projet. La réponse de

Washington fut d un honnête homme et d'un homme sensé, encore plus surpris qu'uuhgué, car la chose lui paraissait si absurde qû peine daigna-t-il la prendre au sérieux

N° og_ Feuilleton du PETIT Parisien

LA

Main Gauche

GRA3D ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

ZETTE m (suite

Bref, le patron avait ce qu'on appelle quelque chose

Regrettait-il déjà d'avoir donné sa fille à un monsieur, qui ferait danser ses écus

Lorsqu'il eut quitté le bureau où le caissier et les comptables demeuraient plongés dans leurs chiffres, environ cinq minutes après ce départ, une voix s'éleva, distincte seulement pour une partie des employés

Il n'a pas l'air gai, le patron

Il s'en faut, fit une autre voix

Ce n'est pourtant pas la mort de maluairtère, qui peut lui donner des

Qui ça. madame la douairière

La mère ou la grand'mère de son gendre, je ne sais plus

Elle est donc morte

Subitement à Paris, le jour du mariage de son rejeton, qu'elle ne voulait pas voir entrer dans les chiffons. C'est la femme de cl, mibre de la maison qui me l'a raconté

Veinard 1 tu es bien avec la femme de chambre, toi

Parfaitement. même les jeunes maReproduction rigoureusement taterditt

Avec un mélange de grande surprise et le stupéfaction, écrivit-il, j'ai lu les sentinents que vous m'avez communiqués. Soyez issuré, monsieur, qu'aucune circonstance lans le cours de la guerre ne m'a causé l'impression plus pénibles que la aouvelle

Iue vous me donnez qu'il existe dans l'armée de telles idées, que je dois voir avec horreur et réprimer avec sévérité. Pour le moment, la communication que vous me aites restera un secret, à moins qu'en coninuant d'agiter cette matière on n'en rende a révélation nécessaire. J'ai beaucoup de peine à concevoir quelle partie de ma conJuite peut avoir donné de l'encouragement une adresse, qui me parait pleine des plus rands malheurs qui puissent tomber sur mon pays. Si je ne suis pas déçu dans la onnaissance de moi-même, vous ne pouvez pas trouver une personne à qui vos projets fussent plus désagréables. En même temps pour rendre justice à mes propres sentiments, je dois ajouter qu'aucun homme ne possède un plus sincère désir de voir une ample justice rendue à l'armée; et, autant que mes pouvoirs et mon influence s'étendent dans une voie constitutionnelle, ils seront employés dans ce but au plus haut degré de mes forces dès que l'occasion m'en sera fournie. Laissez-moi donc vous conjurer, si vous avez quelque considération pour votre pays, quelque égard pour vousmême et pour la postérité, quelque respect pour moi, ôh bannir ces pensées de votre esprit et de ne jamais communiquer, ni de votre part ni de celle d'un autre, un sentiment de cette nature

Washington fit mieux que d'écrire ces belles paroles il y conforma loyalement sa conduite. Loin d'exploiter les fautes et l'impopularité du Congrès et le mécontentement de l'armée, il s'efforça, sans zèle bruyant et sans impatience, d'amener le Congrès à tenir ses promesses envers l'armée, et l'ar mée à n'en pas demander l'exécution d'une manière impérieuse. Le 15 mars 1783, il assembla ses officiers, et dans un admirable discours il les adjura d'avoir confiance dans le Congrès et d'attendre de la légalité seule le redressement de leurs griefs. Il les supplia d'exprimer la plus profonde horreur et exécration pour l'homme qui désirerait sous prétexte de servir l'armée, renverser les libertés de leur pays, et tenterait d'ouvrir les écluses de la discorde civile et de noyer dans le sang leur empire naissant

Le 8 juin, Washington adressa une lettre aux gouverneurs des divers Etats. C'était une sorte de testament politique, où il déclarait que quatre choses lui paraissaient indispensables à la prospérité et méme à l'existence des Etats-Unis 1° une indissoluble union des EtatS sous une tête fédérale et un parfait acquiescement des différents

Etats la prérogative dont la constitution investirait cette tête fédérale; 2° un respect sacré de la justice publique; 3° l'adoption d'une armée sur le pied de paix composée de la milice régulièrement organisée 4° une disposition parmi le peuple des Etats-Unis à sacrifier fes préjugés et intérêts locaux aux intérêts dc la cornmunauté. C'est sur ces quatre piliers que devait reposer le nouvel édifice dont la liberté est la base . Et quiconque oserait saper la fondation ou renverser l'édifice, sous quelque prétexte spéciaux qu'il ose le tenter, méritera la plus amère exécration et la plus sévère punition que puisse infliger son pays outragé

Le 2 novembre, il adressa à l'armée sa proclamation d'adieu, et le 23 il remit solennellement ses pouvoirs au Congrès le lendemain il put, simple particulier, célébrer la fête de Noël à Mount-Vernon, en fa mille. Il se remit à l'agriculture et à la chasse, et c'est là que, lorsque la Constitution qui régit encore les Etats-Unis fut votée quelques années après, on alla le chercher pour faire de lui le premier président de la

République des Etats-Unis. Il fut réélu le mars 1793 pour une nouvelle période de quatre années. Le 4 mars 1797, il déposa ses pouvoirs. Il fut reconduit à sa demeure par le peuple tout entier, ému et enthousiaste lui-même, malgré sa fermeté, ne contint pas son émotion, et ce fut les larmes aux yeux qu'il adressa à la foule ses derniers saluts

George Washington mourut le 14 décembre des suites d'un refroidisse ment. En apprenant sa mort, le Congrès décerna à sa mémoire des honneurs bien mérités toute la nation dut prendre le deuil pour trente jours et les membres des deux riés. ne sont pas encore marias L'époux a passé la nuit de noce auprès de la morte l'épouse dans sa chambre de demoiselle, chez papa et maman

Bigre ça n'a pas été rigolo

Je les crois.M. le comte n'est pas revenu de l'enterrement; madame la comtesse s'impatiente et dessèche sur pied

Tu m'en diras tant! ça retombe sur son papa. pauvre homme

Le silence se rétablit

A midi moins le quart, c'est-à-dire dix minutes avant le coup de cloche annonçant le déjeuner. Jean Rédal quitta sa caisse et sortit du bureau

Girodat, le jeune commis aux écritures amateur non seulement de faites dicera, mais le porte-nouvelles en général, c'était lui qui connaissait la femme de chambre de madame Duhalier tira vivement son journal de sa poche

Et cette fois, tout haut

Dites donc, il parait qu'on a fait une arrestation mystérieuse au sujet du crime de la rue Va vin

Laquelle? demanda sur un ton très calme, le caissier qui rentrait

Girodat reprit sa plume, remit son nez sur son papier

Il avait rougi

Oh! M. Rédal, je vous croyais parti comme vous le faites quelquefois, un peu avant nous

En effet, je partais. j'ai oublié une lettre, dans mon bureau, que je veux mettre à la botte

Le caissier prit en effet, à l'entrée de son pupitre, un papier qu'il glissa dans sa poche

Et, au lieu de regagner la porte, laissée un

Instant ptaft tôt, ouverte derrière lui

Chambres le gardèrent pendant toute la session

En France, Bonaparte, alors premier consul, adressa à l'armée l'ordre du jour sui vant Washington est mort. Ce grand homme s'est battu contre la tyrannie; il a consolidé la liberté de sapatrie; sa mémoire sera toujours chère au peuple français comme tous les hommes libres des deux mondes, et spécialement aux soldats français, qui, comme lui et les soldats améri cains, se battent pour l'égalité et la liberté

En conséquence, le premier consul ordonne que pendant dix jours des crêpes noirs seront suspendus à tous les drapeaux et gui dons des troupes de la République

Un grand écrivain français, Chateaubriand, a laissé un parallèle célèbre entre

Bonaparte et Washington. Il écrit Quelque chose de silencieux enveloppe les ac tions de Washington, il agit avec lenteur on dirait qu'il se sent le mandataire de la liberté de l'avenir et qu'il craint de la compromettre! Cherchez les bois inconnus où brilla l'épée de Washington. Qu'y trouvezvous ? Des tombeaux? Non, un moude

Washington a laissé les Etats-Unis pour trophée sur son champ de bataille

Avant de terminer, qu'on me laisse exprimer un regret, c'est qu'on n'ait pas mis la statue de La Fayette à côté do celle de

Washington, au lieu de la reléguer dans un coin perdu du Louvre. Les épées des deux généraux républicains et patriotes devaient briller l'une près de l'autre sous le grand ciel de Paris

JEAN FROLLO

Dms lr numéro du

Sappïémeet Littéraire du Petit Parisiea

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente aujourd'hui mercredi on trouvera à la première page une magnitique gravure consacrée aux

ÉVÉNEMENTS DE CHINE

LA PRISE_DE TAKOU

La gravure en couleur de huitième page représenta

Les Aspirants de Marine suédois en France

Voir à l'intérieur

LE PAVILLON DE L'ALLEMAGNE

A L'EXPOSITION DE 19(X

Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien (i pagrs de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis. Le numéro 6 centimes

HORRIBLE DRAME Du YITRIOL

Il y a huit mois environ, Mlle Augustine

Faure, âgée de vingt-quatre ans, alors domestique chez un commerçant du boulevard Sébas topoi, faisait la connaissance, dans un. épicerie du quartier où chaque jour elle allait faire ses achats, d'un garçon épicier nommé Louis Mahaud, flgé da vingt-trois ans, demeurant chez son patron

Des relations ne tardèrent pas à s'établir entre les deux jeunes gens qui se rencontrèrent assez fréquemment dans un hôtel tenu par M. Fraissihet, 14, rue des Lombards, où la jeune femme logeait quand elle se trouvait sans place

Au bout de cinq mois de liaison. Augustine

Faure s'aperçut qu'elle allait être mère et révéla son état à son amant, tui faisant observer qu'il était grand temps désormais de régulariser leur situation, pour donner un nom à l'enfant qui allait naître

Le jeune homme éluda tout d'abord la question, déclarant à sa maîtresse qu'il allait écrire à ses parents qui habitent la province, afin d'avoir leur consentement

Mais il n'en lit rien, il laissa les choses traîner en longueur, espaçant de plus en plus ses entrevues avec sa maîtresse, qui ces derniers temps changea de place et entra au service d'une dame domiciliée 46, rue de Tolbiac

Pendant ces trois derniers mois, elle vint Il différentes reprises trouver son amant, qui finit par lui déclarer que leur union était impossible ses parents s'y opposant absolument

Alors elle se contenta de le supplier de reconnaître leur enfant et de lui venir en aide lors qu'il serait né; mais M< haud fit la sourde oreille et Augustine Faure acquit bien vite la certitude qu'il avait la ferme intention de l'abandonner complètement

Toutefois, n'osant pas encore rompre définitivement, il allait de temps Il autre aux rendez vous qu'elle lui donnait

Avant-hier soir, vers onze heures, les deux jeunes gens se rencontrèrent dans l'hôtel de la rue des Lombards, où Augustine Faure avait retenu une chambre dans laquelle elle avait déposé un panier contenant une bouteille

Au cours de la nuit, la jeune femme renouvela ses prières sans plus de succès, car Louis

Mahaud lui répondit assez grossièrement qu'il ne voulait absolument rien faire, et qu'elle n aurait qu'à abandonner son enfant, s'il la gênait

Dès lors, la résolution d'Augustine Faure fut prise: puisque Matiaud ne voulait rien faire pour elle, elle allait se venger cruellement

Après avoir ruminé sa vengeance pendant

Vous pouvez en parler devant moi du crime de la rue Vavin

Oh tout de même, monsieur Rédal, on attendra bien que vous n'y. soyez plus

Pourquoi

Dame 1 ce n'est pas un entretien agréa ble, pour vous

Cela me laisse indifférent. Je vous le dis pour vous mettre à l'aise tous, messieurs.. Je préfère que vous ameniez, quand la langue vous démange par trop, la conversation là-dessus, que de me regarder comme vous le faites à tour de rôle, quelquefois tous ensemble, depuis deux jours. Ce matin c'était sur le patron. ça m'a changé. Il n y a rien d'agaçant comme ces regards-là

Girodat ne répondit plus

Tout le monde était gêné

Seul, Victor Chauvette, qui n'avait pas relevé la tête de dessus ses comptes, gardait l'impassibilité morne qu'on lui voyait depuis une semaine et de laquelle on ne s'inquiétait plus

Jean Rédal devenait nerveux

Il continua

Oui, une bonne fois, il faut que vous en soyez convaincu la femme tuée rue Vavin et qui fut ma femme, n'était plus rien pour moi.. Sa mort, si terrible soit-elle, ne soulève dans mon cœur aucune pitié. Je n'ai du reste, contre elle pas de haine. Le jour où je verrai le meurtrier payer son crime, je dirai que justice est faite, comme je le dirais pour une étrangère

Se gardez donc point vos airs mystérieux. ils sont inutiles. Je le répète, ils m'irritent, c'est tout

Il fit quelques pas vers la porte, s'arrêta redevenu maître de lui yons pouvons bien causer ensemble

Je ne lis point les journaux. ou du moins je toute la nuit et s être assurée que son amant damait profondément, elle se leva sans bruit ve trois heures et demie du matin, et prenant dans son panier la bouteille qui y était cachde revint à pas de loup vers le dormeur et lui arrosa le visage avec les contenu du flacon qui n'é tait autre que du vitriol

Le malheureux, en proie à d'horribles souffrances, se mit à pousser des cris désespérés qui attirèrent bientôt le logeur, M. Fraissinet, et divers locataires

On prodigua immédiatement à Mahaud les soins nécessaires, mais un docteur aussitôt appelé, déclara après un rapide examen que son état était des plus graves et le fit lraneporter à l'Hôtel-Dieu

L'infortuné a tout le visage, le crâne et le eau horriblement brûlés, et les médecins qui le soignent estiment que s'il en réchappe il en aura au moins pour trois mois avant d'être remissur pied. On ne sait encore si l'on pourra lui conserver la vue

Pendant ce temps, Augustine Faure s'était réfugiée dans la cuisine de l'hôtel, où deux gar diens de la paix vinrent la chercher pour la mettre à la disposition de M. Nadaud, commissaire de police

INFORMATIONS POLITIQUES

Conseil des Ministres

Les ministres se sont réunis hier matin a l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre des Affaires étrangères a donné connaissance des dernières nouvelles de Chine que nous publions d'autre part

Le ministre de l'Agriculture a été autorisé à déposer un projet de loi concernant les incendies dans les depariements des Landes, de la

Gironde et du Lot-et-Garonne

La Lot sur la Presse

Ayant de discuter la proposition de Si. Joseph

Fabre, modifiant la loi sur la presse, la commission de la Chambre a décidé, on le sait, d'ouvri une enquête auprès des associations de presse

Hier, la commission a entendu M. Mtzières président de l'association des journalistes parisiens, qui a demandé le maintien pur et simple de la loi actuelle. D'autre part, la commission a entendu M. Dubar, président de l'association de la presse départementale, qui s'est prononcé seulement pour l'aduption des dispositions votées par le Sénat, pour la répression des outra ges adressés au Président de la République

Les Commissions de l'Amnistie

La commission sénatoriale de l'amnistie s'est réunie hier sous la présidence de ,NI. Clamageran. Elle a décidé que le rapport de M. Magiiien

Saône-etT,oire) ne serait pas déposé au cours de la session actuelle

La commission de la Chambre s'est reunie également hier à deux heures pour entendre la lec ture du rapport de M. Déribéré-Desgardea

Ne s'étant pas trouvée en nombre pour délibérer, elle s'est ajournée à jeudi matin, onze heures

LES ASPIRANTS SU£DOIS

Les cadets de la Saga ont quitté Paris hier natin, bien fatigués par les trois journées de êtes organisées en leur honneur, mais éblouis ar la vision rapide de tant de merveilles, et finement satisfaits de leur réception

A sept heures du matin, trois grands omnibus le la Compagnie de l'Ouest venaient chercher à hôtel les aspirants suédois et leurs -bagages et es amenaient à la gare Saint-Lazare, où ils deraient prendre à 8 heures 10 le train du Havre ù les attend leur corvette-école

Les lieutenants de vaisseau Jcanniot, profesMur du Borda, et Fi scli bâcher, les accompa gnaient seuls sur le quai de départ avec la Uulejatton des • borclacluens il y avait peu de monde, sauf quelques membres de la colonie suédoise a Paris et les voya geurs du train

Les adieux ont été très touchants. Le jeune prince \Vithelm de Sudermanie, qui était venu rejoindre à la gare ses camarades, a répété à plusiours reprises au lieutenant Fischbacher spécialement chargé de sa personne

Nous reviendrons voir ce Paris si grand et si beau, dont la population nous a si bien ac cueillis et s'est montrée pour notre pays si pleine de déférence et d'amitié

Lorsque le train s'est éhranlé, les élèves de la

Saga ont poussé trois hurrahs et crié Vive la

France Vive Paris

Les bordaehiens et les curieux ont répondu par les cris de Vive la Suède Vive Oscar Il 1 o

A midi, les jeunes marins arrivaient au Havre. Les élèves du Borda rejoindront Brest au jourd'hui

UNE MORT AFFREUSE

Un ouvrier peintre-métreur, Charles Noël, âgé de quarante ans, venait hier après-midi, en compagnie de son patron,1, Yvelt, et du fils de ce dernier, de terminer diverses vérifie.ations à l'usine élévatoire de la rue Fournier, à Clichy lorsque, poussé par la curiosité, il pénétra dans une galerie voûtée au milieu de laquelle coule le canal d'adduction des eaux

Malgré les conseils de M. Welt, qui cependant n'avait pas voulu le quitter, Noël, après avoir parcouru environ 100 mètres, parvenu à l'endroit où sont groupés les conduits d'aspiration, se pencha pour se rendre compte du fonc tionnement mais, pris de vertige, il tomba dans le canal et disparut

M. Welt, épouvanté, se mit il crier Au secours! et fit tout soi possible pour le retirer

Dans sa tentative de sauvetage, il tomba luimême dans le canal et, déjà entraîné par la force de l'eau, allait disparaître à son tour quand, à grand'peine, il fut saisi par sa blouse et sauvé par son fils, âgé de dix-sept ans, resté à 1 entrée et attiré par les cris

Quant au malheureux Noël, parvenu dans le ne les ai pas lus depuis trois jours.. Je voulais oublier cette histoire. car malgré ce que j'en dis, cela me donne une émotion d'y penser relative soit, mais enfin réelle

On veut toujours paraître plus fort qu'on ne l'est, voyez- vous l'en parlons donc pas, monsieur Rédal

Puisque je le veux

Si vous le voulez. si vous y tenez absolument. mais

Va donc, hé! fit le voisin qui tout à l'heure lui répondait

Les autres employés commençaient à fermer leurs livres

On.tendai,t l'oreille

Girodat n'avait à lire que quelques lignes

L'assassin de la rue Vavin doit être en ce moment sous les verrous

Car il semble certain, quoi qu'il n'ait pas encore été interrogé, que le gentleman dont nous avons simplement signalé l'arrestation dans le petit café situé vis-à-vis de la maison du crime, est le meurtrier

Le mutisme dans lequel il s'enferme est pour ainsi dire un aveu de sa culpabilité

Bien qu'il ne réponde que par monosyllabes, en auglais, il connaît parfaitement le français, le dialogue rapide entre lui et les agents qui l'ont arrêté, ayant permis à ceux-ci de s'en assurer

Attendons l'interrogatoire du juge d'instruction. pour confirmer notre appréciation

M. Vandenesse, le jeune luxgistrat chargé de cette affaire, saura pour ses débuts, si embrouillée qu'elle paraisse, le tirer rapidement au clair

Et ce n'est pas le premier qu'on arrête fit Girodat il s'est déjà fourré le doigt dans 1 œil plus d'une fois, M. Yaadeueâse, dit sonvoisin

La cloche sonna rayon des machines élévatoires, avait été aspire et son corps, affreusement comprimé, ne formant plus qu'une bouillie sanglante déforme cylindrique. a été reliré d'uu tuyau d'environ centimètres de diamètre où il avait été attiré par une force irrésistible

M. Rogeaux, commissaire de police, S'est Im médiatement rendu sur les lieux pour procéder aux constatations d'usage

M. Welt, après avoir reçu des soins, aété ra mené à son domicile quant aux restes de Noël ils ont été transportés 42, rue du Bois, dans la maison qu'il habitait

L'inforluné laisse une veuve et quatre enfants

Les récentes nouvelles de Chine, succédant aux dépêches imprécises et contradictoires de ces derniers jours, éclairent vivement la situation terrible des Européens actuellement traqués par une populace furieuse dans la capitale du Céleste-Empire

Tous ceux qui ont pu jusqu'ici échapper au massacre se sont réfugies dans les bâtiments des légations, défendus parles faibles escortes européennes entrées à Pékin avant l'ex plosion de l'insurrection. Mais les munitions s'épuisent, les vivres commencent à manquer, l'espoir de sauver les ministres étran gers s'amoindrit d'heure en heure

L'empire est à présent livré à l'anarchie la plus complète. Tandis que les hauts dignitaires de la cour favorisent le mouvement

Insurrectionnel, dont ils s'efforcent de prendre la direction, les vice rois des provinces du Sud maintiennent loyalement les clauses des traités conclus avec les étrangers et refuseut'-Tobôir au prince Tuau, qui s'cat empare du pouvoir suprême

Notre consul à Shanghaï annonce même que toutes les provinces situéef. au sud du neuve Jaune se sont érigées en une fédération dont la capitale serait Nankin

Cette scission, qui sonne le glas de la dynastie mandchoue, peut, en rendant il. la

Chine son antique capitale, avoir d'incalculables conséquences dans un avenir assez rapproché

On verra plus loin qu'a la puito des déclarations pleines de 1 1 ̃ •' '̃'••̃ des

Affaires étrangères, 1 ̃• il mains levons, les crmmii a 1 action militaire de la France en Chine

Le Corps Expéditionnaire François

Il n'e> intérêt de relever la situation les des troupes formant le rui'î's de Chine

L'es fffecUfa de ces troupes sont les suivauts

Actuellement a Takou bataillona d'infanterie de marine i flOO hommes batteries d'artillerie 2'JO

Relève de la division navale n.aintenue à Takou

En eonto bataillons d'infanterie de ma2 batteries W

Sections d'infirmiers et de télégraphistes

Vont partir incessamment bataillons d'infanterie de marine i batteries tW

Eu préparation de départ bataillons d'infanterie ,le marine batteries total des troupes est donc de 9,j hommes; toutefois, il est à remarquer que les troupes qui vont incessamment liartir de France sont à destination de Hndo-ÇUine, en vue do remplacer les troupes déjà prélevées sur notre colouie, mais en cas d'urgence ordre leur sera donné à Saigon de continuer sur Takou

L'ALtitude des Vice-Rois

Notre consul télégraphie de Shanghai au ministre des Affaires étrangcres.à ladatede lundi

Toutes les provinces situées au sud du fleuve Jaune, dont les gouverneurs et vicerois maintiennent des relations amicales avec les puissances par l'intermédiaire du corps consulaire; se sont érigées en fédération sans aucune formalité. Nankin devient la capitale de cette fédération

Le prince Tuan et Kang-Yi se sont emparés du pouvoir à Pékin et cernent le palais avec leurs troupes

Londres, 3 juillet

Les journaux publient une dnpêcho de Shanghaï. disant que les vice-rois du Szé-Chuen. le gouverneur du Chantung et les vice-rois des provinces du Sud refusent de reconnaître l'autorité centrale de Pékin

Ils déclarent qu'ils respecteront les droits que les traités couvrent aux étrangers tant que les troubles ne s'étendront pas au delà des limites des provinces du Nord

Cette décision des vice-rois et des gouverneurs crée, pour ainsi dire, un Etat indépendant qui s'étend du fleuve Jaune aux frontiùres des possessions françaises et britanniques

Le Massacre du hinistre allemand

Berlin, 3 juillet

La confirmation de t'assassinat du ministre allemand à Pékin a produit une profonde impression

Bien que les dépêches antérieures préparassent l'opinion publique à cette catastrophe, on

Girodat replia son journal

Ce n'est pas le premier qu'on arrête interrogea le caissier

Non. Décidément, monsieur Rédal, vous n'êtes pas au courant

Pas du tout. Je n'ai rien voulu lire, je vous le répète. Et la sûreté met beaucoup d'acharnement à rechercher l'assassin

Elle en a l'air. Vous voyez qu'on croit cette fois, l'avoir pincé

A moins que ce ne soit de nouveau, une arrestation arbitraire

Nous le verrons

Ce serait odieux

Bien sûr.. mais vous savez, la police n'est pas si maligne qu'elle en a l'air

Le caissier en chef ne répondit plus

Il partit en avant, s'en allant le premier comme il voulait le faire

Victor Chauvette sortait le dernier

Au lieu de rentrer directement au domicile de ses parents, il s'arrêta chez la veuve Gendrin

Irez-vous voir Lisette cet après-midi

Oui, mon garçon, comme j'y ai été ces jours derniers

Alors, je repasserai ce soir

C'est ça

En sortant sur l'étroit trottoir, il faillit être renversé par deux moutards qui couraient

Et la voix du père Gévu retentit force encore, dans la rue

Dondon! ici! As-tu fini de galopiner? ta vas étrenner, tout à l'heure

Mais Dondon, qui suivait Konor, ne se retourna même pas

Ils rejoignaient une bande de camarades qui semblaient poursuivre quelqu'un

C'est l'Hercule faisait Xonor

Et Dondon, derrière lui

Quand y va les voir, v se dcûlera interprétât avec optimisme le manque de noavelicy officielles

LasituaUoainspiwaax journaux des réflexion identiquement pessimistes

La presse est unaaim a réclamer un châtiment exemplaire des Chinois et ù demandes rétablissement d'une situation politique dû nature à préve.nir le retourde semblables atrocités

Dans les cercles politiques, ou dit yue le gouvernement aUemand ne voit, dans l'assassiuatde son représentant à Pékin. aucune raison (le changer son attitude présente, il. inoins que la culpabilité directe du gouvernement hiuois Il

Beriin, 3 juillet

On attend avec impatience les résultats de la conférence de M. de Bülow avec l'empereur

Le ministre a quitté Berlin avant la confirmetion du meurtre de M. de Ketteier pour se rendra

Même tes journaux hostiles à la politique coloniale reconnaissent la nécessité d'obtenir une réparation éclatante

La Gazette libérale espèr? que les puissances se solidariseront avec l'Allemagne pour venger la mort de M. de Ketleler

Plusieurs journaux, entre autres un organe agrarien, préconisent la convocation iramcdlasa du Hcichstag, alla de voter tes crédits res Il l'expiation du forfait et oxprimen tanément les répugnances du pays d'une expédition

Londres, 3 juillet

Les journaux anglais sont unanimes à expril'attitude qu'elle a et quelle s contentera de déni:; n-alion complète

Ils iusistent uue fuis du plus sur la neiessilA qu'il y a df confier au Japon la mission d'intervenir en Chine, alln d'éviter une catastrophe

Pékin et île ^auvi.i- ainsi lu Civilisation du dcs̃in Je H

Wilhclmshav

En pu ;t vue le corps u iui un fiis-eoursi dont voici la péroraison

Vous aurez à combattre un ennemi qui n'est pis moins intrépide que vous

Instruits par des officiers européens, les Chinois ont appris à se servir des armes européennes

Grâce 4 Dieu, vos camarades de l'infanterie de marine et de me flotte ont confirmé avec gloire la vieux renom militaire des Allemands toutes les fois qu'ils se sont rencontrés avec les Chinois, ils se sont défendus victorieusement et ont rempli leur tAche

Je vous envoie maintenant là-bas pnur venger la tort qui a été fait, et je n'aurai pna de repos tant que les drapeaux allemands, unis /0. ceux des autres puissances, ne flotteront pas victorieux u-dossur des drapesux chinois et ne seront pas plantés sur tes murs de Pékin pour dicter la paix aux Chinois

Vous devez agir en bons camaradas vis à-vis de tous les soldats avec lesquels vous vous trouverez là-bas, Russes, Anglais, Français; ïlscombattent tous, quels qu'ils soient, pour une Mute et même cause, pour fa civilisation

Des témoins oculaires assurent qae^emïje-ass.issiiiiil du et lorsque les navires Frtincfuil el levé l'ancre

MiIkiv l'heure m.ifi' ̃ et J M nVt :̃<•, sur le le pont ont saluç

If li.-j'.u-t du premier <x. .<̃. La soldais ont poussé des hourras fr

Nouveaux Massacrer

Londres, 3 juillot

Les jonrnaux publient la dépêche juiyante

Shanghaï, 2 juillet, 5 h. 1/2 soir

Des nouvelles de source chinoise disent que le jour de l'assassinat du ministre allemand, deu autres ministres étrangers, dont la nalionimte n'est pas désignée, ont été également assassinés et qu'oit doute qu'il reste encore des étrançprs vivants

Pékin

Suivant les mêmes nouvelles l'MpiUl de I mission, i Moukden, aurait été détruit par un incendie et les indigènes chrétiens auraient été mas sacrés sans merci. Les missionnaires étrangers se sont enfuis à Niou-Chouang

A TicQ-Tsin

La dépSche suivante est publiée par le;; journaux Shanghal, 3 juillet

Suivant les dernière nouvellos.le quartier étranger de Tien-Tsin est soumis à une fusillade inces sante, et malheureusement les troupes internationale sont trop faibles pour donner l'assaut à J'en nemi

Pendant ce temps, un nombre consid'rable de

Chinois venus de Lu-Taï tentent ênergiquetnen de réoccuper le pont conduisant à Takou, et se li vrent a des attaques continuelles sur le chemin de fer allant de Pékin à Tien-Tain

Les Renforts

Toulon, 3 juillet

Le Colombo, arrivé une heure de Marseilis vient de quitter Teuton, emportant vers les mers de Chine le 3 bataillon d'infanterie de marine

L'embarquement des troup' dans le plus 'grand ordre, en pr>' préfet maritime M. <i<- l.n Honniniér- ont, et du généra :inian,comrr!am!;mtl.i4'bn;> U

Le C parti avec le même cérém mil qui au départ de la Xivc et du tachar, c'est-à-dire alue par les accents de la

Marseillaise, les hourralis des marins montés sur les bastingages des bâti tant en rade, et par ceux non moins tes d'une roule immense s

Tintin dit l'ifercule, en effet, à trente paa au moins de la bande, son inséptffable Moustique à côté de lui, se dirigeait vers l'autre bout de la cité

Tintin venait do prendre de vive force deux enfants, garçon et fille, qui jetaient les hauts cris, une tartine que chacun commençait à mordre à belles dents

Généreusement, il donnait la moitié dd la plus petite à son protégk, et il se réservait l'autre moitié, avec celle qui était la plus grosse, et qui restait presque entière

Un groupe de mioches, occupé à jouer aux billes non loin de là, accourait

D'où la conduite, à distance suffisante, pour pouvoir s'enfuir au cas où le boulimique sa retournerait

Voilà que l'arrivée de Nonor, le Tombeur de l'Hercule s, change la face de la poursuite

Enhardis, les moutards cherchèrent dés projectiles, pierres, ou détritus jugés indignes de bouillir dans la marmite dos chiffonniers

Il en sauta une grêle, autour des deux cama des qui s'en allaient tranquillement

Us se retournèrent, l'un tremblant et dis posé déjà à se réfugier dans un corridor

L'autre, en deux bouchées, avalant ce qui lui restait de son larcin, s'avançait sur la bande, les poings serrés, ses poings de jeune brute, prêts à 1 assommade

Et il fondit si précipitamment. les poursuivants se séparant pour lui livrer passage sans pourtant fuir eomme d'babitude,- qu'il n'aperçut point Isidore, lequel, avec soo agilité, sa vigueur nerveuse, lui envoya sa qu'il pût le parer, le croc-en-jambe qui lui avait déjà si bien réussi

Plus brutalement peut-être que cela ne lui était encore arrivé. Tintin mordit la pou aière

=======================================
PAGE 2
=======================================

s

Le Petit Parisien barques. Le Colombo emporte les éléments né cessaires pour composer une fanfare

Marseiite, a jflHIefc

L'Aquitaine, de la Société générale des transports naritimes, vient d'être affrété par le gou vernement pour transporter des troupes et du înatériel de guerre en Chine

L'aquitaine devra être rendu à Toulon le 7 de ce mois au plus tard

On télégraphie de Brest que le bataillon d'infanterie de marine constitué à Br.:st pour la

Chine a reçu l'ordre de se tenir prêt à partir pour Toulon le 5 courant

Londres, 3 jaitlet

On télégraphie de Lisbonne au Dailg Mail

Un transport partira le 5 ou le 6 juillet pourla

Chine avec 400 hommes et neuf canone

Yokohama, 3 juillet

Le vapeur [laquai, fie !ri Croix-Rouge Japonaise, est parti hier pour la Ghu pour servir d'hôpital international. Les blessés anglais seront probablement soignés h i&ôpiUU naval de

CHAMBRE DES DEPOTES

Séance du mardi juillet 19M

La discussion des crédits supplémentaires réclamés par le gouvornement pour les frais rela tifs à l'envoi de bâtiments et de troupes en

Chine a amené M. Delcassé, ministre dea Affaires étrangère, Il renouveler à la tribune les déclarations qu'il y avait déjà portées

M. Marcel Sembat demandait au gouvernement de poursuivre exclusivement en Chine une politique de pacification, de reftencer par avanee à toute acquisition de territoire, et dans la mise en valeur des concessions qui nous avaient été consenties par le gouvernement chinois, d'apporter un soin jaloux à respecter les mœurs les croyances, les habitudes et même les préjugés de la population

M. Delcassé a répondu nettement que nous poursuivions actuellement en Chine avec les autres puissances européennes, par des efforts communs, un but commun, celui de sauvegarder l'existence et les intérêts de nos agents di plomatiques et consulaires, et de nos nationaux que tout en répudiant une politique de conquête nous entendions, d'accord avec les puissances faire régner entre elles en Chine un juste équilibre, comme partout ailleurs; qu'enftn nous voulions obtenir du gouvernement chinois pour nos nationaux les mêmes garanties que les Chinois trouvent dans notre pays. Il a ajouté que c'étaient là les visées communes des putssaner européennes

La Chambre a approuvé cette déclaration par ses applaudissements et a voté les crédits réclamés

Séance aujourd'hui mercredi pour la discussion des projets de loi rclatifs au contrôle de la marine et à l'armée coloniale

La séance est ouverte à deux heures vingt mous la présidence de M. Foui Desohanel

L'ordre du jour appelle la discu;sion des projets de loi relatifs à divers crédits supplémon falres

LES AFFAIRES DE CHINE

M. Sembat a la parole sur les crédits relatifs aux dépenses extraordinaires occasionnées par les événements survenus en Extrême-Orient

L'orateur estime que le ministre des Affaires étrangères doit renseigner exactement la Chambre sur la situation du conflit chinois et sur les périls qui peuvent en surgir

La France n'a aucune arrière-pensée et doit user de sa légitime influence pour empêcher le conflit chinois de l'heure présente de dégénérer en conflit européen

M. Sembat examine la situation actuelle

Nos représentants à Pékin courent les plus grands dangers, cela était facile à prévoir, et en fait tout le monde le prévovait

Que devons-nous faire ? Essayer de les sauver et, en tâchant de limiter le désastre, essayer de limiter aussi le sentiment de colère très expticablo qu'on pourrait ressentir à l'égard des actes de férocité des Chinois

Les nations de l'Europe ont malhenreusement leur part de responsabilité dans ces férocités

Les missionnaires, dont l'orateur et ses amis ont souvent copdamné les actes, n'ont cette fois qu'une responsabilité très limitée dans l'affaire chinoise

Je respecte, ajoute M. Sembat, un missionnaire qui va risquer sa vie pour convertir les Chinois à ce qu'il croit être la vérité, comme je respecte l'homme qui va risquer sa vie pour assassiner Canovas

Cette phrase soulève de nombreuses protesta ion

M. le président ditqu'il ne permettra jamais que l'on fasse à la tribune l'apologie de l'assassinat politique

M. Sembat répond que, dans certains cas, l'asaassinat politique était la revanche des partis vaincus. (Souvelles protestations

M. Sembat n'insiste pas etajoutequ'ilne blâme les missionnaires que quand ils vont préparer la voie à l'ex ploi tation du commerçant et aux massacres du militaire

Toute la beauté morale du sacrifice disparaît dans ce oas

En réalité, dit M. Sembat, dans le cas ectuel le facteur principal, dans les troubles de Chine, c'est l'action du commerçant et des exploitants que l'Europe a lâchés dans l'Extrême-Orient

Ce sont ces gens là qui vlolent à chaque instant les croyances, tes habitudes, les préjugés de ceux à qui ifs prétendent apporter les bienfaits de la civilisation

Nos industriels, nos ingénieurs ont violé les sentiments les plus intimes de la population chinoise. Ils font passer leurs lignes de chemins de fer à travers les cimetières, qui sont en Chine les temples de la religion des ancêtres

Aujourd'hui, ce n'est pas tant le gouvernement chinois qui se révolte contre les barbares d'Occident, c'est la population tout entière dirigée par ses tettrés, par ses mandarins; chose grave quand il s'agit d'une nation de 300 à 350 millions d'hommes

L'orateur dit que le premier devoir de la

France est do calmer cette agitation, en s'imposant le devoir de respecter les mœurs, les habi tudes, les croyances, jusqu'aux préjugés des populations chinoises. Cela est du plus haut intérèt, car le conflit chinois peut dégénérer en conflit européen

Il faut empêcher cela à tout prix, aussi l'orateur espère que le gouvernement ne suivra pays les puissances dans la voie de conquêtes où semblent se précipiter les autres nations, et qu'il se

L'Ouistiti filait, poursuivi par quelqueans

Les autres, avec des cris de triomphe, gambadaient autour du vaincu, s'éparpillant du reste, en le voyant se relever

Un gamine, plus hardie, restait à trois pas sautillante, frappant des mains, lui faisant la nique

C'était la petite-fille du père Gévu

Nonor criait

Grand lâche! t'avais encore volé quècue chose

Lui, s'était relevé avec le nez qui saignait

Il avait la spécialité de toucher du nez partout, le pauvre Tintin

Toi fit-il, ses poings en avant, ne crains

Tien, un jour ou l'autre, je les crèverai

Quand tu voudras, mou vieux, on t'ôttend

Et pendant que l'Hercule s'en allait en s'essuyant avec sa manche, que gamins et ga mines se remettaient à leurs jeux, écoutant enfin la voix de sou grand-père, Dondon disait k Nonor

Viens vite, y va se fâcher

Pourvu que tu nëtrennes pas

Pas de danger, y tape par terre

Ce ne fut pas Dondon qui étrenna

Mais quand il fut à sa portée, le père Gévu prit par les deux oreilles maitre Nonor

C'est toujours toi qui l'eutraine, asticot de malheur 1 Je finirai par les caresser les reins

Et ce fut la petite qui se mit à hurler pas vrai. c'est pas lui je voulais lui voir fiche une raclée à l'Hercule. Liche-le lâche-le

Lui a-t-tl fichu

Oui. Y s'a cassé le ne

Alors, va. Ce n'est pas encore aujourd'hui sue je les caresserai les reinal fera an contrainre le défenseur de l'humanité et des intérêts généraux de la paix lE MINISTRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES

Bafeassà répond en peu de mots

Je crois, dit-il, avoir explique nettement les tondtncesde notre politique en Chine

J'ai exposé, à maintes reprises, que la Franc maîtresse de l'iBclo-Chine, n'a aucun intérêt t amener la dislocation de la Chine

La Franc n'a aucune envie de faire la guerre la Chine, mais elle ne peut se dérobée au devoir de protéger ses nationaux et d'obtenir pour eux les mémas garanties qu'elle accorde à tous les étrangers en France

C'est pour cela, et seulement pour cela, que le gouvernement a pris des mesures. La France se préoccupe évidemment de maintenir un équilibre nécessaire en Orient, comme partout ailleurs mais elle ne nourrit aucun dessein secret

Personne ne peut vouloir faire prévaloir des idées contraires

Aujourd'hui, il y e un péril commun qui exige des Résolutions communes et une action commune

La France continuera il ne rien négliger pour fortifier le sentiment de solidarité national et humain qui empêchera les nation. de se diviser

Approbations, j la Chambre adopte le crédit à mains levées

CREDITS DIVERS

H. Bfarcel Bombât demande le rétablissement au chapitra 5 (ministère des Postes et des Télégraphes) d'un crédit de 54T,i96 francs, pour les trois douzièmes des dépenses des bureaux centraux dans la périphérie de Paris

Le rétablissement du crédit est ordonné

Le chapitre ainsi modifié

M. Bourrat, aur le eh api aisters des

Travaux publics), pour leq.i. :naode des crédits supplémentaires s'éluvantà il ;)0,500,196 fr c., demande une réduction de 7,121,474 francs

L'orateur conteste la légitimité de la convention conrlue entre la Compagnie d'Orléans et l'Etat, aux termes de laquelle I Etat doit payer à l'Orléans une annuité de francs jusqu'en

M. Bourrât estime que le montant de cette annuité est très supérieur à celui rlue l'Etatdevait payer. Il déclare que les chitTres qui ont été produits par l'Orléans, pour réclamer cette annuité, ne sont pas sincères; nne enquête admi nistrative le démontrerait nettement

M. Boudin, ministre des Travaux publics, répond que le montant de cette annuité a été fixé

Iransactioonellement, après examen d'une commission spéciale; il ne semble pas qu'il y ait lieu de recourir à un nouvel examen

M. Pelletan appuie les observations de M

Bourrat et propose de disjoindre le crédit relatif à cette transaction du projet de loi en dis eu8sion

La disjonction est ordonnée par voix contre

M. Morinaud, à l'occasion du crédit ralatif au chemins de fer qui doit aboutir à igli, s'étonna des retards que l'on apporte à la construction des lignes de pénétration du Sud-Algérien et du

Sud-Constantinois il demande que dans le budget spécial de l'Algérie, le gouvernement inscrive les crédits nécessaires à l'exécution de ces lignes

Cette demande, appuyée par MM. Etienne

Guillain rapporteur général du budget, Boudenoot, reçoit satisfaction du gouvernement, qui s'engage à déposer, dès ta rentrée des Chambres, un projet de budget spécial de l'Algérie prévoyant la complète exécution des lignes demandées

L'ensemble des projets relatifs aux crédits supplémentaires, est ensuite adopté par 499 voix contre

M. Pastr adresse une question à M. le ministre de 1 Instruction publique et des Beaux

Arts sur le trafic des billets de théitre et sur l'exploitation du public par les marchands de billets

Il demande en outre que l'on organise à fOpéra des représentations a prix réduits

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique et des Ueuux-ArLs répond que l'administralion applique autant qu'elle le peut aux marchands de billets l'ordonnance de police relative au racolage des acheteurs de billets sur la voie publique, mais on est presque toujoursdésarmé devant la perpétuelle récidive de ces industriels qui recourent tous les procédés, à toutes les ruses, pour se procurer des billets

Il s'engage à tenir la main pour que la préfecture de police ne se lasse pas de dresser des procès-verbaux contre les contrevenants. C'est tout ce qu'il peut faire

Quant aux représentations à prix réduits à l'Opéra, il est très difficile de tes organiser, à raison des engagements pris en dehors des journées réglementaires parles artistesde l'orchestre et du chant

Mais le ministre a organisé des concerts et des représentations théâtrales dans la salle des concerts du Trocadéro, à des prix excessivement bas. Les visiteurs de l'Exposition y entendront les œuvres musicales les-plus importantes exécutées par les artistes de l'Opéra, et la Comé die-Prançaise y donnera des représentations

L'incident est clos

La Chambre valide l'élection de M. de Boury député de Louviers (Eure

La séance est renvoyée a aujourd'hui mercredi et levée à six heures et demie

SÉNAT

Séance du mardi 3 juillet

La séance est ouverte it trois heures quinze sous la présidence rie M. Falllsret

M. Garran de Balzan dépose une proposition de loi relative aux concessions de chemins de fer

Le Sénat adopte un projet de loi relatif à la réorganisation de la télégraphie militaire; un projet de loi concernant la reprise à la ville de

Granville d'immeubles provenant de la fortification déclassée de cette place; un projet de loi approuvant la convention jodiciaire entre la

France et la Belgique

L'ordre du jour appelle la suite de la discussion du projet de loi portant prorogation du pri vilège de la Banque d'Algérie

M. Treille demande la suppression de l'article 4, qui prévoit le ras où la Banque de l'Al gérie pourrait être autorisée à créer des établissements dans les colonies françaises en Afrique

D'après l'orateur, des autorisations de ce genre seraient préjudiciables à l'Ali;érte, en lui enlevant une partie des ressources qui doivent lui revenir

M. Antenln Dabost, rapporteur, s'oppose $ la suppression demandée pir M. Treille

L'orateur fait un parallèle entre les opérations de la Banque de France et de la Banque d'Algérie, et il en tire cette conclusion que la Banque d'Algérie a commis dans le passé de nombreuses imprudences

M. Antonln Dubost examine ensuite les dispositions principales du projet. Il s'expliqua d'a bord sur la question des émissions qui ne pourront plus depasser la somme de 150 millions

Les deux enfants tildreni dans l'étroite ruelle, aboutissant à l'espèce de terrainvague où se dressait la masure du vieillard

Victor Chauvette passait à ce moment

Comment va-t-elle, la petite Zette? lui demanda le père Gévu flier, elle n'allait pas mieux c'est seulement cette après-midi que sa mère la re verra

Alors, elle s'est vraiment blessée

La blessure n'était pas grave, la lame ayant glissé entre deux côtes, Mais il y a eu ce que les médecins appellent une commotion cérébrale. Elle a beaucoup de fièvre. On peut dire que depuis le moment où on l'a ramassée sur le banc du boulevard de la Gare elle n'a pas repris connaissance

Pauvre gamine Il a fallu qu'elle ait un rude chagrin. Moi qui pensais toujours que vous vous marieriez tous les deux

Taisez-vous, père Gévu, ne parlez pas de ça. Je suis trop malheureux

Je le pense, que tu es malheureux. Je voudrais les consoler. Les femmes, vois-tu c'est trompeur, si jeunes qu'elles soient. la preuve cette petite, dont toute la cité était fière. excepté les filles, qui la jalousaient

Elle était trop jolie

C'est ce que nous disons tous. Ah oui allez, j'en ai, du chagrin

Il faudra bien que tu en prennes ton parti. Ça vaut mieux avant qu après. j'en sais quelque chose. Ah! la vie! Tiens mon garçon, un jour que tu auras une heure à perdre, viens me trouver. je les raconterai mon histoire

Votre histoire, père Cévu

Oui. sans que tu aies besoin de me tirer les vers du nez. Personne lie la sait ici. Tu verra qu'il en faut une belle àoMr de philosophie, quelquefois

Puis il présente quelques observations en favear de l'article 4 dont tA. Traille demaade la suppression

En terminant, l'orateur demande de voter le projet de loi qui réalisera un très réel progrès et maintien du crédit public dans la colonie. (ApM. Calllaiu, ministre des Finances, répond aux critiques dirigée. par M. Tr MI ,contre l'article du projet de loi. Cet article donne simplement à la Banque ta faculté de demander et au gouvernement la faculté d'accorder ta permission de créer des établissements dans les autres établissementg coloniaux d'Afrique. Il ne s'agit donc que- d'une simple faculté fAt t ministre imite le Sénat à ne pas modifie- \a loi, qui est nécessaire e6urRent

Ml Treille insiste pour la suppression de l'article

Il n'obtient pu gain dà cause et, malgrj ton ses efforts, article 4 est adopte

Les autres articles du projet sont également adoptés après quelques observations présentées par MM. Le Coup Grandmalson et Caillaux, ministre des Finances

L'ensemble du projet est voté à mains levées

L'ordre du jour appelle la deuxième délibération sur la proposition de loi de M. Félix Martin tendant à modifier les articles 300, 3Ce et 3oi du

Cwliî pénal (infanticide

M. Auooln développe un contre-projet

L'orateur maintient la définition de l'infanticide donnée par le code, mais il se refuse à ad mettre do distinction suivant qu'il y a ou non préméditation

Enfin, il s'élève contre le maintien de la peine des travaux forcés à perpetuité, car la {Mine ne pourra être abaissée au-dessous de la réclusion et les juges continueront à acquitter. Il prie le

Sénat de voter sa proposition qui est libérale et surtout humaine

La suite de la discussion est renvoyée à une prochaine séance

La séance est levée à six heures et renvoyée à jeudi trois heures

La Statue de Washington

Washington etLaFayette! deux héros dont Ses statues vont orner Paris. La première a été inaugurée hier, la seaoade le sera aujourd'hui en présence du Président de la république

La cérémonie d'hier avait un caractère plus intime elle n'en constitue pas moins une impo sante manifestation, et les sentiments d'amitié qui unissent les deux grandes Républiques ont profité de la circonstance pour se donner libre cours

La fête d'inauguration était présidée par le général Horace Porter, ambassadeur des Etatsunis

Une vaste tente crème et or, décorée de guirlandes de feuilles de chêne et de fleurs, avait été édifiée sur la- place d'léna, au certre due la quelle s'élève la statue du héros de l'Indépendance, dont notre collaborateur Jean Frollo donne précisément aujourd'hui une biographie très complète

Des mâts et des écussons où se mêlaient les couleurs de l'Union et de la France complétaient cette décoration, très sobre mais fort élégante

Aux fenêtres et aux balcons de quelques maisons voisines, on retrouvait les mêmes faisceaux de drapeaux

Sur le trottoir, une foule considérable était venue se masser dès dix heures du matin, et les tramways dont les lignes passent à droite et à gauche du monument avaient été provisoirement détournés de leur route

Dans l'enceinte, le service d'ordre était assuré par les gardiens de la section américaine à l'Exposition, vêtus de l'uniforme bleu avec aiguil lettes d'argent et casque colonial

La plupart des invités et des invitées avaient arboré des bijoux, des rubans et des petits drapeaux aux couleurs de l'Union

Sur l'estrade d'honneur viennent prendre place tour à tour MM. Delcassé, ministre des Affaires étrangères; le commandant Meaux Saint-Marc représentant le Président de la Hépublique; le lieutenant Fischbacher, représentant M. de Lanessan le général Florentin, Crozier, Dupré chef de cabinet de M. Millerand Laurent secrétaire général do la Préfecture de police Labey rie, le sculpteur Fremiet, Claretie, etc

Le ministre de la Guerre s'était fait représenter par un chef d'escadron

A l'arrivée de M. Delcassé, la musique de la

Souza Band, qui la veille donnait un concert à

Aix-la-Chapelle et était venue le matin même par train spécial, joue l'hymne national Stars et

la Marseillaise

Puis M. le général Porter prend la parole; il se dit très heureux d'accueillir les hauts représentants du gouvernement français et les diplomates étrangers qui ont répondu à l'appel des membres du comité

Ceux-ci, s'inspirant du don fait il y a quinze ans à la vilie de New-York de la statue célèbre de Harlholdi, la Liberté éclairant le monde, ont voulu donner un gage de sympathie à la France

Des dames américaines on trouve toujours la femme où il y a une noble tâche à remplir offrent aujourd'hui la statue de celui qui fut la plus pure personnification du citoyen et du patriote Washington, champion sacré de notre in dépendance

L'ambassadeur fait réloge du héros dont l'image va tout à l'heure être dégagée des voiles qui l'enveloppent il termine en disant

Washington fit toujours son devoir, laissant à l'histoire le soin de le juger. La fondateur de la

République américaine fut toujours un ami de la

France. Ses restes reposent sur les bords du Potomac, son image se dressera sur les rives de la

Seine. Cette statue, inaugurée à l'abri des trois glorieuses couleurs françaises, est un gage de d'amitié qui unit les deux grandes Républiques sœurs dont les enfants versèrent leur sang sur les mêmes champs de bataille pour la conquête de leur liberté

Cette péroraison est saluée d'une triple salve d'applaudissements. M. John Gowdy, consul général, présente ensuite, au nom des Dames d'Amérique, la statue, œuvre de MM. Daniel

C. French et Edward Paker

Aux deux vice-présidentes du comité du monument, Mmes Jones et Manniug, est dévolu l'honneur de faire tomber le voile qui couvre la monument

L'opération réussit parfaitement. Les applaudissements de la foule se joignent à ceux des invités lorsque apparaît la statue

Washington est représenté à demi dressé sur ses étriers, la tête nue, le regard fixé, extatique sur la garde de sa vaillante épée

Le piédestal, sobrement orné, est en granit tigré dans la frise supérieure, les rinceaux s'enchevêtrent aux initiales de Washington

Sur la face principale sont gravées deux dates février 1732 et décembre

Sur la face gauche, on lit l'inscription suivante

Offert par les femmes des Etats-Unis d'Amérique en mémoire de l'amitié et de laide fraternelle

Eh bien, à un de ces jours. un dimanche après-midi, par exemple

Quand tu voudras

Le vieux, lui aussi, rentra dans la puante et noire ruelle

Chauvette continua sa route, vers le logis paternel

Son père et sa mère n'étaient plus jeunes

Le dernier d'une nombreuse famille, et le seul garçon, toutes ses sœurs chiffonnières, il n'avait pas, avant d'ètre admis dans les bureaux de M. Duhalier, comme Zette avant d'entrer en apprentissage chez une couturière, connu d autre milieu que celui de la villa des Chiffonniers

Si, dans ce coin bien spécial, dans ce basfond parisien, se côtoyaient le vice et la mi sère, il s'y rencontrait comme partout, et malgré le contact journalier, le défaut d'éducation native qui laisse aux instincts plus ou moins mauvais, une facilité de développement particulière, de braves et honnêtes gens, gagnant leur vie sans tomber dans la mauvaise voie, au naturel franc et bon

Les Chauvette comme les Gendrin avaient cette réputation

Le ménage, à part bien entendu une petite ribotte de loin en loin de la part du père amenant quelque perturbation, vivait d'accord et régulièrement, sans avoir-maille à partir avec qui que ce fut

L'homme et la femme continueraient le métier, tant qu'ils auraient la force, comme les travailleurs de toutes les catégories

Si les enfants, à un moment donné, ne pouvalent les prendre leur- charge, ma ioü l'Assistance publique était là

L'hôpital n'est pas fait pour les chiens

C'est le raisonnement du pauvre

Pourtant, en dehors de ceux qa, véritables parias dans la société, sans famille et saua données par la Franc leurs pères pendant leur lutte pour l'indépendance

C'est alors que M. Delcs,sé se lève et rféelare accepter, au nom tw la Franco. la magniflquu monument

La pensée d'offrir à la France, dit-il, la statue du héros qui a incarné les plus pures vertus de sa race devait aller au oosur de ce pa,ys; mais elle l'a touché plus particulièrement, venant de ces femmes américaines qui allient si parfaitement la vail lance à la grâce

Je prie les femmes dts Pats-Unis d'agréer, avec nwn hommage respectueux, les remerciements n ec le ta talion 'française

Cei>-i dont on vient de découvrir la noble image peut être cité s,i exemple à tout le mo 4 , mut surtout- aux citoyens d'une démocratie. Je doute qu'on en puisse trouver un autre dans l'histoire qui réunisse au même degré les qualités que réclame la conduite d'un peuple libre la, volonté

Tabnégation, la pleine conscience des conditions nécessaires à la force du gouvernement et à la santé de la nation

Le ministre dès Affaires Étrangères trace en1 suite un émouvant portrait du grand soldat

Son clair génie, dit-il, refuse d'admettre qu'il y ait mésintelligence durable entre le pouvoir civil que le pays, charge de l'administration de ées affaires et t'armée à laquelle est remise la garda de sa frontière. Et, de la même conviction prévoyante et les naca, it défend ra mée au Parlement et, dans l'armée, ta discipline, parce que, si l'armée est indis pensable à la nation, la discipline n'est pas moins nécessaire à l'armée et qu'il y a autant de gloire et de fierté à obéir qu'à commander

Fier de son oeuvre, Washington sut même éviter la tentation et détourna dedaipriu-usp-iient le regard lorsque des officiers lui par un jour une couronne. H refusa la e présidence offerte et rentra chez lui

Quand il mourut, deux nations prirent le deuil la nation par qui il avait été aidé à la fonder, et un même crêpe votta' le drapeau étoilé et la cocarde de La Fayette. Aujourd'hui, les deux mêmes peuples, plus unis que jamais et ptusque Jameis con vaincus qu'ils ne sauraient cesser de t'être que par une méconnaissance inadmissible de leurs intérêts évidents, célèbrent d'un même coeur sa mémoire à la fois comme un enseignement et comme un gage d'avenir. Je ne crois pas qu'on puisse donner au monde un spectacle plus réconfortant

Une néritable ovation a été faite à M. Delcassé par les représentants de la colonie améri caine. Un discours du colonel Chaitté-Long a terminé cette superbe et réconfortante manitestation

NOUVELLES MILITAIRES

Arrestation d'un Espion

Le nommé Alfred Courbeil, Age de vingt-huit ans, demeurant rue des Etats, à Nancy, vient d'être arrêté dans cette vilte par la sûreté sous l'inculpation d'espionnage

Courbeil, qui avait fait son service au 3' zouaves, s'était rengagé au 160 de ligne et alors que sergent-major, il se trouvait à Commercy, il avait tenté de déserter. Il fut arrêté à Longwy cassé de son grade et renvoyé au fort de Girouville, dans la Meuse

Là, i! déserta de nouveau, accompagné de sa maîtresse, une nommée Eugénie Jlamide, puis au bout de six mois, profitant de l'amnistie, rentra en France et termina son service au fort de

Jouy, au 156· de ligne

Il comparut à cette époque devant le conseil de guerre, sous la grave accusation d'avoir vendu des documents pendant son séjour à Metz, mais fut acquitté, faute de preuves

Il s'était installé à Nancy, et ces jours derniers il a été de nouveau arrêté, dénoncé par une femme avec laquelle il s'était querellé

L'enquête continue

LA GUERRE AUJRANSVAÀL

Londres, 3 juillet

Lord Roberts télégraphie

Pretoria, 2juillet

La division Hunter a franchi le Vaal, elle arrivera aujourd'hui à Frankfort, où elle sera rejointe par la brigade Mac-Donald, venant d'Heilbron

La brigade de tête du général Buller a quitté

Standerton pour Greylirgstadt

A Johannesburg et ici, plusieurs familles de Burghers combattant contre les troupes anglaises, re çoivent des vivres de nous; quelques-unes sont dans la misère la plus profonde

A Heilbron, où les vivres eont complètement épuisés, de la viande et de l'épicerie sont distribués aux habitants, sous la direction d'un comité de secours

Les dispositions nécessaires ont été prises pour distribuer des graines destinées aux semailles à ceux des fermiers qui en ont besoin et qui ne peuvent s'en procurer autrement

Londres, 3 Juillet

On télégraphie au Daily Expresi, de LourençoMarquez, .30 juin, les de:ails suivants, d'origine boër, sur l'occupation d'Hedelberg par les Anglais

Anglais attaquèrent les Boêrs et s'ettarQèrent vainement de cerner Viijoën

Bien que las commandos fussent peu nombreux, nos Burghers durent se retirer devant la supériorité numérique des Anglais, mais après avoir infligé A ceux-ci des pertes considérables

Deux fourgons de cadavres ont été conduits hors de la ville

Pretoria, 3 juillet

La division Pole Carcw occupe toujours des positions à l'est de Pretoria. Les patrouilles boërs continuent à se montrer dans le voisinage

Il est acquis que de fréquentes communications sont échangées entre BoUia et des habitants de la ville

Un certain nombre d'étrangers ontété envoyés aujourdhui à la côte

Les vivres sont rares à Pretoria et les habitants pauvres souffrent beaucoup

Londres, 3 juillet

Le Daity Graphie apprend qu'un médecin bien connu dans le nord de l'Angleterre., et qui est actuellement dans l'Afrique du Sud. écrit que le public anglais serait saisi d'horreur s'il connaissait la façon dont sont traités les malades

Les journaux disent que le comité chargé de faire une enquête sur le traitement inlligé aux malades dans 1'trique du Sud est composé de quatre membres un civil, un militaire et deux médecins

Chicago, 3 juillet

Le Chicago Record publie une dépêche de Machadodorp relatant une interview avec le prési dent Kruger

Ce dernier a déclaré que les Boêrs étaient pleins de courage, et que les Anglais, qui n'occupent même pas le tiers du Transvaal, ne viendront jamais à bout des Boèrs dans lu montagnes abri, y trouvent le seul refuge qu'ils cherclient, et d'où si souvent on les chasse. le malheureux .travailleur, poussé hors de la mansarde par la misère, n'y entre le plus souvent quavec désespoir

L'hôpital, c'est la fin du tout, la fln de la latte, soit, mais aussi le commencement du néant, le passage de la vie à la mort, dans les promiscuités navrantes, les râles autour de votre faiblesse, l'isolement au milieu de la salle bondée, d'où vous ne sortirez que pour l'amphithéâtre

Au fond d'eux-mêmes, les parents de Victor pensaient bien finir ailleurs que là

Si. dans les ménages de leurs fltles, Ils se sentaient une gêne, ils s'entendraient toujours avec leur flts

Victor aurait une bonne piace un jour, et il ne les laisserait pas manquer de pain

Même très vieux du reste, ils sauraient toujours se rendre utiles

L'intérieur des Chauvette était à peu près celui des Gendrin, c'est-à-dire des familles les moins pauvres parmi les chevaliers du crochet

Il y régnait une propreté relative, le faisant différer de la généralité des bouges de la cité

La mère, sa marmotte de couleur sur la tête, sa camisole serrée par le cordon d'un tablier, posait sur unepetite table ronde, aux pieds calés par des éclats de hois, trois assiettes, avec leurs couverts d'étain

Ah' les voilà, Victor. Nous nous demandions Qu'est-ce donc qn'il fait

Je suis repassé chez M:nc Gendrin

Pardi J c'est ce que je disais ton père

Eh bien? interrogea celui-ci, fumant Mn brûle-gueule prè.? du poêle, où se tenait chaud le fricot, comment va-t-elie. eiiii

Dépêches de l'Étranger

Un incendie très a déclaré hier après-midi dans la i<a.nuue de chapeaux de

I paille de M. Carfagnie. sitôt ! 1 angle des rues de M ont Houx et des PaquiiC

Après une heure et dejaiie d'efforts les pompiers se sont rendus maitres du fléau

L fc Sgàts sont fort { portant

AFFAIRES D'BSPAGSÏ

Madrid, 3 juillet

La régente a signé un décret conférant à M

Lcon y CastiIJp. la litre de màrqpuis-du Hio-Jiani

Un autre d<>cret supprime la légation permarente d Espagne à Pékin is ministre d'Espagne au Japon sera aeerédité en même temps aupres de l'empereur de Chine

LE SCCCœsïTÎR DU COUTR OtmAVBFF

Londres, 3 juillet

Le correspondant du Daily Tc'egraph à Copenbague prétend savoir, par un diplomate qui cet en relations intimes avec la cour russe, itue l'ambassadeur de Russie à Tokio est considéré comme le successeur probable du comte MouraviûlT

DKRàlLLMEOT SU RgSSIS

Charkow, 3 juillet

A la station de SoMtimoska, sur le chemin de fer de Balasohowskyoi, un train, de voyageurs a déraillé par suite de l'éboulement d'un remblai, dû h des pluies torrentielles, et atamponné un train de marchandises y a eu huit morts et trente blessés

La circulation sur la voie sera interrompue pendant deux jours

LA CATASTROPHE DE HKW-TOIuT

New-York, 3 juillet

Quarante-neut cadavres ontété rep&chés dans la rivière

Un plongeur déclare qu'il a vu deux cadavres à bord de la Saale

Deux cadavres ont été également vus à bord du Main

On croit que le Brtmen n'a pas trop souffert au-dessous de la ligne de flottaison. Les machines paraissent en assez bon état

A L'EXPOSITION

L'Exposition universelle de 1900. a-t-on dit devra être la synthèse de la pirilosophie du siècle

Les musées eentennaux nous permettent de constater nos propres et nos déchéances. Il y a là des trésors. Mais nous ressemblons malheureusement trop aux (Ils prodiguM dont parla le proverbe le bien si jalousement acquis par les nôtres, nous le dédaignons insouriamment, nous laissons nos ennemis et nos concurrents puiser à pleines mains dans le trésor ancestral, et touu notre faveur va à des œuvres qui ne sont que de maladroites reproductions ou de grossières contrefaçons de nos chefs-d'œuvre

De ceci nous pouvons donner deux preuves enlre mille; voici la première: une falrique étrangère expose de fort beaux vases en porcelaine dont l'émail d'un éclatant poli, d'une fer meté, d'une limpidité admirables, est cristallisé intérieurement à la manière de givres d'hiver or, le procédé et la formule de cet émail on été publiés en 18D6 par le laboratoire de notre manufacture nationale de Sèvres! Or, plus de mille de ces vases ont été acquis par des céramistes français

Autre exemple une de nos grandes villes a fait l'acquisition, pour son musée des arts décoratita, d'un petit bahut de style datant de la Re naissance flamande, exécuté en fac-similé par une fabrique autrichienne. Ce bahul n'est que krt reproduction tf un meubte du Musée de Cluny reproduction que les élèves de notre école Boulle eussent merveilleusement exécutée si on la leur avait demandée

De semblablcs faits sont significatifs et se passent de tout commentaire

Le Congrès de l'Agriculture

Les agriculteurs, toujours fort nombreux, ont tenu hier matin, dans le palais du cours lancine une séance plénière sous la présidence de M. de

Hanyi, ministre de l'Agriculture de Hongrie

Au bureau avaient également pris place MM

Jules Mutine, Ribot, anciens présidents du Conseil Tisserand, lirecteur honoraire de l'agri culture Sagnier, secrétaire général de la commission Tardit, secrétaire, et les présidents des sept sections du congrès

Au nom de la cinquième section, M. Sébline sénateur, a fait présenter un rapport sur les améliorations à réaliser dans la culture perfectionnée de la betterave à sucre

L'enseignement agricole et sa diffusion en

France, dans les établissements universitaires ou libres, a provoqué une intéressante discussion. MM. Muline, Dehérain et Chain ont demanda que les classes d'enseignement agricole fussent pourvues du matériel spécial jugé nécessaire aux démonstrations pratiques

Sur un rapport émanant de la septième section, une motion a été adoptée, tendant à la pro tection, toujours plus efficace, des oiseaux utiles il l'agriculture

A 1,issue de la séance plénière et après une courte délibération par sections pour étudier les questions à discuter aujourd'hui, les congressistes, au nombre de deux cents environ, se sont rendus, sous la conduite des membres de leur bureau et de M. Launay, ingénieur de la ville en excursion à Achères

Ils ont visité, critiqué ou fait l'éloge des champs d'épandage, réservant pour une séance du congrès l'ensemble de leurs impressions. Une délé gation du conseil général de la Seine et du conseil municipal de Paris, avec M. Escudier, vice président, les accompagnait

Un banquet a eu lieu dans les salles de l'usine à bitteraves qui se trouve au milieu des parcs maraîchers. Des toasts ont été portés à la Ville de Paris et à l'Exposition, par MM. de Vogué au nom du congres, et Paul Escudier, au nom du conseil municipal

A six heures du soir, les congressistes avaient regagné Paris. Le but de leur seconde promr;nade d'études sera le parc de Versailles et les sites agrestes qui l'environnent

Les Jurys de l'Exposition

D'un relevé général des opérations d'examen déjà effectuées dans la plupart rtes sections françaises et étrangères, il semble résulter que les jurys de classes, qui opèrent en ce moment avec plus d'activité que jamais dans tous les palais de l'enceinte générale auront termine leurs travaux dans une semaine

Aussitôt après, les récompenses attribuées par les jurys de claasea seront l'objet d'une sorte de revision par les jurys de groupée, qui proeéd6ront, en outre, usant de leur principale préroga üve, à la mise en rapport exact des niéda4l loiq méritées par ces exposants de chaque section fi avait le ton bourru, les yeux en colère sous leurs sourcils gris

On ne l'appelait plus que elle, celle qu'auparavant on choyait, parce que le garçon l'ai mait d'abord, ensuite qu'elle était vraiment bonne, et si gaie, un oiseau sur la branche une gamine qui vous apportait du soleil même dans les jours noirs, où le temps est triste et parfois aussi les idées

On éprouvait contre elle l'énorme rancune du chagrin qu'elle causait à celui-ci en conservant une pitié pour sa bôtise, comme di sait madame Chauvette

Car, comment, si fine, si intelligentes, s'en était-elle laissé conter, la petite lette

Qui sait si, dans la folle qu'elle commettalt de se donner un coup de couteau, il n'y avait pas du remords

Car enfin, elle montrait de l'amitié à Victor et beaucoup

Ce dernier répondit à l'Interrogation de son père, ce qu'il répondait tout 4 l'heure au veux

Gévu, qui lui offrait, un jour où il aurait une heure devant lui, de lui raconter son histoire

Rien de nouveau, puisqu'on ae va U veir que l'après-midi

Le ragoût était sur la tanK

On s'assit et on le jéune homme un peu plus qu'aux derniers repas, sans que son appétit fût revenu tout entier

Il avait changé en cette huitaine la déception avait été cruelle, le chagrin im mense

Ses parants ne se doutaient point de l'étendue de cette détresse morale

Ils pensaient simplement, qae leur flis ne montrerait guere de caeur s'il pardonnait à

Zette

En attendait les événements, tout en 46mandant de sea nouvelles sur uu ton de co vee le nombre de lÊewapmms dévolu primiticament à relie secltoo

Le classement définitif, Imis chaque calt>goria de pxoduits, sera enfla l'ouvre de la commission suBêrieure du jury, qui fournira au minis tre du Commerce et au commissaire t'-rvirsl .la l'Espositioa le tableau ofUciel des r,V

Les jaryw do ment jusqu'au i& juillet prochain j qoinaaine du mu -< mplie pw les opérations de Heure vi- P-0:t penses aux exposants

Fâtas praohaui

Une fôte splen4ide aura lien ce soir à l'Exposition universelle. Tous lœ indigènes qui uttu pient les divers pavillons de? colonies françaises donucrom une retraite aux flambeaux 1 laquolla tûmes de hv

Le oaiio mev

Les. nuoussas, les mii bodgio: et tonkinois, les riens, .iu uniforme, au son di usage dans ces divers uo des grandes fêtes

Les femme! dahoméennes, lonkinetses. cambodgienne , aJjfe ches et des s et des bannière. s travaillent flé re'; : rnimorun immense dragon vert etjau proniàneronl inomphaTemant

L'itinéraire arrêté est colui-d porte ouest du

Trocadéro, allée centrale, pont ti'léna. tour KifTel

Champ-de-Mars (gaucho), Chateau-d'Eau. Champ de-Mar (droite), pont d'Wnâ, alite ceutmla boulevard Delessert, allée infrii Ci¡- Songeant l

Trocadéro, allée centrale, u

Cette fête promet d'Mrodo t us ;>i .••.nt réussie

En outre une fite extrftinomim! brillante et pour laquelle ont été lancées t ,<" invitations sera offerte par le commissaire position aux membres du ju: a suppléants, aux chefs de groupe aux commissaires généraux étrangers et aux membres de la presse française et étrangère

Cette cérémonie aura lieu le 7 juillet, dfi trois à six heures, dans la salle des Fêtes du Champde-Mars

Les n de la garde républicaine et du génu ,leur précieux, concours à ce réjouissances

Les Entrées

Le nombre des visiteurs, grâce au beau temps relatif dont nous avons i'U- gratifiés lundi. est en augmentation sérieuse sur la journée de samedi

Los entrées totales ont été de dont ii>55 avec tickets

L'annexe de Vincennea a reçu visiteurs dont 4,871 avec tickets

Voici comment se répartissent les entrées

Annexe de Vuicenues (tickets

Jetons et cartes. i G<X

Les tickets conservent depuis plusieurs jours le cours officlel de 50 centimes

Le nombre des voyageurs qui ont utilisé la H gme Saint-LaBare-Cbamp-de-Mars-liivalides pour se rendre à l'Exposition, pendant la journée d dimanche dernier, a été de '.>:>, lâl

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le président du conseil et Mme WaldeckRausseau ont donné, hier soir, une fête dont l'éclat ne le cédait en rien aux précédentes

C'est dans la nouvelle salle des fêtes, récemment inaugurée par une soirée dansante, qu'a été servi le (liner ooert par le président du con seil et Mme Waldeck-Houssoau cwx commissaires généraux étrangers, aux directeurs géné raux et présidents de groupes de VI' il ainsi qu'à un ccrtain nombre de map

Doux tables, compreaant 128 couverts, uvateiit été dressées dans toute la longueur de la salle

Le président du conseil avait il sa droite

Mme Millerand et sa gauohe Mme Jerkyll femme du commissaire général ale la urandal3retagne

Mme W.tlJack-RouBseau avait à sa droite la ministre du Commerce et à sa gaurbo le docteur niehler, commissaire général d Allemagne

Un orchostre, dirigé par M. Desgrangcs, s'est f.iit entendre prndant le repas

Après tu dîner ont en lieu une réception très suivie et une représentation artistique des plus attrayantes

Le président du conseil et Mme

Rousseau se tenaient à l'entrée du h, . im.hi pour recevoir leurs invités. lis étaient entourés par M. et Mme Demagny, M. et Mme Uirica

M. René Waldeck-Ilousseau et M. Jacques Liouville

Toutes les notabilités diplomatique?, politiques artistiques et littéraires ont, après avoir salué le président du conseil et Mme Waldeck-Housseau pris place dans la Halle des Fûtes où allait commencer le spectacle

Tous les artistes out eu un vif succès ils ont tous provoqué les mômes éclats de rire et les mêmes applaudissements

Rappelons que c'est ce matin mercredi qu'aura lieu, sur la place du Carrousel, l'inauguration du monument de La Fayette, en présence du

Président de la République

La cérémonie commencera k dix heures précises

Le shah se rendra demain Jeudi à Epin.il

Il visitera !'• .insistera des manœuv: troupes

Le shah a i ̃ liard de

Parini, avec lequel il a gu uu long entretien eu présence du grand-vizir

La santé du shah s'est beaucoup améliorée o

Le général Manigat, ministre plénipotentiaire de la République d'Haïti, est mort hier matin la légation d'Haïti, 42, avenue de Wagram d'une attaque d'apoplexie. Il était bgé do cittquaute-Uois ans

Sur la proposition de M. le préfet de police

M. W.i' -seau, président du conseil vient de rc la aignature de M. T.oubet

Président de U République, deu rslatifs à la police do la banlieue i por lère, même de mépris, oa n'osait rien dire contre elle

A la lin du repas, absorbé rap eomme la mère posait près de la caf milieu de k table, la boutnflle coutunaai la pousse-café la porte ouvrit franchement, et une grande fille rousse, à la chair exubérante, aux yeux noirs comme des pru neaux, entra

Bonjour tout le monde ça va-t-ilî

Tiens, c'est toi, Clara

C'est moi

Il y a longtemps an'on n l .i vue

C'était mai

Et,le père, i, sa courte pipe toute uoira

Ça m'vient comme ça, sans qu'on sac ho pourquoi. Penilarii une semaine on la verra toua les jours

Et on en sora deux sans me voir. N'estce paa que c'est ça

Bien sur, que c'est oal

Vietor avait eu à l'entrée de Clam, un froncement de sourcils

Il se leva brusquement

C'est déjà llieure de ton bureau? interrogea celle-ci

Oui, >s l'heure

Pas encore voyons. H t reste m demi-heure, et il les faut deux minutes pour aller 1 ]iL

J'aime à faire un tour, à prendre t'air

Au revoir

Il est aimable, votre fîh fit la jeune fille, en le regardant pasaer la porte

Uh tu sais, en ce moment, ü ne faut rien lui demander

Voyons, il n'est pas encore consolé

Nous nous demandons s'il se consolera

A tuivrc.) Georges Maxdagub

=======================================
PAGE 3
=======================================

Lae JPê-ti-fc iPa.i'isiejtx tant, l'un, création de dix sous-brigadiers et de cent vingt sergents de ville, et l'autre, relèvement de 100 francs pour tous les traitements des gradés et agents, et allocation à ce même personne! de l'indemnité spéciale de 10 pour attribuée pour six mois, à l'oeeairion de l'Exposition, Aux agents de la police municipale de Paris

Ces dispositions ont ét .sauetioiinéed par déret en date du 30 juin dernier

Le dernier omnibus vieux modèle, dont l'impériale était interdite aux fenune et qui faisait le service de Montmartre à la place Saiat-Jacques. -vient de disparaître

Cette ligne est dédoublée. L Compagnie des omnibus vient de créer une lijrao de Montmartre à la place Saint-Michel et une autre ligne du square Montholon à la rue de la Torabe-lsisoire

Ces deux lignes sont desservies par des voiture à deux- chevaux avec un escalier pour monter à l'impériale

La distribution solennelle de récompenses aux lauréats des concours annuels de la chambre syndicale de l'horlogerie de Paris et aux élèves de l'Ecole d'horlogerie de Paris aura lieu dimanche prochain, à une heure précise, au palais du Trocadéro, sous la présidence de M. Millerand, ministre du Commerce

Les FeTibres et Cier.i' >nt aujourd'hui mercredi un banquet riptinn au célèbre poète provençal Fùnx • >> Le rumiez-voua est donné à six haures et demie au pont Alexandre III; delà, le Capoulié, escorté de ses amis, se rendra, bannière et tambourinaires en tête, au vieil Arles, l'esplanada des Invalides

Toas les chiens, quoqu u y en ait de bien intelligents, ne sont pas, croyons-nous, de la force de ce très ingénieux Jip, dont un journal américain digne de foi vient de révéler les exploits charitables à ses lecteurs

On peut voir cet étonnant Saint-Bernard tous les jours, il New-York, soit dans fc'ifth Avenue soit aux abords de Madteon Si{nare, car Jip connaît très bien les endrolts élégants où passent de préfc;!v,nr:e ceux qui donnent. Ea effet, Jip est un chien mendiant. Sur son dos, une petite caisse de boie, bien assujettie par des courroies porte l'inscription suivante

Donnez pour les pauvres petits malades du

Children's Hospital

Et quand il passe près d'un monsieur affairé d'une damo à toilette tapageuse, Jip fait sonner f argent de sa caisse et aboie doucement pour attirer l'attention des heureux do re monrte. En sept ans, il a ainsi récolté pour l'hôpital plus de dollars

Tous les samedis, à midi, )) se rend dans une des principales banques de Broadway et gratte d la porte du caissier. Celui-ci prend le contenu de la caisse, inscrit la somme sur ses livres, et ïn établit un reçu en règle qu'il remet dans la botte. Puis le dévoué Jip, d'un bond, court à l'hôpital des enfants rapporter le témoignage hebdomadaire de son intelligence et de son zèle o

Les causes de la peur chez les enfants

Suree sujet, encore peu étudié, un médenin ftranger, qui s'est fait une spécialité des questions psycho-phypiologi<)(ies du même genre

Yient de publier un travail fort curieux, dont tous extrxyons seulement les observations suivantes, susceptibles, croyons-nous, d'intéresser surtout les mamans et ceux qui s'occupent de l'éducation des enfants

Le médecin en question a interrogé plus de quinze cents potites tilles, peliu garçons, jeunes fltles et jeunes gens, de quatre à vingt ans

Toutes leurs réponses ont été soigneusement consignées par écrit et classées suivant Lige

Pour les petits enfants jusqu'à neuf ans, ce qui les efl'raie le plus semble être d'une façon générale le bruit du tonnerre. Puis viennent, en ordre, les serpents, les personnes étrangères l'obscurité, le feu, la mort, les animaux domestiques, la maladie, les bêtes féroces, l'eau, les

Insectes et les fantômes

Les rats et les souris paraissent Ctre la terreur presque unique des fillettes do huit à quatorze ans. Par contre, les gardons ont plutôt peur dea chiens et des insectes

A partir de quinze ans, les jeunes gens n'osent plus avouer leurs craintes, tandis que lus jeunes filles moins dissimulées peut-être ont reeonnu qu'elles n'avaient vaincu tapeur qu'à par tir de dix huit ans

Réflexion d'un tailleur il. propos d'un de ses

Clients faisant partie du jury et bien connu pour sa mansuétude

Je trouve que ce monsieur acquitte bien facilement. quand il ne s agit pas de ma note

UN NOUVEL AÉROSTAT

Le problème de la direction des ballons, poursuivi avec tant de patient acharnement par nos offlciers, serait-il enfin sur le point d'être résolu et cette fois par un Ailomand Le significatif succès de l'ascension faite par le comte Zeppelin au-dessus du lac de Constance le laisserait du moins d supposer

Parti du hangar flottant sur lequel avait été exécuté les gonflement en rade de la ville de

Wansfeld, à Friedrischafen, le nouvel aéronef a atterri, sans incidents, à lmmenstaad, franchisant en dix-sept minutes et demie et à une hau teur de mètres une distance de 6 kilomètres, ce qui donne une vitesse de 8 mètres à la seconde. Chose tout il fait remarquable, la manoeuvre opérée pour monter ou pour évoluer en cours de route a donné des résuttats excellents

Sans entrer dans des détails de construction trop particuliers, voici, en substance, la disposition de l'aérostat

C'est un énorme cigare cylindrique en fils l'aluminium long de mdtres, d'nn diamètre le Il mètres cette enveloppe contient 17 balconnets remplis de iÛ.iXXl mètres cubes de gaz ivdrogicne. Le moteur se compose de deux apttreils Daimler de 15 chevaux et du poids de f kilogrammes chacun, actionnant des hélices un d'eux est placé à l'avant, l'autre à l'arrière dans deux nacelles liées par téléphone, et

FRUTCAISES J!J - actions g X" ÉTRANGERES £££ X" VALEURS ETRANGERES S&jffi- OBLIGATIONS DIVERSES g ffll899.2-r.5OO,1oop, 38 50 voitures.de Pam JM -̃ • Compt-ettnat-'d'u^àGar i M S ̃ PonugaisJ 0 ̃i^- m IS le Madrid KL. Tramway, français 0/0. 10 K f 0 Chartêred u W ms2Sï^ 117 91 ËE£SS$ :̃: £ é^^ %i ^T^IHP; S:: ™ 28 i de Lyon 3 0/01880.. 0t seisGeramea Russie mer.) T -- > lirande DisuUe^Cusewer m 8 .. 4 e, 3 amorus. i^. r) 0 i g Hurt va ronfa^fSnMr" W s Bowbonnaâ j 9/6 ..Y.Y. âlots,t.o.âiar w. 93 1?T m u Musée Grévin. act^ 1 0/ orlSHetî'em.l l g i S liurtân^Gr^ 103 m Orléans 10/1. .Y, 06.. o K BerroWh-Danias-UauVan ito l si Baadfon a n -,î

Foncière LTonnatse 3e S Comp. générale des Baux 0 • laver - Pousiseust Royale n m. îî^?^112îiii S S 7i huT-B^nio%ra 4 l Jm noùvean. Saloiuque-ConatanUaoBie m Rand Mîae . iwi iWj laaa ^anc oeTAfriq-Sud 84 86 se de i i oyz B" 40 m. 40/ l 3 1 sa ..i. VU m s internat, de Paris 605 m •• 2m ifc,n^2 ^Sl; t H eBLIfiATIOMS DI¥ERSES î 1/2 0°0 '. wî Lombards I 8/0 ̃•&• > •••"•.• vJii aérostat reçoit l'inclinaison favorable à sa direction grtce à un poids de 25 kilos glissant le long d'une tringle fixée à l'armature du ballon dispositif nouveau et particulièrement ingénieux

La direction, enfln, est assurée par trois palettes de quatre mètres carrés, dont deux, à l'avant et à l'arrière, donnent la direction horizontale, tandis que la troisième, placée sûr le ilanc, donne ln direction verticale. Le tout évoque assez bien la vision d'un cuirassé qui flotterait dans l'air au lieu d'évoluer sur les flots

Le-comte Zeppelin était accompagné dans cette première ascension par MM le baran Conrad

Bossus, Eusrène ,voir et deux ingénieurs. D'autres expériences, également exécutées sur le lac de Constance, nous diront si, décidément, la navigation aérienne n'est pas un vain mot

DERRIÈRE HEURE

HUVEiDÎ HEIPDBTS POUR LA CSIK

Le ministre de la Marine a décidé la formation d'un nouveau régiment de marche dastiné à faire partie du corps expéditionnaire de

Chine

Ce nouveau régiment formera le régiment d'infanterie de marine et sera, constitué de la manière suivante

Le premier bataillon sera formé à Cherbourg et comprendra trois compagnie3 dont le personnel, sous-officiers compris, sera fourni par la brigade. La 4 cqmpagnie sera fournie par la brigade

Le deuxième bataillon sera formé à Brest et comprendra quatre compagnies, dont le personnel, sous-officiers compris, sera fourni par la brigade

Le troisième bataillon sera formé à Rochefort et comprendra quatre compagnies dont le personnel, sous officiers compris, sera formé par la brigade

DISPARITION D'UNE MISSION

Saint-Louis (Sénégal), 2 juillet

Une vingtaine d'auxiliaires indigènes taisant partie de la mission Blanchet, envoyée par le journal le Malin, sont arrivés hier à Saint-Louis venant de l'Adrar

Ils racontent que tous les blancs de la mission ont disparu a la suite d'nne conférence avec les chefs maures, qui avaient demandé à parlementer, sous escorte

A la date du 18 mai, M. Blanrhet écrivait au gouverneur général que son voyagé s'accom plissait dans des condition favorables, et it expliquait qu'il avait une grande contiance dans le cheit Saabou

I,a version des auxiliaires paraissant suspecte les gouverneur a ouvert une enquête qu'il poursuit activement

PARIS

Un Meurtre place du Châtelet

Une discussion pour un motif encore inconnu s'élevait hier soir, vers dix heures, place du Chàtelet, entre un nommé Charles Bigot, âgé. de trente-sept ans, homme de corvée aux Halles, et trois individus

Tout à coup, Bigot ptrossant un cri déchirant battit l'air de ses mains puis s'abattit à terre comme une masse. Le malheureux venait d'ctre frappé dans l'abdomen d'un coup de couteau qui lui avait ouvert complètement le ventre

En quelques instants, le trottoir, tout autour du blessé, fut rouge de sang

Des gardiens de la paix et des passants se portèrent immédiatement au secours de l'infortuné, qui ne donnait plus signe de vie, et on le transporta à l'Hotel-Dieu, où il fut placé dans la salle Saint-Landry, lit n

Les internes de service lui prodiguèrentiaussitôt des soins, et l'on procéda à la suture des intestins

M. Bureau, commissaire de police, s'est rendu au chevet du blessé, mais il n'a pu procéder à son interrogatoire

Bigot a prétendu qu'il habitait rue Quincampoix, mais en réalité il logeait rue de la Pré voyance

Des agents de la sûreté lancés à la pnursui!e des meurtriers ont arrêté un camelot du nom de Nicolas Gibelin, âgé de trente-trois ans, disant habiter 48, rue Simon-le-Franc

Gibelin, qui a étereconnu pour être un soldat déserteur du 2' bataillon d'Afrique, a nié énergiquement être l'auteur du meurtre de Bigot

Il a été mis néanmoins à la disposition du parque

Malfaiteurs roulés

Un brave paysan des environs de Cambrai

M. Jacques Torsemey, âgé de cinquante-trois ans, arrivé depuis quelques jours à Paris pour visiteur l'Exposition ef descendu dans un hôtel de l'avenue d'Italie, s'égara dimanche soir vers minuit à la sortie d'un théAtre du boulevard, et fi nit par échouer à la Bastille, où il demanda son chemin

On lui indiqua, pour regagner son hôtel l'omnibus Charonne-Place d'l!alie, mais il se trompa et monta dans une voiture qui se dirigeait vers Ch.tronne

Parvenu au point terminus, il chercha vainement son hbtel bref, après avoir erré longtemps à travers des rues désertes, il se trouva sur le talus des fortifications, non loin de la porte de

Montreuil

Désespérant de retrouver sa route à pareille heure, M. Torsemey prit bravement son parti et s'étendit sur l'herbe, décidé à passer la nuit à la belle étoile il sommeillait déjà lorsqu'il entendit marcher autour de lui et aperçut trois individus qui semblaient se concerter

Persuadé qu'il avait affaire à des malfaiteurs auxquels il ne pourrait résister en cav de lutte le madré paysan ne perdit pas son sang-froid et feignant de s'éveiller, il s adressa aux trois rôdeurs, qui s'approchaient d'ailleurs de lui, et leur demanda s'ils ne connattraient pas un abri où Il pourrait passer la nuit, se trouvant, disait-il, exténué de fatigue, mourant de faim, et n'ayant pas un sou pour aller à l'hôtel

Les trois autres se pnrent à sa fable

Puisque tu viens à Paris pour travailler, nous t'embauchons. Tu n'auras nen à les fouler ·, et dès demain nous ferons ensemble un coup superbe pour l'exécution duquel tu nous seras très utile

Et comme M. Torsemey avait dit mourir de faim, l'un de ses interlocuteurs lui tendit un morceau de pain et du fromage, que le paysan dévora gloutonnement

Puis tout le monde s'étendit sur l'herbe pour se livrer au sommeil et attendre l'heure de l'expédition projetée

Quelques instants ptns fard, des gardiens de la paix faisant une ronde éveillèrent les quatre dormeurs e. les emmenèrent comme vagabonds

Au poste, tous quatre furent fouillés, et, A ta grande stupéfaction des trois rôdeurs, qui. eux furent trouvés nantis d'armes diverses et d'uu attirlit complet de cambrioleurs, M. Torsemey qui' protestait énergiquement contre son arrestation et racontait ses mésaventures, déposa un portefeuille contenaut sept billets de banque de cent francs, un porte-monnaie avec une soixan'taille de francs et une montre et une chaîne en or

Les trois rôdeurs n'en revenaient pas

Si j'avais su, s'écria l'un d'eux, Edouard

Vauosse, âgé de vingt huit ans, ce que je l'aurais f..flanqù<S en bas des fortite , an lieu de lui donnor manger

Et tandis que M. Torsemey, remis en liberté s'éldignâît, emportant tout ce qui lui "appartenait, Vanosse et ses deux acolytes, Louis Messy vingt et un ans, et Ltiopold Gumeren, vingt ans étaient dirigé sur le dépôt, déclarant aa madré paysan qù il les avait bien roulés

L'A /Taire de la rue de l'Orillon

Vers une heure da matin, hier, Ni. Jules Lesajobre, âgé de trente-deux ans. marchand de elïeFaux, demeurant rue de la Fontaine-au-Roi s'en revenait chez lui, accompagné de sa femme et de deux de ses amis

Rue de l'Orillon, l'un de ces derniers fut accosté par une femme qu'il se refusa à accompa gner et qui tout aussitôt l'insulta fort grossièremeqt

M. Lesambre, outré d'une semblable attitude somma l'énergumèno en jupons de s'éloigner, la menaçant de la faire arrêter si elle continuait à tenir f s propos orduriers

Aussitôt la femme s'éloigna en courant, pour revenir quelques instants après, accompagnée d'un individu i'easquette de soie, auquel elle désigna M. Lesambre

D'un bond, le souteneur se rua sur ce dernier et, avant que le malheureux ait pu faire un mouvement pour se défendre, lui plongea un poignard dans le flanc droit

Le commerçant roula sur le sol, tandis que ses agresseurs se sauvaient rapidement vers les hauteurs de Belleville, poursuivis toutefois par un des amis de -NI. Le=ambre et deux gardiens de la paix qui ne tardèrent pas à rejoi ndre la femme

Cette dernière, mise à la disposition de M. Daltroll'\ commissaire de police, a déclaré se nom mer Maria Vdlet, âgée de vingt-huit ans, demeurant passage de la Ileuss. Elle s'est énerpique ment refusée à (aire connaître le nom du meurtrier, que le magistrat ne désespère pas de retrouver bientôt

Pendant ce temps, M. Lesambre, qui perdrait son sang en abondance, était dirigé sur l'hbpital

Saint-Louis

Les Méfaits de l'Electricité

Dans l'après-midi d'hier, vers deux heures tandis qu'il était procédé aux opérations d'essai d'un nouveau tramway électrique allant de l'égiise de la Trinité à Epinay, plusieurs accidents se sont produits en face du numéro 74 de la rue

Damrémont

C'est tout d'abord nn cheval attelé à la voilure de place numéro 7487 qui est tombé foudroyé au moment où il posait nn de ses pieds sur un pavé métallique dit de contact

Puis, à leur grande frayeur, une dizaine de cochers de fiacre qui regagnaient le dépôt de la rue Marcadet ont été très fortement électrisés par le courant

Enfin un deuxième chevai, également attelé à une voiture de place, a été électrisé

Après être restée près d'une heure inanimée la pauvre btte, soignée par un vétérinaire, a pu revenir à la vie, mais elle avait perdu toutes ses forces et n'a pu être réattelée

M. Dupuis, commissaire de police, informé de ces faits, s'est rendu sur les lieux, a procédé à une enquête et a pris immédiatement de concert avec les ingénieurs de la compagnie les me sures de sécurité nécessaires

Nouvelles Lignes de Tramways

Le Journal officiel enregistre au protit de la

Compagnie des Tramways mécaniques des environs de Paris (Nord-Uuest parisien) le décret de concession par l'Etat de cinq lignes nouvelles Le Pecq à Courbevoie, ftueil à Chatou

Monte5son à l'asile Saint-Fargeau, Le Pecq à

Houilles

Les lignes ci-dessns seront réunies aux lignes de Saint-Germain à Poissy, de l'Etoile a SaintGermain, de Rueil à htarly, de Neuilly à Mai sons-Laffltte, de Saint-Denis au cimetière SaintOuen, de Saint-Ouen à Houilles, de Pierretitte à Saint-Cloud, de Montmorency à Enghien et

Saint-Gratien. En raison du traité passé avec les

Tramways-Nord pour l'emprunt de leurs lignes dans Paris, un réseau d'exploitation de premier ordre va donc se trouver formé en bloc dans une région où la population s'accroît rapidement

Nous apprenons qu'à Bezons une usine centrale donnera le courant triphasé à haute tension et à très bon marché. L'application générale de la traction électrique aura par suite pour eft'et de développer le trafic, de diminuer les dépensés et de créer une source nouvelle de bénéfices en étendant l'usage de l'électricité force et à la lumière dans toute la région g L'EXPOSITION

Nous apprenons que Ni. Théodore Vienne est désormais seul directeur de la Grande Roue de

Paris; la direction de cette attraction est maintgn&nt essentiellement française

Exposition, de mobiliers de tous genres et de tous styles, vendus au comptant et par abonnement,aux Grands Magasins Dufayel. La brochure explicative est envoyée franco sur demande. Entroc libre. Nombreuses attractions sum mer

DZ NOTRE CORRESPONDANT PARTICULIER

Mardi, 3 juillet

Le Havre. Le steamer Olinde-Rodrigues, venant d'Haïti, est entré dans le port ayant à bord

Mme Sam, femme du président de la République d'Haïti et sa famille, et M. Brutus Saint-Victor tils du ministre des Affaires étrangères. Le consul d'Haïti s'est rendu à bord du steamer. Le départ pour Paris a eu lieu h midi

DÉPARTEMENTS

Mardi, 3 JaillMt

Troyat, Pendant un orage qui a éclate hier soir sur Troyes et les environs, la foudre est tombée à Sajote-Savine, rue de Chanteloup, sur des bâtiments occupé, par NI. Galloir-Guyottot propriétaire. En un clin d'oeil la remise et la maison d'habitatioa y attenant furent embrâsées on parviat toutefois à sauver deux vaches un cheval et presque tout le mobilier

Nancy. Le bruit a couru, ces jonrs-çi, de la prochaine exécution de Tonnelier, l'ex-brigadier du 8' d'artillerie, l'assassin de Piuglé, condamné à mort le 26 avril par Le conseil de guerre du

SO corps. Aucune décision n'a encore été prisa mais M de Niceville, le défenseur de Tonnelier vient d'être demandé. à Paris par le Président de la République eiamscy. Un terrible oragam&16 de grêle a éclaté hier soir sur Clamecy et les environs taules la récaJtbs saat perdues. A Moulot et à Fiez les dégâts sont notamment considérables

Arigoulêm . Dans l'après-midi d'hier, le nommé Grazilliet ayanteuuna cou{estaiâonavec le n mm4 Rt>b^-tvpréposéaa parc aux fgorragçs de l'artillerie, au sujet d'une livraison de foin tira sur celui-ci un coup de revolver qui lui brisa la œâcboire inférieure. La vie Je la victime n'est heureusement pas en danger. Grazilljsr a été arrêté

Saintes. Un ouvrier carrier, Pierre. Tapon âgé de cinquante-neuf ans, qui travaillait avanthier dans une carrière appelée les Pierrières, si tuée à Jonzac, s'étant aperçu qu'un bloc de pierre menaçait de se détacher du plafond, monta sur un échafaudage pour le faire tomber, mais l'énorme bloc entraîna dans sa chute le malheureux carrier qui fut tué sur le coup

Ntmss. Le train venant d'AIais amenait avaat-hier soir il, Nîmes, dans sou fourgon de queue, le nommé François Laporle, Age de vingttroi9 ans, originaire de Cros-Montvert (Cantal soldat au 3S- d'artillerie, en garnison Il Ntmes qui avait été trouvé sur la voie, iL quinze cents mètres environ de la gare du Mïs-de-Ponge portaut deux profondes blessurcs au crâne

D'après l'enquête ouverte à ce sujet ce militaire qui allait en permission pour quinze jours aurait commis l'imprudence, après le passage du contrôleur, de passer d'une voiture do troisième classe où il était dans une de deuxième classe se serait assis sur la portière, le haut du oorps complètement en dehors de la voiture, et aurait été grièvement blessé par un train de marchandises venant en sens contraire, au kilomètre

Le blessé a été transporté à l'hospice, où son état est considéré comme désespéré

IihamaUsm^s et coasttpattea. Les Aubîrjts (Doubs), le 27 janvier Depuis quinze mois, je soutirais de rhumatismes articulaires

Les frictions avec le Baume Victor les ont fait disparaître. Je souff'rais aussi de la constipation je n'avais pas d'appétit. Depuis que je tais usage des Pilules Suisses, je mange bien, je digàre facilement, et mes forces reviennent. Mlle Félicia PoiJRCHET. (Sig. lég

A M. Hertzog,pharm.,2S,r.deGramm.ont, Paris

AUTOUR DE PARIS

Cotirbevote. M. Mazurîé. commissaire de police, a procédé hier à t'arrestation de deux repris de justice des plus dangereux, nommés Fer dinand Madrut, âgé de vingt-cinq ans, dit Coco et Jean Girot, dit Nénesse, âgé .de vingt ans

Conduits au commissariat, ila ont avoué leur participation à plusieurs vols Commis à Asnières, Clichy, etc

Saint-Onen. Un individu ivre pénétrait hier soir dans les bureaux du commissariat de police et, sautant immédiatement-à la gorge du gardien Brincard, le terrassait et le rouait de coups. Le forcené eût achevé le malheureux agent si quatre collègues de ce dernier n'étaient intervenus

Cet individu, uommé Julien Semerli âgé de trente-deux ans, garçon de café, a été envoyé au dépôt

Pantin. Un jeune homme de vingt-cinq ans, M. Plorestan Piéyez, demeurant, 95, route d'Aubervilliers, passait hier après-midi rue Hoche, monté sur une bicyclette, lorsqu'il fut ren versé par une voiture dont les roues lui passèrent sur le corps

Grièvement blessé, le malheureux a demandé à être soigné chez lui

Aabervilliers. M. Huet, commissaire de police, a arrêté, hier matin, Edmond Pasdemnle et Simon Gamel, âgés tous deux d'une vingtaine d'années, qui depuis quelque temps avaient volé des quantités de matériaux, dans plusieurs chantiers de construction

Villetstnease. Dans la matinée d'hier un ouvrier plâtrier, Louis Ramond, âgé de trente ans, travaillait dans une carrière de la localité lorsqu'un effondrement se produisit sous ses pas

Le malheureux a eu plusieurs côtes enfoncées et a été transporté à l'hôpital' Bichat

Le Hatacy. Un ouvrier nommé Charles

Tak travaillait dans un puits à une profondeur de treize mètres, allée Ilessy, aClichy-soiis-Bois lorsque le seau servant a monter la terre lus tomba sur la tête d'une hauteur de six mètres

Mortellement blessé, il fut immédiatement transporté à la pharmacie Cembault où il ne tarda pas à expirer

Bag neux. La nécropole parisienne a été hier le théâtre de deux tentatives de suicide

Dans la matinée, une jeune fille de vingt-trois ans. Eugénie Ebersold, demeurant 45, rue de la

Gaîté, à Paris, .inconsolable de la mort de ses parents et de sa sœur, a tenté de se suicider, à l'aide d'un revolver, sur la tombe de cette dernière. L'arme dévia, fort heureusement, et la désespérée ne fut atteinte qu'à la main gauche par une balle

Quelques heures après, plusieurs personnes aperçurent sur une tombe, baignant dans une mare de sang, le corps d'un jeune homme portant à la tête deux horribles blessures

On s'empressa de transporter le malheureux à l'hôpital Broussais

M. Susset, commissaire de police, au cours de son enquête, a établi l'identité du désespéré

C'est un nommé François Ganlhier, âgé de dixneuf ans, demeurant, 20, rue de l'Hôtel-de-Ville

Il avait pris avec sa mattresse, une jeune fille qu'il ne veut faire connaître que sous le prénom de Rosé, rengagement de mettre fin à leurs jours le Jeune homme devait se suicider à Batmeux use localité que amwwe sa wiubb désigner

A tout^ i 6 question qui lui sont. pesées, i se contente de répondre: Peut-être que ma chèra Rose aara été plus heureuse que moi, elle ne se sera pas maaquée

Rambouillet. Un violent incendie a éoUté la nuit dernière, dans la ferme exploitée par

Mme Guérin, oultivatrice à Ut-boustMalgré les secours des voisins et des pom piers, le feu a détruit une grange et un hangar renfermant des recolles. Les pertes sont très importantes

Mentes. Hier matin, le garde champêtre de la commune d > Guerner, M. Royer, âgé de soixante-cinq ans, était occupé à charger un vieux pistolet, dont il tire à blanc, au cours de ses tournées, pour effrayer les corbeaux- qui ravageat les récoltes, lorsque son arme fit explo sion. Le pauvre homme eut la main pauche emportée par les éclats du canon

Transporté à l'hospice de Mantes, où Il fut admis d'urgence, le malheureux dut y subir l'amputation. Son état est grave

Montoeron. Un train de voyaçeors a tamPoulie un homme d'équipo qui s'était engagé sur la voie au momen du passage du couvoi

Le malheureux, a. t< tué sur le coup

Boissy-loSec. Daus la journée d'hier, un domestique de, -Mme Graademain, nommé Trouvalîat, eu voulant arrô(er la cheval du docteur

Guertin, qui s'était emporté, a été préoipUôaous les noues de la voiture

Le malheureux expira bientôt, malgré les soins les plus empressés

Coulommiers. Une épicière. Mmé veuve

Loui5e Noël, s'est suicidée hier soir, dans son domicile, à Swnt-Cyr-sur-Morin, en se tirant un coup de carabine dans la tempe droite

LES TRIBUNAUX

COUPS DE REVOLVER AU PALAIS

Le 21 mars dernier, un incident yui jeta quelqne perturbation au Palais do Justice, se produi sait a la cinquième chambre Va la Cour d'appel de Paris

Un pharmacien de Saint-Maur-les-Fossés, M

Bardin, entendant ttre un arrêt d'après lequel il perdait son procès, sortit un revolver de sa poche et Ilt feu daus la direction du présidents, Ni

Bérard des Glajeux, que les projectiles n'atteignirent pas

Mis en état d'arrestation, M. Bardin déclara ait commissaire de police qu'il n'avait vis4 personne. En déchargeant son revolver, il n'avait eu qu'un but attirer sur lui l'attention et se venger de la perte de sa cause

D'ailleurs, ajouta-t-il, je ne puis avoir de motifs do haine vis-à-vis de M. Bérard des Glajeux. puisque j'ignore s'il m'a été favorable ou défavorable

Cette explication étant des plus plausibles, M

Bardin a été traduit simplement en correctionnette. Il comparaissait hier devant ta cham bre dîné la compétence de la juridiction correctionnelte et réclamé la cour d'assises

Invité par le président à s'expliquer alors sur le but qu'il se proposait d'attendre en faisant feu, le pharmacien a déclare qu'il n'avait pas l'intention de tuer, mais il a reconnu qu'il ne lui eût pas été désagréable de blesser légèrement un dos magistrats

M. Bardiu était défendu par M Louasse

Le tribunal, admettant les nouvelles déelarations du pharmacien, a estimé qu'il ne s'agiasait que d'une affaire de coups et blessures et s'est déclaré compétent, renvoyant l'affaire à huitaine pour être jugée définitivement

L'ATTENTAT CONTRE LE PRINCE DE GALLES

Bruxelles, juillet

L'avocat de Sipido demande que les expériences faites sur la qualité de l'arma soient re nouvelées en présence du jury, des membres du tribunal et de la défense

Le tribunal statuera

On continue l'audition des témoins, notamment de M. Volkaert, socialiste, qui prit la pa role au meeting du ThéAtre-Klamand, la vaille de l'attentat. Le témoin ditqu'il ne fut pas question de projet de manifestation

Peuehot maintient qu'il a dit à M. Volkaert que Sipido allait tuer le prince. M. Volkaert affirme qu'il n'a rien entendu. Il ne considère pas les accusés comme des anarchistes et dit qu'ils s'occupaient surtout d'antimilitarisme

On entend aussi M. Grociers, chef do la gare du Nord, qui confirme les détails déjà connus

Il ajoute que l'attitude de Sipido après son arrestation fut convenable. Sipido, disait-il, voulait venger les victimes du Transvaal

Violent Orage à Nevers

De notre wretpondtfnt particulier

Nevers, 3 juillet

Après une journée accablante, le thermomètre ayant marqué 32" centigrades à l'ombre, un orage, accu :'Ions, s'est subitement ab.ii huit heures, sur

Nevers et u: -U

Pendant vingt minutes, la grêle n'a cessé de tomber, faisant de grands dégâts: il t'usine MarUn. immense hall couvert en ardoises, la vaste toiture fait l'effet d'une passoire

Presque toutes les maisons ont souffert; parmi celles les plus maltraitées, il faut. citer les Nouvelles Galeries nivernaises dont les vitrages sac cagés s'effondrent l'un après l'autre et tombent sur les marchandises, porcelaines, cristaux, etc c'est un véritable dê.sa?tre

La grande usine Mazeron frères a vu toute sa toiture en verre également brisée

A la recette principale des Postes, le double vitrage qui éclaire tout le centre de cet important édifice a été complètement détruit

Les marchés couverts de Saint-Arigie et de la

Halle ont leurs toitures également détruites et la ville subit de ce chef une perte de 100,000 fr.j à la gare il y a eu aussi de nombreux dégâts

Ajoutez à cela une pluie violente qui n'a cessé de tomber pendant la nuit

La grêle, qui n'a pas dépassé l'octroi de la route de Paris, s'est étendue dans la direction de

Coûtantes et de Saint-E!oi et a ravagé les jardins et les récoltes les nombreux maraîchers qui habitent ces contrées sont dans la désolatien

Les couvreurs sont sur les dents ce matin huit heures, l'un de ces travailleurs, le nommé

François Deneu, âgé d'environ trente ans, père de famille, est tombé d'un toit rue d'Yèvre son état est désespéré

SIMPLE AVIS' AUX SOURDS

Pendant toute la <!urée de l'Exposition l'Institut National de la Surdité, î, rua de Londres, à Paris, donnera les consultations chaque malin de 9 heures à midi excepté les dimanches et fêtes), et, dans tous les jeudis et les samedis, de 3 heures à 5 heures. Par la correspondance, les consultations sont toujours gratuites, et il suffit d'exposer par une simple lettre, l'origine de le

Surdité et ses manifestations

BULLETIN FINANCIER

Paris, 3 iuilîot

Les pièces étrangères sont meilleur d'oui aussi le début de la séanc ferme: puis la rareté des trans t un peu les cours, et ail momi près au niveau d

Quoique mumx comptant, nos rañ̃- ̃̃ ;:̃:• -ur la erà

L luiieii a4 toujours lourd; il finit &i

L'Extérieure Espagnole est, cumme hier après

Les sociétés do crédit sont slatkumairts et sans affaires

Le Crédit Lyonnais reste à 1ÔW; rassemblé eènàrale extraordinaire constitutive a élé U-nuù a Lyon le 2 juilîe! solutions présentées par le conseil d'i i^ on ont été notées a

J'unanimité. La su.. aiilluiUvenient constituée au capital de 2âu millions avec des ves diverses s'élevant Il HO millions et une r serve immobiliers de i

Les valeurs industrie Ura g: la Traclion varie entre et i, ^st Parisicn esta la Société Parisienne Electrique à $80, les

Wagons-Lits à 5â5et 530, toi Tramways de Paria et du Département de la Seine à ux-coupon la Compagnie Urbaine d'Acétylène à 140 W, en bénéfice de 2 50, etc

Le Rio débute très ferme et avance de 13OT clôture d'hier, h pour Unir à tH

Londres amène un lêmr prtn ct lartimont des Minns d or les h les GoldUelds il 196, la Oerfuld à 129, le Zambèza tJM

COURS DE CLOTURE

TureD

Italien iii 52 Bunq. Ottomane 541 ̃Extérieure 72 M Rio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Un coupon de 35 frai Me 1" juillet sur les actions des Paris et Ua

Département do la dû 8iO, ac lueitement coté, s'entend ex-coupon t/rts.-wmblée extraordinaire du :0 juin a raconnu la sincérité de la déclaration de sous cription k l'augmentation du capital et du versement du quart sur chacune des actions nouvelles

L'assemblée de la C

Hivc gaucho a eu Itru conformément aux pin, .irninistration, de répartir l'i frani- >u an ciennfl et 11 fr. 25 par action no attribi; '̃ ̃ divers amortis sv ment dea dettea n\ “̃ .;rs

Le coupon des action ost payable, Il dater da juillet, au siège social, boulevard SaintGermain y} oo n ivt Il té cent) à un c'!i ;n mtj Jl li cheval noir, bossu, quo i labre aux naseaux, attelé un tomber mçon depuis, Guilmoto, 90, rue /.ecourbe, n'a pas revu son altulage.Adr. renseig" adresse ci-dessus

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui mercredi juillet

KOS RHONOSTICa

Pntx francs, 2,500 maires. Maroussia, Jouvence

Prix d'Kpinay. 5,UOU francs, 2,100 mètres

Robcrsart, Ivresse

Pitix DE Colombes. Haies, 10,000 francs mètres. –Jupiter, ttamuntehn l'inx Cascamx. !̃ <J mètrrs. Itout, Valois Il mètres. Libertin, Clarinette Il

Demain, jeudi, courses à Enghien

COMPIÈO\E

Résultats du mardi 3 juii'rt innn

Prix ns L4 Société SPORT], '-ragbMENT. -1 3 ans, francs, 2,500 me m-s. 1" Mi nuto, au prince d'Arenberg (l)ridfçclanrl) 2 Monsieur Piperlin (A. Ghilds) 3' Juif Errant (Dodd

Gagne de trois quarts de longueur, m londu deuxième au troisième

Prirx DO FORT Poirikr. 3 ans et au-dessus francs, mètres. i" Neptune H, aq baron Leonino (C. Sloan): 2" King of Siam (Brea nan); Joyeuse (G. Stcrn

Non plaçé Juvisy

Gagné d'une courte encolure, deux longueur du deuxième au troisième

Puis DE Royal Lut 3 ans (̃). au-dessus gtdlemen-riders, l.r ires il, Juillan, à Mme ̃• ;:nant

Rêve d'Or (Ni. M. bturu; •;• 1-a.aay iJuraajf

Non placds Sandor , Billet Doux, Croisade

Mlle de Flijrny

Gngné d'une demf-k>n#uêur, trois-quarts de longueur dn deuxième au troisième

GitAND Pntx DE COMPIÈGNK. 3 an et au-dessus, francs, mètres. Love Grass à M. Th. Carter (Brcnnanj; 2 Ornement (Newton

Gagné de cinq longueurs

Prix de Villers-Cottercts. Handicap aoa, 4,500 francs, mètres. i" Ilotnéo

=======================================
PAGE 4
=======================================

Le' I^etî-t jJPax îsîexL i M. Cotmant (le propriétaire) 2 ûergovie (Harrisson) 3' Harmonium (b'iss

Non placé "RocomarJour

Gagné de trois quarts de longueur, dix longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

LA TEMPERATURE

M&rredi 4 juillet, ili' jour de Cannée, If jour de

SwinJce llerthe

Uverdu mitil i k. 4, Lecer de la tMf à it h. t, coucher à II h

Le ciel est resté nuageux hier pendant la plus grande partle de la journée

La tt-inpérature a lotisse sur nos régions; elle fiait hier matin de 10, àBodoé.u à Paris, 2S à Alger et Monaco

On notait l'Aigoual, 7 au Puy de Dôme et au mont Mounter

En France. un refroidissement est probable, avec averse orageuses dans 1 est

Situation particulière aux ports français la mer est généralement un peu agitée

Variation atmosphériques du 3 juillet, à notre

Salle des Uepuciitâ

HEURES BAHOMETRX TBERMOMgriUE

A 8 h. matin tsfi "8 au-dessus de

Midi h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE 3 juillet, 7 heures du matin

Haute-Shkb. Pont de Seine, A Montereau, 1-C écluse de Varennes, pont de Melun. 2 i pont de Corheil, étlffse de Port à-î' Anglais

Marne. Ecluse tie Cumières, l"ll écluse de Chalifert, î"T3 écluee de Charenton

Basm-Seine.– ̃ Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle. o S5 pont Royal. écluse de Suresnes, 4 wt barrage de Bezons. pont de

Mantes, 3·31; écluse de Méricourt

Oisk. Barrage de Venette

Pendant 'la durée des travaux d'élargissement du pont de Swresnes, les bateaux ayant Il franchir ce pont ne pourront avoir un tirant d'eau supérieur à elul prescrit par l'article 1" de l'ordonnance généxale de pollca du 30 mars 1895, c'est-à-dire quatre métré

A LIRE

PAR CEUX QUI SOUFFRENT

DE L'ESTOMAC

J'ai souffert toute ma vie, écrit Mme Lou'vert,' de violentes crampes d'estumuc. %la mére et ma grand'mère en ont toujours eu

C'est donc pour moi une maladie de naissance. La moindre impression de froid, la plus petite émotion, une digestion difficile ou mauvaise réveille aussitôt ces crampes. Je sens d'abord comme une barre dans l'estomac. J'ai aussitôt mauvaise haleine, les yeux entières. Parfois elles disparaissent un moment, puis elles reviennent pins fortes. Elles me laissent naturellement dans une faiblesse extrême, et le pire c'est que je n'y vois pas de rem<Vle

Un jour qu'elle souffrait beaucoup., cette pauvre dame écouta le conseil d'une amie et se mit à prendre du Charbon de Belloc

Depuis que je prends cette merveilleuse poudre, dit-elle, je suis beaucoup mieux. Mes dictions sont excellentes. Je n'éprouve plus de crampes. Les contractions et les souffrances ei violentes que je ressentais ont complètement disparu. J'ai repris toute ma force et ma çaicte Je suis bien heureuse d'avoir ce

Signé Félicit. Louvert, à Aubigné

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de deux à trois cuillerées à bouche après chaque repas, suffit, en effet, pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estoiuac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'estomac et des intestins, dans ces indispositions si fréquentes qui n'obligent pas le malade à garder le lit, mais qui cependant le font beaucoup souffrir

C est le moyen le plus simple, le plus sur et le moins cher de faire cesser les plus cruelles douleurs des crampes d'estomac. C'est enfin un excellent remède contre les diarrhées et la dysenterie

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. Fabrisation, 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regar der si l'étiquette du flacon porte le nom de

Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ront remplacer son usage par celui des Pastilles do Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les f ois queladouleur se manifeste.Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du ChariMUi pur. il suffit de les mettre dans la bouche, où elles se délitent d'elles-mêmes, et d'avaler la salive. Prix de la bolte 1 fr

N" Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

B QUATRIEME PARTIE

LA. VOIX D'OUTRE-TOMBE

VI (suite

Le Devoir

Mais bientôt, ses mains tremblèrent, ses belles prunelles d'azur brillèrent comme deux lucioles bleues, elle étouffa un cri de joie et devint toute blanche

Mon Dteu murmura Stéphanie, qu'astu, mon trésor qu'arrive-t-ilt

O mère! répondit en balbutiant la jeune fille, ma protectrice est trop bonne! Oh oui, trop adorablement bonne et charitable

Et, montrant deux billets bleus larges et grands

Regarde, continua-t-elle, mademoiselle de Saint-Arnaud nous donne deux mille francs

Alors, je v ais pouvoir tout de suite t'emmeuer quelque part. maman, chère maman les voilà sauvée. et sauvée parelle,ma chère

Providenre adoréeT

Elle tomba dana les bras de la fleuristo, et au milieu de ses baisers elle répétait

Sauvée sauver! et tes forces vont revenir

Et cette cruelle toux qui a déchiré ma poitrine autant que la tienne tout l'hiver der

Tredttf.uon et rçuroducUon interdite

Courrier des Théâtres

Voici les r ^suîtats du concours d'harmonie (femmes) qui -t eu Leu au Conservatoire

Jury M. Th. Dubois, président; MM. E. Pes•"•" , Taudou, Savignac, Leroux, Thomé, de la

T'omhelle, Wormser, Ch. Silver; Bourgeat, secrétaire prix Mlle Lucie Joffroy, élève de M. Samuel Rousseau prix Mlle Victorine Lbote, élève de M. Samuel Rousseau accessits: Miles Loutil, élève de M. Chapuis et Abraham, élève de M. Samuel Rousseau accessit t Mlle Nadia Boulanger, élève de

M. Chapuis

Nous avons dit que la Comédie-Française s'installerait du 1" septembre au 20 octobre au Nouveau

Théâtre. MM. Borney et Desprez, afin de bien séparer le Casino de Parisde l'autre salle, réserveront exclusivement à la Comédie-Française l'entrée de la rue Blanche. L'entrée du Casino aura lieu par la rue de Clichy

De plus, toutes les précautions seront prises pour que le bruit de forchestre du Casino ne trouble pas les représentations classiques

L'Ambigu fixe au 10 juillet la reprise des Deux

Gosses

MM. Mounet-Sully et Paul Mounet, par suite d'un deuil de famille, ont dû s'absenter de Paris

Mais s'ils n'ont pu jouer hier à l'Odéon Œdipe Roi annoncé, ils seront de retour demain pour la matinée du Trocadéro

Au Combat Naval, porte des Ternes, il y aura demain deux grandes représentations

Ce soir, manoeuvres nouvelles

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, au Casino de Paris, débuts des

Matsui, troupe impériale japonaise; de CharmionQuartette, danses acrobatiques; Juliano Bozza clowns musicaux; des Mullini, virtuoses du piston de Hormann, équilibriste jongleur

C'est ce soir que Fregoli donne à l'Olympia son opéra l'Abeille, parodie musicale où il fait cern6s et le teint jaune et firé. Parfois j'ai des élan cements si épouvantables que je ne puis rester en place mes muscles ont des con tractions si violentes que tout mon corps en éprouve des soubresauts. Ces cri ses durent plus ou moins longtemps, quelque fois des heures

TIRAGES PAR m

GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.-GROS LOTS 188,08oF

Premier tirage juillet courant

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1811 qul sont vendues par Abonneuientset payables depuis 2 francs par semaine

TOUT SOUSCRIPTEUR RECOIT

Chez M. Frank, Il, rue des Tournelles, Paris

Maison fondee en

PVTAUU1 M'Ri^ I Maladies de la Femme

Retour d'âge, Vertiges, Varices, Migraines, Né\'l'algies, Maladies de Coeur, Eczéma, etc. Gué risou sûre par la JOUVENCE selon la méthode de l'Abbé Soury. Ecr. à son petit neveu, IAG. BDI6HTK ph' pl. Saiut-Marc, à Ilouen. Le llacon 3 fr

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso

La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Buursesi LilIe u Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; an compte rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse: les convocations d'actionnaires les comptes rendue d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Cliemins da fer, et les tirages de toutes les Valeurs â lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Six jours

L6S Al}0QB63îeiltS 2° et pour l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Its sont reçus daiistousles Bureaux de Poste età PARIS, 29. R. de la Chanssée-d'Antin nxarauscR CAVES du PLANaS, mm matas

Mas. vin mmi taoûidiém aux Drix ffniypnff f sur le journal

Ainn par jus de pommes, sucré, limpide

IIIKI" cent. le litre. Ecr. Heaisseur chAtean

U I U 1 1 L. CBAIP-SD-eESlT, par Avranches (Manche h ÏPÏPlo? Livreur Vente crédit ait Crédit Cycliste lllDJUlCù illlidUr U, rufiiUUi, P m Calai. 1' i r deo

LA PREMIERE MAISON DE PARIS POUR LES ARTICLES DE MÉNAGE ET DE JARDIN

PARIS, 20, Bould Bonne-Nouvelle

DEMAIN rayé $.90 et 3 25 fermoir dore. 1.:1 bourse oU

LA PREMIÈRE MAISON DE PARIS POUR LES ARTICLES DE ET DE JARDIN nier, pauyxe maman malade, je ne l'entendrai plus

Ah que Dieu est bon 1. Comment le remercier

Depuis un Instant, les sons divins du violon s étaient tus, Pâquerette, tout à sa joie n'y prenait pas garde, Stéphanie pas davanLa porte de communication entre les deux pièces doucement s'ouvrit, et la silhouette du jeune homme apparut

Devant les larmes de bonheur que versaient les deux femmes, Lucien eut peur

Ah! mon Dieu! murmura-t-il, qu'arrive-t-il

Mais Pâquerette l'avait entendu

Elle tourna vers lui son joli visage ensoleillé et lumineux, et elle s'écria

Lucien! O mon Lucien. le bonheur vient d'entrer chez nous il crut qu elle déraisonnait un peu, et ne trouva rien à lui répondre

Mais si les prunelles d'azur étaient encore ruisselantes de larmes, rien daas leur expression ne trahissait un mal subit

Pâquerette doucement continua

Tu ne comprends pas?. C'est vrai, tu ne sais pas

Eh bien! figure-toi qu'une belle demoi selle, oh! oui, plus belle que les anges du ciel, avec des yeux plus brillants que des étoiles,.est vende de la part de M. Marc FraaCOiâ

Désormais, c'est flnf. Elle soignera mère elle la guérira. Eile s'occupera de moi, de toi, de tous. Elle sera notre Providence

En attendant, elle nous a remis une petite fortune; deux mille francs. Dès que les premiers brouillards vont se produire, je pourrai conduire mère quelque part, dans un pays de soleil et de chaleur valoir a la fois son talent de chanteur, de comédien et de transformiste francs, telle est la recette encaissée en deux jours à la 5cala avec la nouvelle revue

Paris s'expose. Ce chiffre est la preuve la plus

Eclatante du succès considérable constaté par la presse vw A Parisiens, la vogue de ta D'moisellcde çhtt

Maxim va crescendo. On n'a jamais vu de parodie mieux réussie et plus bouffonne cela forme un spectacle des plus agréabtes en ce moment wk L'Eldorado connaît un succès continu et sans ralentissement avec Paris-Plaisirs, une revue pleine d'entrain, de fantaisie et de gaieté, jouée dans un mouvement endiablé par une troupe excellente, dans laquelle Dranem se montre un comique d'une inoubliable cocasserie w. Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui matinée à deux heures et demiet avec la Chasse aw Sanglier les Frediani, jeux icanens à cheval

LES SPORTS

U COURSE DE MARATHON

La course pédestre de kilomètres ConnansParis, dite course de Marathon, a déjà réuni engagements. Et la liste ne sera close que demain jeudi. L'épreuve s'annonce comme un gros succès

L'arrivée se fera au vélodrome du Pare des

Princes, à AuteuiL

LES MOTOCYCLETTES

Les bicyclettes à moteur commencent décidément il. fort bien marcher. Nous avons vu leurs exploits dans le dernier critérium. Voici qu'avanthier encore, sur la route de Salon-Arles, Bon nard, sur une de ces machines, a couvert 100 kitomètres en 2 h. 13'. C'est fort coquet I

LE T. C. F. A L'EXPOSITION

Au palais de l'Hygü;ne, à l'Exposition, le Touring-Club a voulu présenter un exemple de ce que devrait être la chambre d'hôtel hygiénique

Murs, plancher, rideaux lavables; aération et éclairage parfaits; suppression de tontes tentures inutiles, des angles sous corniches, des moulures, rosaces, appliques, etc., où la poussière et les germes nuisibles peuveut séjourner

Cette leçon de choses est complétée par une

R VI U Hi L OTOit ORATlS It rHAMCO ctrtifluu

U.l I 11 Ml r.d gsérùosi it UKE COITE d'£5SAI

AU A U HU POUDRE 9t CIGARETTES ESCoUFUIRS

Ulf&i TRES FIN VIEUX ou NOUVEAU

Valeur W tours.Jereprondsenvsiaui ne >la!t as. les h. 60 c ïevin, ï&fût

Paiement' vctra gré. ^•"r la Trtntptyrt

Vcnra freudent 4a la Uoua des Vlgcorona, a Ntmea { Gàt d

LiaUlDATION DE NOTRE CAVE

Wf IBKli -? ne pl U pat. L.-linnl.O Me Kc.HéciM M I

H IBIVli Domain i'Ivry, par Nimea(iiard> qui Uiil

GRAMMAIRE de la BOURSE fr. Onrrafe indisprastsle lU n iulitt s et spéculâtes

Ëil~de (900) 612 pagts de texte. En oi franc outra labres ou tcand.LiarairitS.EVlN et REV.8. oul.dai ltallen .P la

MALADIES !,ra du UaUak

DE VICHY-ETAT prévient le public qu'elle ne fait en ce moment aucune émission de titres et qu'elle est absolument étrangère à toute proposition de ce genre qui pourrait être faite dans des termes de nature à établir une confusion toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy portent sur le goulot un disque bleu avec les mots VICHY-ETAT, qui en garantit l'authenticité

IWlIlIA ISP CREDIT itoementê, nouveautés. Meubles, Bijoutan et lot article

UU pour hommes en très belle

Lucien n'en pouvait croire ses oreilles

Tout ce bonheur chez eux?. pour eux

La mère guérie, les inquiétudes de l'avenir éloignées

Alors, ce serait Pâquerette qui consentirait enfin à leur mariage

Nous sommes trop heureux, murmurat-il éperdu, pleurant de reconnaissance, lui aussi

Au bout de quelques secondes, il ajouta

Et c'est depuis tout à l'heure que cette personne vous a fait sa visite

Pendant que tu jouais, oui

Stéphanie ajouta

Elle a même écouté ton violon, et elle a dit que tu étais un fameux artiste

Un nuage de pourpre s'étendit sur les traits mats du jeune homme

Pourquoi ne m'avez-vous pas appelé ? Je l'eusse remerciée, également

Ah voilà, répondit Pâquerette avec un tout petit accent de reproche quand tu es avec ta musique, rien plus n'existe pour toi

Lorsque tu verras le but qu'elle me fera atteindre, cette musique que tu traites avec tant de dédain, petite Pâquerette,. tu n'en diras plus de mal n'aie crainte, fit l'artiste convaincu et affirmatif

Mais enfin, cette belle demoiselle, qui estelle ?. Comment s'appeile-t-elle

Son nom?. Mademoiselle de SaintAmand Syphorès

Quant à sa position sociale?. Elle paraît être une très grande dame, m?.is encore plus grande par le cœur et par La bouté, que par la fortune et le nom

Et elle connait M. Marc François

C'est de sa part qu'elle est venue

Elle habite Paris

Oui; son hôtel s'appelle l'hôtel d'ArçUe notice, recueil de conseils purement pratiques appuyés de dessins, et qui sera envoyée aux quatre mille hôtel¡¡ avec lesquels le TouringClub est en correspondance

C'est là une tentative à laquelle applaudiront tous les voyageura, c'est-à-dire tout le monuS

Marché aux Veaux

La Viiiette, mardi 3 juillet

Veaux amenés, Mt; vendus

Vente mauvaise et mômes prix

Les veauxde choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise. d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 0 90 à 0 95 et en bande ont obtenu de à

Les champenois se sont vendue de 0 i en bande et jusqu'à 0 88 au détail les flamands de 0 75 à 0 sa; les gournayeux et les mancaaut de à 80 c.; les autres provenances de 0 5S â 0 70. La tout par kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 3 JUlILLET

Fartaes, fleur, les kil. Blé , ]ss kilos lh. 3D.1/3 1 h. sh. Mi

Disponible n es Disponible

Courant. Courant. a

Août. Jtt 85 ?J 90 Août. !0W

Sept.-OCt.. Î8W Sept.-oct.. ît S t derniers. 60 2S ta derniers. ît si denov. 98 es t de nov. 2i

Setctes. tes kilos IvoUms. les kilos th. 3 h. 1/i 1U. ah.t/î

Disponible u 90 Disponible nia

Courant, U 90 U Courant n 15 t

Août t5.. 15.. Août. H i derniers. t5.. 1S dernière idenov. IS 35 4denov. 16 W

Huile 4e e txa.leslO ktl. Mail. lia. les ltô kilos lh. th.ilt th. îh.l.'î

Disponible 66 50 Disponible S

Courant. 2S Courant

Aoùt. Août derniers. 6. 6i 15 4 derniers t premiers. 65 4 premiers

Âleoolt. l'hecto nu à Sucres n S, ies kilos

Août 35 95 AoîaT l derniers. 34 50 Septembre 3g premiers. Si 4doutobr. M

Circuiaûon (pipes) • -2. 450 Circulation (sacs

Swck i pipes

Sucres rafiflnés, de 105 à 50 !es kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses, de iC9 à m

Farines de boulangerie. On cote marque de

Sauk TXItAOSS pour XTSt franc

DERNIERS BILLETS participant ;;ux deux tirages

LOTERIE des MFAHTS TUBERCULEUX (0rmsoii,St+Ct4ai>4Hr

O.OOOl1 i OO.OOO lots, S Urif i,kiaSat7akJ aaiar t,( aut email 7O

AVI S k l-ilifls pris dts mtisleiiut puliclmt vu 2 tlrsjtt rtUU III UUlLIXI lîtUU534lt.tJi.lclOO 20 0Oofr iuutkii. utu, libr.el des E. STAUOE.60. ruedMToomeJla . Parit

PRETS de Si/'ITE.LOCEDSL.S.R.aeL'MTBEj'OT.fïrii

Officiers Mimstériels

VENTE au Palais, le 7 juillet à 2 heures

D'UNE

R.4\DE PROPRIÉTÉ DE (LlMPAfiSB

AU BOlitf-MOWÏ prW

Contenanoe: Ii7 hectare. ares, 01 centiares

Mise à prix: franca

S'adresser à: l' M Chain aîné, avoué, rue

Lafayetle, i3 NI Cahen. avoué; M' Mahot de la Quérantonnaïs, notaire 4 MI Petci, noittire, à Evreux

SOkil.de Paris,10 m.g.ire. 3,000 m.closinura.M.à p f.Aail.j.s.leneli.22juiUmEt.BENO!ST,not àPuiseaux. On traitera av. adiudicat. Chasselidbe

En présence des fraudes et substitutions

Rue de Verneuil

Parfaitement

Je le connais. M. Carvezat m'y a envoyé l'an passé pour décorer un petit fumoir dans une des ailes

Celui pour lequel tu as fait ces oiseaux ces faisans et ces cerfs qui paraissaient en vie

Le même. Et cet hôtel appartient h un de ses parents

Je ne sais pas. Elle dit mon hôtel lais au fait, il me semble avoir lu quelque chose de très passionnant, il y a quelque temps, dans les faits divers du Petit Parisien

Lucien chercha dans sa mémoire, et bientôt ayant trouvé ce qu'il avait su

Eh! oui, dit-il, le due d'Argile a été assassiné en province, et l'on accusait même de ce crime un jeune homme qu'il avait élevé et auquel il avait fait le plus grand bien

Pâquerette ne répondit pas

Elle n'avait rien connu de cette affaire-là

Alors, continua Lucien, mademoiselle de

Sairit-Am.ind aurait donc hérité de ce pauvre duc d'Argile

Elle ne l'a pas dit, tu le comprends bien

Et je ne le sais pas

Je connais d'elle sa bonté, sa charité, la sympathie extraordinaire qu'elle m'a tout de suite témoignée, et c'est tout

Moi, je 1 adore, continua Pâquerette. ISon pas seulement parce qu'elle va devenir notre bienfaitrice, elle l'est déjà, mais parce que sps lieaux yeux de velours si tendres et si doux ont pria mon cœur l'arce qu'elle avait une façon de dire moa nom petite Pâquerette qui me bouleversait

Ardente, enthousiaste, pleine de bonheur de reconnaissance; le coeur débordant, chaud de tendresse, la fillette ajouta

Carbet!1 et autre marques, de i Si M le kilos

LB HAVRE. i JUILLET ^DÉPÊCHKî

COTONS en suint (les kilos

OctobrsJêO 75 . t 7S .). 149 If M 7S

NOTBOlb. 57 S .). 57 S M 5t

Oecemb.lES 2s K S .1. M 1 50 st

Janvier. :&4 Î5 54 S .1. 144 5û,t45 M

Février.. 154 ̃̃ hi 5o!i45 M W

Mai 53 37 1,9,53 37 t. S U4 M, 145 M &S

Mai. /.I. Il. i

METAUX (100 kilos, Paris

Cuivre, Chilien barres, 1™ marque marque ordinaire. 1S2 ÎS en lingots ot plaques

Main, Banca. liv. Havre ou Paris

Plomb, marques ordinaire 48 Si

Zone. Silésie, liv. Havre autres bonnes marques. Paris

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI 4 JUILLET

ENCEINTE DE L'EXPOSITION

De Il. fil S h. ils

CHA.MP-DE-MARS

Concerts Emile Bourgeois

Orchestra de l'Exposition. Kiosque ne SSkobeleff, Gay. La Dame Ri.-in.-ti.i nawldieu

Prélude de la Reine Berthe, J, Sérénade véaittenne, Laporte. Danse Guillaume Tell, Rossini. Sére"n.: r^i-ilse, Jon cières. Hamlet, Amb. Thoma . Joli Printemps

Strauss

De t ketiret

PALAIS-ROYAL régiment de ligne. Chef M. Schmidt

Flambait, Boisson. Chasse du Jouna Henri

Mi5hul. Concerto pour clarinettes, Weuge. La

Maladetta, Vldal. Fita. Parés

SQUARE DE VAUOIRARD régiment de ligne, Chef M, E. firossin

Marche des Petits Soldats, Ganne.– Ballet d'IIamFonds de Commerce

APRÈS DIVORCE

Jo aide mon

Bon centre, lntul. mo<i l'avil .s p. Jard. q 16 a",0oofr

A.vi:t: ^.ouo kiiaxcs

Pour visiter, voir. écrire Stuiâun, L,14 r. Rivoli, UuuiJat î' IDG il l'Oucât,jolIcoin.Viiu,lrurt. sup.loy.93of.Affair

UilllB ParmcnUor fil/'lip occasion.Vius-tiq.. Porte St-D(?nis. Ad. forivfo

IlH llrj A trait. avec 5oo f. !)eU\')', 30, r. Elienno -Mai-c^lSPECTACLES DU 4 JUILLET

THEATRES

S h. Opéra. Les Maîtres Chanteurs d, Nuivm8 h. •/̃- Th.-Kranîals fa l'Odéou h. /•. Odéon mu i.. n- Ile h. / Th. SaliU-U8 h. 1/4. Variété . Les Iiii4,.iujs h. i/ï. allé. Hip

Nouveautés. Les Maris de Léontine h. 1/4. PaiaiA-Horal. la Cagnotte h. 1/2. Vaudeville. Madame S,ins-G<;0e h. •/̃. Porie-St-M rUn. Cyrano de Bergerac h. 3/i. K nais.s Hcc. Miss'Helyett h. Bouffes-Parisien CUampignol malgré lui h. Foii<- -l>r ma(: ,in"i. Malvlna i h. ̃/ . Aiablcu. il li. /•. Th. Antoine. Cli'nure annuelle h. Ttléâire de la B pabllqtie. Lu Unualcuso h. i/2. Ctuny. Vaulisaût et C. La Marraiau do

S h. WJazct. Tous criminels h. •/•. Th. Marner h. •/• ̃oH(r<rta-or<l. '•̃• "l'v.i:. -;le h. /•• lloainiartre. K" >> '̃ ..m8 h. /̃̃ Grenelle. Qui vivo: France h. /•. Montparnasse. Clïijiiutte h. •/ . Gobelins. LA Rol de Rome

SPECTACLES DIVERS

Kolies-Benc re.-Tél.1oî-59, th.i/2.- Cuth.-i- !ir\!lct

NinaFariaa.Otéro, Polaire, lesEggei ira

Hegelmann.Tliompsonctsosélopli., !v.o

Casino de fart! Cléopdtre, ballet, .̃'lo

Héraud. Sandow, les Matsui, Ctiarmion-QuaitcttoOiymplo. Kuljoli La Leçon de chant. Nini. Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. La Belle aux cheveux d'or. Téléphone 2U-Û

Kolics-Marlgny. Un Siècle de (Irâc?, capitaine

Woodward et ses phoques. IV -̃ '̃' ns d'tEuvres d'art, par Joan Marcel. I.n rly

Hippodrome (place clichy!– !'̃̃• n 8 h les fauves de List A h., Matinées les jeudis. dimanches et fêtes, fi 2 heures

Scala. Télép. 101-16. Paris revue. Polln

Polaire, Paola de) Monte. Sutbac, Claudius, Max

Dearly, Derminy, Delicrre. Dimanch et fôtes mat

Parialana. Têl.}pti. 150-7U. S Shelfer, la D'moUetlt de chez Maxim, folie parodie. Jane Derval Isabelle

Voisin. Albon , Vllbert, Max-illm, Gibard, Plcbinsliliiorade. Telf'p. 219-78. Parù-I'laitir , revue. Drii nem, Maréchaf, Gotset. Honoré. Dona. Mmra MaryHett.Stelly.Pufrot, l.ehlond Dim.. jeudi et fi: tes, mât

La Cl sale Télùpli. 407-W. Voilà pour Longchampl

MM. Gabin, Maadcr, Glrauit, Cliavat-Girier, Mmes

J. nioch, Sirlley. Yett" Bertholy, Allems. Lgroclte lardln de Paris, ores la Porte monumentale, ChampsElysées, tous tes soirs, concert-promenade

Sonveaa-Clrqne. 8 h. 1/ï.– La Chasse au Sanqlior pantomime équestre et nautique Frères l'redianis

Tel. Mercr., ieud., dim.et fêt., mat. Ai h

Cirque Medrnno (téiépli. W) 65), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nouvelles

Cirque d'Hiver. 8 h. il!. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

Lourd . Reconstitution historique des apparttions et des miracies, r. Charras, derrière J'opéra

ThéatrofeoiK!, merveilleuse découvert. ct ncmatonraphe, 36, b' des Capucuies. > ris àrExpos o4à7li. etde8àllh.l,'i i fr

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à b. .spectacle oncr rt, b.-il. Dimanches, matinées â 2 heures

Jardin lulller. Tous les jeudis, grande tête

Samedis et dimanches, bal il. 8 h

ËnitlileB-l -Balns. Casino. Tous ies jours, opérations diverees.Uare du Nord. 132 tiaUis.12 min.Parig

EXPOSITION

Panorama de Hadasasear (Trocadéro). Général

Ducitesne devant Tananarive reddition de ta place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 franc

Village Suisse. l'rés la Salle des l'êtes. De 8 h. du matin à Il h. du soir. Attractions variées. Le soir embresement de la montagne. liotrée, i fr

Vieux Paris. Grand Théâtre. Tous les jours 3 h. et h. Mi, concert Colonne; 4 heures, Petits Prodige h. revue. Kpiise, chanteurs deSalnt-Oervais

Palais delà Darse. R. de Paris. Tél. 538- l. 4reprt ppo" Syndicat E. J ANNE de LAZARE

FX2. 1. Hue du 4 PA.XI IB

Je l'aime! je l'aime de toute mon âme

Elle peut me demander ma vie si elle veut je la lui donnerai

Quelle impétuosité it Lucien inconsciemment jaloux de cette immense affection qui lui était étrangère

Pâquerette, mieux que lui, comprit le sentiment de son camarade d'enfance, elle haussa les épaules

Grand bêta! dit-elle. Est-ce que ma joie ne sera pas bientôt celle de tout le monde

Ici

Il allait l'intcrroger, lui demander si ces paroles énigmatiques ue contenaient pas une promesse de bonheur pour lui, pour leur pauvre petit avenir, sa seule préoccupation

Elle ne lui en laissa pas le temps

Tu sais, dit-elle; il y a, paralt-il, à l'h4tel d'Argile de vieilles peintures murales un peu détériorées. Mademoiselle de Saint-Arnaud veut que je les lui répare

Seule, je n'en suis pas capable tu y viendras et nous y travaillerons tous les deux

Cette perspective d'un travail en commun ravit<Lucien, et, tout rayonnantde joie, il répondit

Oh! la bonne idée. A nous deux, n'aie pas peur, mignonne, nous lui en ferons des merveilles

Stéphanie allait, venait, préparant le modeste repas du soîr

Romain ne devait rentrer qu'à neuf heures

Cela se produisait fréquemment

A cause des occupations de Lucien, qui souvent retournait le soir à sou atelier, on ne l'attendait pas

Yais la meilleure part du repas lui étal conservée au chaud, sur la cendre, et, à se arrivée, Pâquerette et Stéphanie le soignaient à qui mieux mieux toutes les deux. I

C'était un si brave homme t. Si doux, si boa let, A Thomas. Valae btoue, Uarfla. PaUW

Bizet Marche des Chauffeurs, Bosc

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

O pagti de tazta t de gravura

LE NUMÉRO CENTIMES

Afirlottliur . Henry Marchand La Culture de la Frai . Echos agrieoiss. Albert Uerthot

Prévisions du teiups. • P. Viineux A l'Ac déraio des Sciences. J. de Loverdo A ta So ciété nationale d'agriculture. S. Gu<iraud da

Lahar[ Binages et sarelages. Renardeau

L'Auvergne et les Améliorations pastoralesJ. Troude t.a Culture du tabac

Plcolcultur . P. Zipey Les Salmonidés

Horticulture. A Magni n la Raij>once

S. MaUel Ouatrième concours d'horticulturo l'Exposition universelle (avec figure).– P. Fruits et légumes aux Haltes

Enseignement agrlool . C.-H. Pour nos écoles pratique- . J. de Loverdo Le Congrès de l'KnseigneniRiit agricole

Élavaqa t Bass -C ur. Louis Brechemin

L'ExposiUon d'Aviculture

Vltioultura. d. Battanchon Questions vticoles. P. il ue vinicole. P. G'ulrûâ et poii < s, KcÀ s

Apicultup mmell Essaimage arUflciel par porinunuiu) double (avec /tjjuras des champs et <Le. bois tes Cicindelos

Législation rural . Léon Lesa^e Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bullctia mctt>oroi up i ue

Comiiu. ̃< Wagons l.its et de

Grands 1 .iou anonyme. Etat coniparau! ars reifiies nettes dea voitures

UM

Du 1" janvier au 10 juin

Uu It au M juin :vs tu 3:<; ?a

Ïl0 ? -/ :US

Différence en faveur de n )îkT

Le journal ne ivpond pu de manuscrits u Ui ont adressés

Cas manuiterita ne sont oaa rendu

LI cirant Booqotak p jour. Aih. et 0 li. TerpHehcr ̃̃ -r du au

Prix t à T fr

Pilais tr rOplii; \indp Innct d'un million .us i f. 50 i

Le Tour du j<>>. tvima ariiiK lîiftV'l.Panor. MaracU! â

Illusicm d'un ThéAtre

Granri Titeirrc adéj'o. Poi

Or- ;crvou es p r les mus càpi

Ttic.it

Trouj.1. 1':1: de

Merftdc ty&É

M r<-orai,i u<- l. i., ii uii voyage en ir.tr. i.hamp-de-Mars, anglù île ikvenua de Suilren et du quai d'Oraay

Pavillon dn Club-Alpin Panorama du Mon; Humo Diorama 1 fr

Le diinaiiciip rt jours de fêt ti.mi i + i, ïi > i Le

Pays il<' Krau

Le Mcrforauia ;x

A

Ur.iicerts sn

C ur les >ï. ̃̃vnv.titiitlnn h!stm-i-T!i<> da l ai'is rn t ou

Kntréu un .Les roinl> < '.un.1 ()a ïï nl^e il i ai

Otivcrt 10 il. i attrn.-tlons

Paii<K

KipQhiliou :uhi ifrraln. 1 fr

Grand ' Itoue

TaurKIfli'i. t rosi ,·rt tous lo

Mus <- Tli h. du nés. Tic

Lmt BoCrx

Champ

Départs et Arrivées des Paquebots

T vennm ilu H.lvve, estai. Vuru w .<.) juin,t i i.tn.v, du soir

Le paquebot allant il M.-iiiasrascar, La Réunion et Maurice, Il quitte fort SaW le juillet

L.' n t l.-i l'Î.Lta, est arrivé à Lisbonne le IL k heures du lîuir

J

Plata, u'i(mi.uj r ;ii,m 'p ,:j "i

Le paquebot < \f m et de La Plata, MuniiM.i.i. j ;̃ ̃ .L midi

Le paquebot Pali/nâsten {M. M.), venant df l'AUftralic, a quitus Colombo lu juin, a 10 heures dit noir

Le paquebot rndnt{M. M.j, venant de ltndo Chine a quitte Cokimixj lo i" juillet, À midi eu

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces so, place DE LA noiasB

Paris. Boouorr, tmpnmrur au Pehl /- /itiea ei épris de son modeste devoir ne vivant que pour lui, et aussi pour sa petite famille, à laquelle scrupuleusement il apportait, Intacts sa paie minrme et ses pauvres petits extras

Mère, dit tout à coup Pâquerette. je suis folle. Je parle, le parle. et je les laisse fatifuer à mettre le couvert. Assieds-toi à côté de ton fils, je vais finir ce qu'il v a faire

Il y eut une lutte entre les deux fomrneffa mats, comme toujours, Pâquerette resta la maîtresse, et Stéphanie, en effet, s'assit sur la chaise que la jeune fille venait de quitter

Alors elle entoura le cou de sou nia qui avait glissé à ses genoux elle couvrit de baisers les beaux cheveux noirs, et tout bas élis murmura

C'est le bonheur, tu sais, mon petit

Cette belle demoiselle fera jouer ton apéra si merveilleusement beau. Et aiors, ce scra la gloire. la célébrité. ce sera Pâquerette pour toujours fière de toi

Oh ce t: Je, comme elle était mère et comme. amour subtil elle savait trouver les paroles, fe mettre le paradis dans le coeur et bon garçon qu'elle appelait toujours mua petit l la pressa comme un fou contr

On puia82S-tu dire vrai, i rie munnura-t-il éperdu

J'en suis sûre, aforma-t^eHc. J'ai des pressentiments qui jamais ne me trompent et au moment où cette belle demoiselle t'a entendu jouer, quand elle t'a écouté, lorsque son beau viaagc s'est revêtu d'admiration même d'extase, qaand elle a demandé

Quel est cet incomparable artiste

Une voix m'a dit

Voilà celle qui fera le bonheur de ton nls

La mpre.) fxvL B'JUaRJmoMT