

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

HBBT-QUATRIEME ANNEE. N- 

Ce numéro t & 

LUNDI 4 DECEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 ff. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tocs les Bureaux de poste 

r>Lreotion 18, Rue d'Engin eau PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, Place de l* Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisim, 10, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

Le gouvernement vient de déposer un 
projet de loi sur les syndicats profession- 
nels. Ou n'en a pas été surpris. Le nouveau 
texte avait été annoncé par le président du 
Conseil. Il est conforme il la pensée mère 
de la loi du 21 mars 1884 qui a institué les 
syndicats. 

Déjà, dans un discours antérieur pro- 
noncé il Roubaix, M. Waldeck-Rousseau 
avait tenn affirmer que loin de démentir 
fondée il y a quinze ans, il fallait en 
fortifier le principe et en assurer le fonc- 
tionnement et le respect. 

Le projet que j'en sous les yeux réalise 
cette promesse. Il s'impose dès maintenant 
à l'examen des ouvriers comme des patrons. 
Du moment où le droit d'association pour 
te travail est reconnu, il est de la plus haute 
importance d'en concilier l'exercice avec les 
règles elles formes les plus capables de le 
protéger, tout en l'empochant de dégénérer 
pn abus. C'est à tenir la balance égale entre 
les intérêts légitimes en présence que sem- 
le s'attacher la nouvelle loi dont le Parle- 
ment est saisi. 

On se rappelle que jusqu'en ces derniers 
temps il est arrivé que l'existence des syn- 
dicats les plus réguliers était contestée ou 
entravée, soit par des raisons politiques, soit 
par des préjugés manufacturiers, soit par 
d'égoïstes calcula. 

Malheureusement, la loi organique de 
1884 étai:. restée incomplète. Elle no déter- 
minait pas ou ne précisait pas les sanctions 
que devaient provoquer les manquements, 
soit d'une part, soit de l'autre, à l'institu- 
tion elle-même; et cette impuissance se 
retournait contre le but que l'on avait voulu 
atteindre. 

Les enseignements d'une expérience déjà 
longue, puisés notamment dans l'histoire 
des grèves et des arbitrages, ont dé- 
montré la nécessité de combler ces la- 
cunes. 

Il ne s'agit pas de rebrousser chemin. On 
garde le terram conquis. Et on met l'avenir 
& l'abri de surprises qui pourraient avoir 
des conséquences tragiques. La loi est donc 
,une loi d'amendemeut, de prévoyance, d'a- 
paisement. 

On en jugera à mesure qu'un rapide 
«perçu de ses dispositions permettra d'en 
dégager l'esprit. Qu'on le veuille ou non, 
une évolution est en germe dans le monde 
du travail, et il est sage de la diriger et de 
t'aider, tout en la oontenantdaos les limites 
de l'ordre et de la Justice, sous pejne d'a- 
boutir aux plus effroyables malentendus. 
Là est le secret de l'harmonie des forces 
sociales. 

Ce qui prouve combien cette vérité est 
forte, c'est la puissance et la rapidité avec 
laquelle elle a marché. En 1887, il n'existait 
enoore que 50i syndioats. En 1897, on en 
comptait représentant 419,172 ou- 
vriers et depuis deux ans la progression a 
été encore plus marquée. 

Les créations qui sont sorties de l'initia- 
tive des syndicats, Un tau point de vue agri- 
eole qu'au point de vue industriel, ont été à 
la fois morales et matérielles. A côté des 
bibliothèques, descaisses de mutualité, des 
cours d'instruction professionnelle, se sont 
constituées des sooiétés coopératives de pro- 
duction et de consommation, voire des mai 
sons de crédit et des banques populaires. 
Le mouvement a été significatif et consi- 
'dérable. La loi en projet l'accélérera et le 
canalisera. 

Le rôle des syndicats a dû êtredéfini avec 
one plus claire précision. Il consiste exclusi- 
vement dans l'étude et la défense des inté- 
rêts économiques, industriels, commerciaux 
et agricoles, aussi bien que dans les opéra- 
tions diverses qui, ne se rattachant pas 
directement à ce premier objet, sont néan- 
moins expressément autorisées par la loi. 
Il leur était tacitement interdit de se con- 
certer pour atteindre le but spécial de la 
fondation. Ils pourront le faire désormais, 
en faisant connaître les unions qu'ils auront 
ainsi formées en vue d'une entente com- 
mune. On a voulu qu'il leur fût possible de 
s'entr'aider plus efficacement par la fédéra- 
tion. 

Aussi propose-t-on de reconnaître à ces 

Ne 2. Feuitleton du Pkttt Parisibs. 
DEUX PASSIONS 
Gll.V.VD HOMAN INÉDIT 

MIBIOÈRK PARTIE 

MARIAGE DE CONVENANCES 
(suite) 

Soir de Fiançailles 

La demande était faite d'un ton presque 
tendre. 

La poitrine de mademoiselle Audeval se 
gonfla dans un long soupir et, se tournant 
vers le doeteur 

Je suis jeune et sans expérience, dit- 
elis. Mon tuteur est mon unique conseil. il a 
jugé ce tnariage convenable. J'ai donné mon 
consentement. C'est fini. 

Il y avait dans sa voix et dans son attitude 
une émotion indéfinissable, une expression 
de reproche que le marquis comprit sans 
doute. 

Il demeura un instant presque aussi ému 
qu'elle mais il reprit avec fermeté 

Vous ne sauriez mieux faire que d'écou- 
ter te docteur. Il vous aime comme un père. 
Vous me permettrez de vous envoyer un petit 
louvenir au moment de votre mariage ? 
Sans attendre la .réponse, il ajouta très 
rite 

N'ai-jc pas été l'ami de vos parents et 
ie vous ai-je pas vue toute petite? 

Dans un élan de tendresse, il ouvrait ses 
bras. 

Elle s'y laissa tomber et il la serra étroite- 
ment sur sa poitrine. 

Lorsqu'elle se défrapea. il pressa à la hâte 

unions la personnalité civile. Elles pour- 
raient posséder les immeubles nécessaires à 
leurs bureaux, à leurs réunions, à leurs bi- 
bliothèques, à leurs cours, à leurs labora- 
toires, à leurs bestiaux, machines ou ins- 
truments, à leurs ateliers, à leurs hospices 
et hôpitaux. Elles, pourraient recevoir des 
dons et legs. 

Cette consécration de leur personnalité 
civile accroît dans les proportions les plus 
sérieuses la capacité des syndicats. 
En réalité, elle leur met en mains un ins- 
trument d'action et de développement des 
plus complets. 

Il ne leur est plus seulement loisible de 
posséder, ils peuvent s'organiser en socié- 
tés et émettre des actions de 25 francs. Ila 
ont la faculté de se livrer à tous actes de 
commerce. 

Sans doute les lois du 24 juillet 1887 et 
du i" août 1893 leur seront applicables, 
mais avec des variantes de faveur. Tous les 
syndicats qui auront souscrit une part dans 
la société d'union devront en verser le quart 
en espèces. On estime que, en les autorisant 
à réduire l'action à2o francs, on facilite 
l'accès du pacte au plus grand nombre. 
Au surplus, le législateur entend-il que 
la liberté du syndicataire demeure absolue. 
A tout instant qu'il lui plaira et nonobstant 
toute clause contraire, à la seule condition 
de payer en totalité la cotisation de l'année 
courante, il pourra se retirer de l'associa- 
tion. 

Les statuts devront, en cette éventualité, 
régler le mode de liquidation de ses droits. 
Les dispositions édictées ne seront pas 
non plus impunément enfreintes. 

Si elles sont violées, les directeurs et 
administrateurs seront poursuivis et punis 
d'une ameude de it» à 200 francs. En outre, 
il appartiendra aux tribunaux de prononcer 
la dissolution soit du syndicat, soit de l'u- 
nion. Les acquisitions immobilières faites 
illégalement seront frappées de nullité. 
Ces précautions paraîtront commina- 
toires, mais elles auront pour effet de pré- 
server les syndicats d'entraînements et 
d'excès qui, en les faisant dévier de leur 
but, compromettraient leur existence même. 
J'arrive maintenant aux sanctions. Nul 
ne saurait plus maintenant en contester 
l'ulilité. Les droits des syndicats ne doi- 
vent pas rester à l'état de mythe. Il ne faut 
pas se contenter de les écrire sur le papier; 
il faut qu'ils deviennent entiers pour tous 
dans la pratique. 

Si les patrons les méconnaissaient en se 
refusant à admettre au travail les ouvriers 
syndiqués ou en les renvoyant de leurs ate- 
liers, n'entraveraient-ils pas le fonctionne- 
ment des syndicats ? Oui, répond le légis- 
lateur, et il assimile ce fait à un délit civil 
dont il autorise les syndicats à demander 
réparation à la justice. 

Cette revendication peut être exercée 
soit par la partie lésée, soit par le syndicat 
dont elle se réclame. 

Certainement, cet article, qui est en quel- 
que sorte le clou de la loi nouvelle, don- 
nera lieu à une discussion ardente. Les par- 
ties qu'il met en présence préparent déjà 
leurs attaques et leurs ripostes. 

Ce que les pouvoirs publics ont consacré 
et encouragé, ils ne sauraient pourtant tolé- 
rer que des volontés particulières réfrac- 
taires le sapent et le détruisent. Une résis- 
tance aveugle au courant qui emporte 
aujourd'hui toutes les démocraties vers 
l'association ne ferait que provoquer les 
désastreux conflits que 1 on a voulu éviter. 
Ainsi raisonneront les défenseurs de la 
loi dont M. Waldeck-Rousseau a résumé le 
principal argument sous cette forme « Il 
faut arracher le travail à ce dilemme la ré- 
signation ou la révolte. » 

Je me borne à condenser les considéra- 
tions que se disposent à faire valoir les te- 
nants du pour ou du contre. 

On a d'ailleurs souvent été frappé de la 
paix profonde au milieu de laquelle se sont 
propagés les syndicats actuels, et notam- 
ment les syndicats agricoles. Il n'y en a 
pas moins de 1,700 de cette dernière caté- 
gorie. Ils ont eu en vue l'achat des matières 
premières et la vente des produits de la 
terre. 

Grâce aux 800 associations de crédit qu'ils 
ont fondées, les résultats déjà réalisés ont 
été importants. A l'élévation des bénéfices 

les mains de son ancien camarade, remonta 
dans sa voiture et, sans jeter un regard en 
arrière, il reprit, au grand trot de ses deux 
chevaux, le chemin par lequel il était venu. 
-Un vieil et bon ami qui fut de tout temps 
celui de votre mère, dit grravementlc docteur à 
sa pupille, en l'entraînant dans son jardin 
presque aussi vaste que celui d'Angeville et 
dessiné de même. 

Et alors, seul avec elle, à l'ombre d'une 
épaisse charmille, en caressant les mains de 
Suzanne dans les siennes 

Tu sais, fit-il paternellement, avec la 
familiarité des jours de son enfance, il en 
est temps encore. Personne ne te contraint. 
Pourquoi insister? 

Alors, c'est décidét 

Oui. 

Tant mieux. 

U ajouta avec intention 

La vie ne ressemble pas aux romans, 
mon enfant, et il n'est pas boa de laisser 
notre esprit s'égarer au pays des chimères. 
Pourquoi lui tenait-il ce langage qui res- 
semblait à un avertissement 

Elle pâlit mais ne répondit pas. 

U quitta ce terrain qu'il ne trouvait peut- 
être pas aussi ferme qu'il aurait voulu et, 
passant à un autre 

Tu es venue seule? 

Eu me promenant. 

Vous êtes à la Coudraie ?. 

Pour y mettre tout en ordre. 

Et la présidente, ma belle rousiae Des- 
aubiers, que dit-elle de ce qui se passe ? 
Je crois qu'elle sera joliment contente 
d'être délivrée de l'embarras que je lui 
cause et de vivre en paix dans sa chère mai- 
son du bourg, «près m'avoir installée dans 
Peut-être, mais, tu comprends, elle a 
ses habitudes. A son Age on tient à ses ma- 
nies. Tu ne loi en veux pas au moins 

pour le capital engagé a correspondu l'aug- 
mentation du prix de la main-d'œuvre. 
Que sera-ce lorsque le crédit agricole 
sera définitivement organisé? 

Dans l'industrie, les mêmes progrès se 
manifesteront avec non moins d'intensité. 
La production des syndicats n'a cessé 
d'augmenter. On cite la Société des char- 
pentiers de Paris qui, à elle seule, a fait 
plus de 2 millions d'affaires en Tandis 
que les salaires haussaient, la dépense de 
l'alimentation diminuait. 

Une ohambre consultative des associa- 
tions ouvrières s'est créée pour toute la 
France. Elle est comme la tutrice de ce 
vaste mouvement de coopération qui, après 
tout, repose sur un sentiment sacré la so- 
lidarité humaine dans le travail, dans la lutte 
pour la vie. 

JEAN FROLLO 

Li TRA1VUI 
Les dépêches relatives arx opérations de 
l'armée anglaise ont été rares pendant ces 
jours derniers; hier, elles ont fait défaut 
presque complètement. 

Aussi le silence du War Office est-il inter- 
prété d'une manière peu favorable, et c'est 
à juste titre que le public anglais se montre 
inquiet. 

Uans le Natal, l'armée républicaine achève 
de se concentrer sur les bords de la Tugela, 
pour barrer la route aux troupes de secours 
en marche vers Ladysmith. 

La situation n'a pas changé à l'ouest, dans 
la région de Kimberley, où lord Methuen at- 
tend des renforts pour tenter de débloquer 
cette ville. 

D'après les récite des officiers anglais ré- 
cemment arrivés aux Canaries, l'armée bri- 
tannique rencontre les plus grandes difficul- 
tés dans le Sud africain. 

Quelle que soit d'ailleurs l'issue de la cam- 
pagne, elle exigera de la part du Royaume-, 
Uni d'énormes sacrifices d'hommes et 4'ar- 
gent. 

Au Béchuanaland 

Prétoria, décembre. 

Le camp boër de Derdepoort a été attaqué sa- 
medi dernier par un fort détachement de police 
montée anglaise, et en essayant de se replier 
sur le camp, les avant-postes boérs furent en- 
tourés. 

Le combat continuait au moment où la dé- 
pêche est partie. 

M. Barnard, membre du Volksraad pour Rus- 
tenburg, a été tué. Jusqu'à présent, 5 Boërs ont 
été tués et plusieurs blessés. 

Le commandant Delarey annonce le bruit d'un 
combat livré à l'ouest de Kimberley entendu 
hier matin. 

Derrlepoorl n'est pas marqué sur les cartes, 
mais tout porte à croire que le combat annoncé 
au commencement de cette dépêche se réfère à 
une sortie faite par la garnison de Mafekmg le 
25 novembre. 

Mafeking était encore au pouvoir des Anglais 
le 25. 

Les dernières nouvelles envoyées de Mafeking 
sont du 26. 

Dans le Natal 

Durban, décembre. 

Le Natal Mercury public le télégramme sui- 
vant de Frère 

Les Boërs se concentrent sur leurs anciennes 
positions auprès de Colenso, derrière Grobler- 
kloof. 

Des patrouilles boërs ont été aperçues près de 
Chieveley. 

Tout indique une tentative déterminée de la 
part des Boërs pour empêcher les forces anglaises 
de traverser la Tugela. 

Camp de Frère, 28 novembre. 

L'infanterie montée angl aise a capturé 450 têtes 
de gros bétail et 500 moutons. 

Une enquête va être ouverte sur la conduite 
des fermiers hollandais de la région pendant 
l'occupation des Boèrs, dans les rangs desquels 
on les accuse d'avoir combattu. 

A Ladyamith 

Londres, 3 décembre. 

Des journaux publient un télégramme de 
Durban, 29 novembre, disant que des dépêches 
arrivées ce jour-là de Ladysmith annoncent que 
tout était calme depuis dix jours et que les 
Boërs ne paraissent pas disposés à bouger de 
leurs positions, fortement cetranchées sur les 
hauteurs, où ils ont vingt-deux canons en bat- 
terie. 

Cinq personnes ont été tuées et nombre d'au- 
tres blessées par les obus des Boèrs dans les 
rues de Ladysmith. 

La Durée de la Guerre 

Las Palmas (Canaries), 3 décembre. 

Le vapeur anglais Sunultra est arrivé, ayant à 
bord 246 officiers, soldats, femmes et enfants, 
venant du sud de l'Afrique. La plupart des offi- 
ciers et des soldats sont blessés. 

Un correspondant a eu un entretien avec un 
officier. Celui-ci, qui a été à Ladysmith. a dé- 
claré que la campagne serait tres longue et 
très difficile par suite de la configuration du 
pays semé de fleuves et de hauteurs presque 
inaccessibles et qui obligent les troupes à des 
marches très pénibles, tout en ne cessant de 
combattre. 

A ces difficultés s'ajoute la tactique suivie 

Dieu m'en garde 

Ainsi dès le soir de la cérémonie, elle 
vous abandonnera dans votre colombier et 
regagnera son perchoir ? 

C'est convenu. 

Le vieillard se leva. 

Tu n'as rien de particulier à me deman- 
der ? dit-il. 

Rien, docteur. 

Ne dois-tu pas aller à Paris ? 

En effet, cette semaine, pour quelques 
achats. 

Avec ton futur?. 

Et madame Desaubiers. 

Bon! 

Le docteur Bernay prit la tête de sa pupille 
entre ses grosses mains et déposa un baiser 
sur son front virginal, en disant 

Ton mari sera le dernier des misérables 
et des imbéciles si tu n'es pas la plus heureuse 
des femmes. A ce soir, mon enfant. Mainte- 
nant, je vais délivrer un passeport pour l'é- 
ternité à une pauvre femme en train d ago- 
niser. Je ne peux rien pour elle, mais un 
mot d'encouragement fait toujours plaisir. 
Il répéta A ce soir et, se ravisant 
Tu ue veux pas que je te fasse recon- 
duire? 

Elle le remercia et il la vit s'éloigner sur la 
route, jolie à ravir sous son ombrelle rose, 
un chapeau de paille sur ses admirables che- 
veux, élégante et souple comme un roseau 
dans sa robe de linon écru, toute simple mais 
adorablement taillée. 

Il soupira 

Que c'est bon, que c'est beau, la jeu- 
nesse' Mais si elle savait 

Et il s'en alla à ses affaires, tranquillement, 
tandis qu'on l'arrêtait devant toutes les portes 
pour lui demander 

C'est donc vrai?. Elle se marie ?. 
C'était une nouvelle qui mettait en rumeur 
le bourg d'Orviiliexs d un bout à l'autro. 

par les Beërs,qui font une guerre d'embuscades 
et de surprises et s'efforcent de pousser les An- 
glai»v«rs les rives des fleuves ou dans les 4té- 
ûlés, où ils leur causent des pertes aérieuaes. 
Ces pertes ont été importantes des deux côtés 
mais celles des Anglais sont les plus fortes. 
De plus, les Anglais ont de nombreux malades 
qui, avec les blessés, sont prêts à s'embarquer 
au Cap pour l'Angleterre. 

De fortes pluies retardent les opérations. 
L'officier angiais a fait de grands éloges des 
Boérs qui, dit-il, se battent admirablement. Les 
Boërs faits prisonniers par les Anglais montrent 
une grande force d'âme. 

En somme, les impressions des Anglais sont 
très pessimistes. 

Le Sumatra est converti en hôpital. L'état des 
rapatriés inspire une profonde pitié. De nom- 
breux soldats sont rendus incapables de repren 
dre du service par suite de la gravité de leurs 
blessures; quelques-uns sont aveugles; d'autres 
sont privés d'un bras ou d'une jambe; d'autres, 
enfin, ont de graves blessures a la tête. 
Irlandais et Boira 

Londres, 3 décembre. 

Un grand journal irlandais, United triskman, 
vient de publier un appel adressé 8 la nation ir- 
landaise en faveur des Boêrs. En voici quelques 
extraits 

L'Irlande, dont le coeur a toujours battu pour 
les faibles qui soutiennent une lutte sans (ia con- 
tre la force insolente, a voué une double sympa- 
thie aux Républiques de l'Afrique du Sud dans 
leur guerre contre un oppresseur qui est aussi 
son oppresseur. Elle n'a pas manqué non plus de 
leur donner le faible appui qui est tout ce dont 
elle dispose. 

Nous pouvons néanmoins offrir aux Boérs une 
précieuse assistance d'un ordre tout autre. 
Les Boërs sont insuffisamment pourvus de doc- 
teurs, d'infirmiers et de matériel chirurgical, et les 
nations continentales leur envoient des ambulances. 
Nous autres, en Irlande, qui avons un intérêt 
plus direct dans cette guerre pour la liberté. nous 
devrions contribuer pour notre part à alléger les 
souffrances des Boërs blessés et de ceux de nos 
compatriotes qui combattent à leurs côtés. 
Le comité irlandais pour le Transvaal est sur le 
point d'envoyer une embulaace qu'il se propose 
d'attacher à la brigade irlandaise, et nous faisons 
un appel aux souscripteurs. 

A la suite de cet appel, t'United frishman pu- 
blie une première liste de souscriptions. 
LES TROUPES 
Le projet de loi snr l'armée coloniale, 
déposé par le général de Galliffet, diffère 
par quelques points de celui conçu par 
M. de Freycinet; mais il comporte égale- 
ment la disposition essentielle, c'est-à-dire 
le rattachement au département de la 
Guerre. 

Il a, en outre, le mérite d'être le résultat 
d'un accord entre les trois ministres de la 
Guerre, de la Marine et des Colonies, ce 
qui pèsera certainement d'un grand poids 
dans les décisions du Parlement. 

La grosse question, en effet, est de sa- 
voir si les troupes, destinées aux garnisons 
et aux expéditions d'outre-mer doivent 
dépendre du département de la Guerre ou 
de celui de la Marine chargé de les trans- 
porter et de concourir avec elles à la dé- 
fense des colonies. 

Quant à l'idée de créer un troisième mi- 
nistère militaire, en les confiant au dépar- 
tement des Colonies, elle est peu soutenue, 
car le ministre des Colonies ne possède ni 
le grand réservoir humain du recrutement, 
ni los vaisseaux. 

Plus on y réfléchit, plus on trouve que la 
solution du rattachement à la guerre est la 
meilleure, à la condition de donner son au- 
tonomie à l'armée coloniale, ainsi que le de- 
mande le général de Galliffet. 

C'est le ministre de la Guerre qui dispose 
des effectifs. Toute l'organisation de ses 
bureaux est faite en vue d'administrer des 
régiments, et la Marine a assez à faire pour 
maintenir la flotte à la hauteur des exigen- 
ces de l'avenir, sans la charger des troupes 
coloniales. 

Le principe étant admis, il semble que le 
vote par les Chambres pourrait être rapide, 
car le fonctionnement de l'armée coloniale 
ne saurait donner lieu à beaucoup de diver- 
gences et il y a vraiment un mtérêt de 
premier ordre à créer enfin l'outil militaire 
qui aurait dû exister le jour où la France 
est entrée dans la voie de la politique d'ex- 
pansion coloniale. 

L'expédition de Madagascar a montré, 
après les campagnes du Tonkin, que de 
jeunes soldats, fournis par l'armée de terre, 
supportaient mal le dangereux climat des 
pays tropicaux, et la France en deuil, pen- 
chée sur ces souvenirs, n'ose pas compter 
le nombre de ses enfants qu'elle a perdus 
ainsi, sous le soleil de la zone torride. 
Avec le service obligatoire, chaque Fran- 
çais doit acquitter le dur impôt militaire 
pour assurer la sécurité de la patrie; mais 
elle n'a pas le droit moral de l'arracher à sa 

A la vérité, dans ce village normand, ce 
qu'on appelle les grosses maisons étaient pres- 
que toutes intéressées à ce mariage. 
Madame Desaubiers qui servait à l'orphe- 
line de chaperon et de porte-respect, veuve 
d'an président des Andelys, était une per- 
sonne relativement considérable le docteur 
Bernay, le tuteur, tenaitle premier rang dans 
le pays par sa fortune et les services qu'il 
rendait à tous avec un désintéressement sans 
bornes l'orpheline de la Coudraie, made- 
moiselle Suzanne, comme on l'appelait gé- 
néralement, était dans une position plus 
qu'honorable, et en outre elle passait à juste 
titre pour la perle du canton. Enfin elle jouis- 
sait d une réputation de bonté simple et na- 
turelle qui la faisait aimer de tous ceux qui 
la connaissaient. 

Ses fiançailles si subites prenaient donc 
l'importance d'un événement. 

Aussi, dès six heures du soir, les habitants 
d'Orvilliers étaient sur leurs portes. 
Le commencement de juin est une pé- 
riode de calme dans les campagnes; on ne la- 
boure plus et on ne fauche pas encore. Les 
récolte* sont en terre et poussent à peu près 
toutes seules. 

On peut donc prendre quelques heures de 
Le docteur Bernay était adoré dans le pays. 
Il n'envoyait point de noies d'honoraires, 
même aux riches. 

Qu'en avait-il besoin 

Pas d'enfants élever pas de neveux, 
pas même de parents pauvres à soutenir. 
Il était le dernier de sa race. 

Lorsque mademoiselle Audeval avait perdu 
sa mère, on avait presque contraintle bon 
docteur à se charger de sa tutelle. 

Il avait accepté surtout à canse de l'insis- 
tance du marquis d'AngeviHe, l'intime ami 
de la défunte et le sien, et il s'était acquitté 
de ses nouveaux devoirs comme il remplis- 

famille, l'usine, l'atelier pour l'envoyer 
aux colonies. 

Le projet de loi prévoit le recrutement 
des troupes indigènes. Nous avons, eu effet., 
dans les nombreuses populations africaines 
et asiatiques soumises à nos lois, des élé- 
ments précieux qu'il convient d'utiliser. 
La constitution d'une armée coloniale so- 
lide est une nécessité de la grandeur de la 
France. 

Le tonne! fie laPrtftetnn ie Polies 
L Association amicale et de prévoyance de la 
préfecturo de police a tenu hier matin son as- 
semblée générale à la Sorbonne, sous ta prési- 
dence de M. Waldeck-Rousseau, président du 
Conseil. 

Le chef du gouvernement était d'autant plus 
qualifié pour présider cette cérémonie que, par- 
mi ses œuvres littéraires très nombreuses, on 
compte une splendide préface à l' Histoire du 
corps des gardiens de la paix ». Il était arcom- 
pagné de M. Rend Waldeek-itousseau, chef de 
sou cabinet. 

Deux mille sooiétaires assistaient Il la réu- 
nioD. Sur l'estrade officielle avaient pris place 
aux côtés du ministre MM. Vel-Uurand, prési- 
dent de la société, conseiller d'Etat; Lepinn, 
préfet de police: Laurent, secrétaire général de 
la préfecture do police; Bruman, secrétaire gé- 
0.éral de la préfecture de la Saine, et Touny, di- 
recteur de la police municipale. 

Uae allocution décrivant les progrès constants 
accomplis par t'association depuis sa fondation 
a d'abord été prononcé '.Durand. 
Un compte rendu n f à l'exercice 
financier !<•̃. 1898-99, a lu par M. Mit- 
r aldeck-Rousseau a pris la parole. 
J'ai voulu, comme mea prédécesseurs, a dit le 
ministre, assister à votre réunion et montrer par 
là que rien de ce qui touche votre association ne 
saurait laisser inditférents ceux qui la connaissent, 
c'est-à-dire ceux qui l'estiment. 

Les circonstances politiques, des événements 
graves, les plus graves peut-être tjue la République 
ait traverses dans ces dernières années, m'ont 
obligé de demander aux gardiens de la paix de 
plus grands efforts. 

Je leur ai demandé plus que du courage je leur 
ai demandé cette fermeté, ce sang-froid qu'ils ont 
montrés pendant trente jours en résistant à toutes 
les provocations, toutes les fatigues. 

Le 20 août, ils ont tenu tête à tous les éléments 
de désordre que Paris peut contenir. 137 d'entre 
eux ont été blessés, plusieurs grièvement. 
Ce jour-Jà ils ont rendu un servioe non seule- 
ment à la cause de l'ordre, mais encore à la Ré- 
publique. 

Je ne viens pas les encourager à faire leur de- 
voir c'est inutile. Mais je tiens à dire que toutes 
les fois qu'ils l'accompliront ils seront soutenus 
par leur chef. 

Et leur chef sera soutenu par le gouvernement. 
Après avoir fait l'élogu de la préfecture de po- 
lice, » maison laborieuse, grand ressort de la 
paix publique », M. Waldeck-ltousseau a dé- 
cerné les distinctions suivantes 

Officier de l'Instruction publique M. Boy, com- 
missaire de police. 

Officiers d'Académie MM. Doumerc, avocat; 
le docteur Didsburg, le docteur Tucker, le docteur 
Prost: Mouillevoix, secrétaire adjoint du conseil 
d'administration de la Société amicale de pré- 
voyance de la préfecture de police; le docteur 
Lomier, le docteur Lenoble; Villain, vétérinaire. 
Chevalier du Mérite apricole M. le docteur 
Binet. 

Médaille des épidémies MM. le docteur Lédé 
(médaille d'or), le docteur Loubrieu (médaille d'ar- 
gent), le docteur Michaux (médaille d'argent). 
Au milieu d'une enthousiaste ovation le minis- 
tre de l'Intérieur a été ensuite élu membre 
d'honneur de l'association. 

La séance s'est terminée à onze heures. 
UN CENTENAI RE AU POSTE 
Les agents de service la nuit dernière au com- 
mis.- ;iriut de police de Levullois-l'erret voyaient 
arricer, vers une heure du matin, un grands 
vieillard aux longs cheveux blancs tombant sur 
les épaules. 11 venait leur demander asile. 
C'eiait un nommé Jules Duvold, dit le Vieux 
Berger, bien connu dans toute la région qui 
s'étend de Suresnes à Saint-Uenis et de Levallois 
à Argentcuil. 

Duvold terminera sa centième année au mois 
de janvier prochain." 

Aussi s'est-il décidé à abandonner la vie indé- 
Pendante et nomade qu'il menait, pour deman- 
der à entrer, ainsi r)u il le dit avec respect, dans 
une maison royale de secours 

Car Jules Duvold, originaire du département 
de la Hautc-Vienno, habite la région depuis 
quatre-vingt-deux ans bien qu'il ait conservé 
intactes toutes ses facultés, Il ignore les événe- 
ments politiques qui se sont déroulés durant sa 
vie. 

En sous Louis XVIII, il faisait paître ses 
moutons là où s'élèvent aujourd'hui des ville» 
de 50,000 habitants dans son enfance il a en- 
tendu parler du roi, et il n'a aucune idée des 
gouvernements qui se sont succédé. 

Depuis que les troupeaux ont disparu des ea- 
virons de Paris, le vieux berger vivait de cha- 
rité et couchait dans les granges avec l'autori- 
sation des propriétaires. 

Un seul événement a eu raison de son indiffé- 
rence inexplicable au milieu de nos temps agi- 
tés, c'est la guerre de Il a été, en etfet, 
témoin de la plupart des combats livrés dans 
la région, et i1 a aidé les ambulanciers à trans- 
porter les blessés. 

-Vous comprend, a-t-iI dit à M. Dumas, 
commissaire de police, puisque je n'ai pas pu 
mourir plus tôt, je ne voudrais pas, à cent aus, 

sait ceux de sa profession, c'est-à-dire avec une 
bonne grâce et un dévouement admirables. 
Aussi Suzanne l'aimait-elle comme le meil- 
leur des hommes et presque des pères. 
Sa seconde affection était celle qu'elle té- 
moignait à madame Desaubiers, une excel- 
lente femme en dépit de ses prétentions, de 
sa coquetterie surannée et de son égoïsme 
d'ancienne jolie femme qui n'avait jamais 
eu d'enfants. 

La troisième mais est-ce bien la troi- 
sième qu'il faudrait dire? était pour le ri- 
chissime marquis d'Angeville, un des fami- 
liera les plus assidus de sou gracieux cot- 
tage de la Coudraie, au temps où elle était 
encore toute petite, ai respectueux pour sa 
mère, veuve alors, si tendre et si doux pour 
l'enfant qu'il comblait de cadeaux, de jouets, 
de ces souvenirs enfin qui prouvent 1 amitié 
et dont sa maison était pleine. 

Avec quelles prévenances on les accueillait 
à ce magnifique château d Ange ville quand 
parfois elles y passaient un jour ou deux 
avec le docteur Bernay, le véritable maître 
de la maison 

Puis, peu à peu. à mesure qu'elle avait 
grandi, devenue orpholine, les entrevues 
s'étaient espacées de plus en plus. Le inar- 
quis.depuis la mort de madame Audeval, sem- 
blait avoir pris Augfville en aversion à la 
suite de la maladie de cœur que personne ne 
soupçonnait et qui avait emporté subitement 
la mère de Suzanru; dans une chambre même 
de ce château, un jour de fête. 

Il y avait plus de dix a'is et ce passé était 
presque oublié dans le pays. 

C· soir-îi, alors que le bourg était pris 
d'une fièvre de curiosité, la mai^n du doc- 
teur restait parfaitement calme. Ses trois do- 
mestiquos étaieut de ceux qui savent faire 
beaucoup dc besogne avec peu de bruit. 
D'ailleurs, le v eux logis était merveilleu- 
sement diïDOîé cour des réception* d'amis. 

mourir tout seul,* comme une Wte. voila pour- 
quoi. et il appui»; sur le mot. je vmi.« serai re- 
connaissant de mu faire s~">»«f>f pj»r le roi dani 
une de ses maisons rie 

Jules 1)uvold a été < ..t préfecture de 
police. 

Des démarches ont étd entreprises pour 1. 
faire admettre & la maison de Nanterre. 

NOUVELLES COLONIALES 
LE LIEUTENANT MILLIER 

Le lieutenant l'aillitr, qui vient d'arriver 
Ouagadougou, a, de cette ville, câblé à sa fa- 
mille qui habite Limoges. C'est la première fois 
depuis onze mois que le lieutenant donne de ses 
nouvelles aux siens, qui n'ont connu les péripé- 
ties du drame de Zindcr que par les journaux. 
«Je rentre au Soudan, dit niant Patl- 
lier, après onze mois de canij idant les- 
quels il m'a éte impossible ue oui» donner de 
mes nouvelles. Câblez immédiatement et ditea- 
moi si tout va bien. 

La famille du lieutenant a n'nonlu en lui ex- 
primant la joie qu'elle éprouvait de le savoir e0 
bonne santé et la fierté que lui inspirait sa ltelle 
conduite. 

LES ILU LOTALTT 

M. Peillet, gouverneur de la Nouvelle-Calé- 
donie et dépendances, a décidé qu'il no sera ao» 
cor-lé ni concession ou vente de lerrains, ni 
concession de mines, ni permis de recherche» 
minières sur retendue du tcrritnirt' des lias 
Loyalty, archipel ddpeudant de la Nouvelle- 
Calédonie. 

Les considérants de cet arrête exposent que 
ces fies, par la natiir-» île leur sol, semhloat no 
pas se jii- .i .n et ne présentent 
guère a au point de vu» 
minier, t .̃ ,̃ ,<̃ In ;••̃̃•" ̃ 
tochtone detulties tics a lusam d, 

lesquelles elle vit paisiblfiinTit, 
tant qu'uu ni ̃ .ù.uii l'uur la 
surveiller. 

LA BANDE OU « GRAND CAÏMAN » 
Nous avons racuiiié Im ;̃ i'.irrebl.'iUsn mnu» 
vementee du forçai évaJô Hory, dit le « Grand 
Gaimart et (le deux de ses complices dans ua 
fourré du '̃»̃>; « ̃'̃> »̃.̃•!• 

Hier u. Miuilly s'est rendue 
surle tlit u; on a trouvé sous 
la hutte où coueluucut !<> bandit. ;;ible 
arsenal revolvers, couteaux il poi- 
Uu peu pfu is un tas 

couvert tout uu nUtrail de il da 
nombreux objets d'art, parmi !,̃ -jm l.-s un 
bronze d'une grande valeur signé Il il. Mené, re- 
prisentanl des chiens de chasse. 

Un autro bronze de prix a été dérobé le no- 
vembre dernier, chez M. AIfred Oamblc, 10. 
avenue du Calvaire, à Saini-Clomi. Jusqu'à ce 
jour, l'cnquf1!' -1 • "t t:a- 
tron, commis i tir» 
C'est en lis:* '.rou- 
vfos en possession des «flilics ti<- iil 163 un 
par les malfaiteurs lors du vol commis chez lui. 
CEREMONIES PATRIOTIQUES* 
A CHAMPIGNY 

Les habitants de Ch >•̃̃'̃•• <. ^-m ,(, 
joints coux des !ul« 
de Parisiens, ont <». mtiî 
cérémonie patriotique organisé.: heur 
des bravos qui, dans les fournée: > no- 
vembre el1 i! décembre firent i, ,a. « d« 
leur vie dans l'espoir de ranietai la victoire sous 
nos drapeaux. 

Dans fa matinée, k dix heures, les membres 
de la Société des uiieji-ns combattants de Uham- 
pigny se sont réunit, il la mairic, oit a eu lieu la 
remise du dnipeau qui leur était ofl'crl par luur 
président. 

Puis les sociétés qui doivent prendre part a la 
solennité arrivent h IHotel de ville. 

Les personnage r" .tt les invités sont 
reçus, dxns la sali* «Je la rnairio, par 
M. Dufour. maire, ses deux adjoint», 
MM. Pasquitti- et Hérault. 

C'est à deux heures que le cortège. pnVéïM 
d'un peloUm de KHiiies républicains à cheval et 
d'une section de gardiens de la paix, s'est dirigé 
vers le monument élevé par les soins de 1 litat 
aux morts de Champigny et situé à une demi- 
lieue de la ville. La musique municipale a joua 
pendant tout* 

l'armi les 1 ¡ne: 
MM. Lefôvn ,ilin- 
Méry, députés; Piettrc, président du conseil 
général de la Seine Blanchon et lUn-ier, con- 
seilli-rs généraux Jaunel, président du conseil 
.1 urniii.iiMsemeiit Dufour, maire de Champt- 
guy Ilusson, maire de Nogent-sur-Marne ;Voi- 
siu, maire de Joinville-le-Pont Leeocq, maire 
du Perreux un grand nombre d'officiers de la 
réserve et de l'armée territoriale, on tenue. 
Les sociétés, précédées de leurs drapeaux et 
les Anciens r et 
de tner, les f" ns 
combattants de Ci 

de Chateaudun, ainsi que to: 

de sapeurs-pompiers, les et r,u< ir.it;> 
des communes environnantes. 

Autour du monument un service d'ordre avait 
été organisé par M. Parnet, commissaire de po. 
lice de Joinville-le-Pont, et le capitaine JoulTroy» 
commandant la gendarmerie Si!' !cs person- 
nages officiels, les président ̃>> drapeaux: 
des diverses sociétés et les s munies 
de caries peuvent pénétrer d. Ci: 
Les couronnes déposées, 1.. munici- 
pale joue la puis M. ijuiour, nuire 
«leCharnpigny, prend la parole et retrace les dit- 

Il ne contenait que quelques tapotements, 
mais ils étaient énormes, et, dans la salle' 
manger, la table, pour un dîner de vingt cou- 
verts, ne tenait pas beaucoup plus de place 
qu'un guéridon dans une de nos matsone 
modernes. 

La cuisine plus vaste encore n'offrait aucun 
désordre, et cependant que de victuailles de- 
vant la cheminée ou sur les fourneaux de la 
vieille Catherine 

La hrave femme, aussi paisible que s1 son 
maître eût étE seul, surveillait tout sans fra- 
cas et sans hâte, plus silencieuse que la ma- 
chine à coudre à laquelle son inventeur 
attrtbue eette qualité supérieure. 

Aux approches de sept heures, les invités 
commencèrent à se présenter. 

Le curé d'abord, un boa vieil abbé rou- 
geaud, apoplectique et bedonnant, gaulots 
à l'occasion, sans lequel aucune fête n'avait 
li<*u dans sa paroisae; puis le juge de paix; 
le notaire. M4 Tacheretu, un tabellion du 
vieux syatéint* qui ne courait pas les affaires 
mais les acceptait avec plaisir quand elles ar 
rivaient toute* seules, oiseau rare; ternaire, 
gros cultivateur, fermier d'une grande terre 
des Angeville; deux jeunes mariés, de» tourte- 
reaux qui prolongeaient indéfiniment leur 
lune de insel, le baron et la baronne de Glatt- 
goy, le mari. hobereau campagnard, sans 
autre fortune que ta terre, à quatre ou <iuq 
kilomètre» d'Orvilliers, sa femme Charlotte, 
uue ancienne amie de pension de fauuune, 
qui n'avait apporté qu une dot médiocre à 
son époux. mais ua adorable caractère, uns 
bonté à Téprauve et une gaiet6 preequs inal- 
terabte, heureuse comme* une relue dans son 
étroit dom^iue on elle menait une existence 
àc fermière, en devant ses volaille* et ea 
surveillant s* 

Gredel. 41 cheveux jaunes et 
aux jc!i- a ̃̃• ̃' ..iwrqiiis avait «perçue 
te fcQt lit LuI iavtté» et les débar- 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

•* 5 

T-*& fettt 

férentâ épisodes de la bataille. Après lui, MM. 
Bauiard, Piettre, George, ce dernier au nom des 
Anciens combattants de Chàteaudun, prononcent 
des discours empreints du plus pur patriotisme 
et que les assistants couvrent <itw»4«matious. 
Puis la foule, vivement émue, s'est Moulée len- 
tement. 

A co moment, un reg*ËttabIe accident s'est 
Mroilnit ',la barrière étaW» devant le monu- 
ment cédant sous une vfoteBte p-reuttion de la 
fouie s'est brisée, entraînant avec «He plusieurs 
Une légère panique se ?>ro<itiw>t, «̃ cours de 
UijuoHeune dame Levai; ô jetéo à terre 
et u eu la jambe ganche 

Après avnir I-. ̃̃̃! premiers soins dans une 
phariu^ciû de t.i. ui. la blessée a été trans- 
portée à son do.i.ioik, à 
Dans la matinée, une délégation 8ee mafciles 
d'Ille-eUViMne avait déposé une très belle cou- 
tonne sur le petit monument <<levé à l'endroit' 
eu leur cUuf, le eoUmel de OrancejÉ, toial» mor- 
teliemeat frappé, 

A ÊPINAY 

C'est hier np- ̃•̃:ir- qu'a lieu ta cérémo- 
nie conirntmi- combats livrés autour 
iTEpinaj- par um; partie de la garnison de Parte, 
|o vue de faciliter ta sortie tentée sur la Marne. 
Une assistance des plus nombreuses avait ré- 
pqndu à l'invitation de la municipalité. Tous les 
survivants de cette mémorable journée s'étaient 
réunis pourvenirsaluer la tombe de leurs frères 
d'armes, frappés à leurs côtés, au champ d'hon- 
Le cortège Slest réuni à deax heures, pour 
̃'acheminer vers le mausolée. 

En tête marchaient les ^çendurmes de la com- 
mune, les pompiers d'Epjnay, Enghien, Mont- 
moreucy, SUiins, la musique du 120' de ligne, 
puis M. Quétigny, mairc avec.te conseil muni- 
eipal; la délégation du 120,, composée des capi- 
taines Charue et Çignals et des lieutenants 
Aureggio et Gourailly le commandant Orse, 
ancien combattant d'Épinay les Dames fran- 
çaises, les sections des Vétérans de Montmo- 
rency et d'Enghien un groupe d'officiers de 
et de l'armée territoriale, et nombre de 
sociétés, qui toutes avaient apporté de magni- 
lli|Ufc.s rouronnes. 

Auprès du lumulus où sont ensevelis les sol- 
dais des 135' et réffimentd de marche, deux 
autres cortèges, venus t'un de Saint-Denis, sous 
la conduite de M. Thivcl-Hanctin, adjoint; 
Vautre de Saint-ÛBen, ayant lA sa tête le maire 
de c.kUr localité, M. Palouzié, ut rejoint celui 
Lorwii!' i .̃̃̃̃ tirent été déposées 
sur le i orné de drapeaux 
weitég ù- j- j y, maire d'Kpiuay, 
prit le prumior la pai'ulé et prononça un dis- 
A .inmamUnt Ortie, MM. Basset, 
co i, Paloiuié, maire de Saiut- 
pi adot, 
crt.d'. ni de la Si'f.iiuri m: ne saint- 
lJciun, ont prononcé de vibrantes allocutions; 
puis, aux accents de laifarseittowe, exécutée par 
la musique militaire, le cortège est revenu 
l'Hôtel de ville, où un lunch a élé offert à toutes 
les (lui avaient pris part à la cérémonie. 

A VtLiilEKS-SUB-MARNE 

La cérémonie commémorative do la bataille 
de Viiliers-sur-Miirne a attiré dans cette com- 
mune une foule nombreuse et recueillie. 
Le cortège s'est forme a deux heures à la 
mairie de Villiers, où les personnages officiels 
et les invités ont été reçus par M. Quirin, maire 
de la commune, de son adjont, M. Ber- 
nier, pu1 ̃ iivï do l'llarmo- 
nie mu: ,'iers, de la sec- 
tion de. v.i. ̃ de terre et de 
mer at de diverses sociétés patriotiques de Paris 
et des communes environnantes. 

De superbes couronnes ont été déposées au 
pied du monument. 

Après l'exécution de la Marseillaise, M. Quirin 
a prononcé un discours fréquemment applaudi, 
qu'il a t( ̃̃rmim'' en donnant en exemplc aux jeu- 
n. iuite héroïque des com- 
MM. AiiiKJiK.i. ui'imié; Rogor-Ballu, conseiller 
général; Bernier, adjoint au maire, et le prési- 
dent des Vétérans ont prononcé ensuite de pa- 
triotiques allocutions. 

Puis le cortegi: s''est reformé pour se rendre 
t l'Hôtel de Ville, où la municipalité offrait un 
vin d'honneur, 

A BRT-SUR-MARNE 

l,p conseil municipal de Bry-sur-Marne, ac-' 
(̃oiri[..i!né du» nny- ̃ ipiers, de la musique 
n ;̃• iivcret.'tî si- les, s'est rendu hier 
mutin à dix heur. miment élevé lamé- 
moire des braves soldats qui tombèrent dans le 
sanglant combat du 30 novembre, et y a déposé 
une magnifique couronne. 

l)i; l'Hôtel de ville au mausolée, le cortège a 
suivi lu ci'liibro chemin creux que gravirent les 
%i. -:r aller pretidr'1 position sur les hau- 
ti jiii'.anU's, • clans loi|iinl ils perdi- 
rent i.i niLiieure partie de leur eutsetif. 

En montant la colline, les manifestants se 
sont arrêtés devant la tombe du capitaine Po- 
danas et au pied du monument. élevé au com- 
mandant Franchetti, des Francs-ïiraure de la 
A lu: suaire ley clairons ont sonné aux champs, 
la musique a .joué la Marseillais! les drapeaux 
se sort inoliniis, puis MM. Duhamel, maire de 
.Bry-sur-Murne, et Jaunet, président du conseil 
d'arrondissement, ont prononcé des allocutions 
-chaleureusement applaudies par l'assistance. 
Dépêches de l'Etranger 
LE BUDGET ALLEMAND 

Beelin, 3 décembre. 

Le projet de budget de l'empire pour a 
été di.ilribué hier aux membres du Parlement 
«llcmaud. 

Les dépenses permanentes sont évaluées ù 
i,783,M2,498 marcs, c'etit-a-dire a 
marcs de plus que pour [année précédente; sur 
celte augmentation, 21,496,-M9 niarct; se rappor- 
tent à l'armve du l'empire et 4,&&,0fè à la ma- 
rme, 

Les dépenses annuelles s'élèvent à 275,291.053 
mares, chiffre inférieur de marcs à 
celui de l'anuée précédente. 

ÉVASION DE FORÇATS 

Home, 3 décembre. 

A nie de Norah, dans la mer Rouge, en face 
de Masaaouah, I1talie a établi un bagne renfer- 
mant un certain nombre d'Abyssins et indigè- 
nes. Le gardien Gnrarnedin, indigène, prit l'au- 
tre jour avec lui douze forçats, accompagnés de 
cinq Ascaris armés, pour aller faire une provi- 
sion d'eau. A une demi-heure du bagne, les dé- 
teuus demandèrent à s'arrêter pour divers mo- 
tits. Le gardian les divisa en six groupes avec 
chacun un As&ari comme gardien. 

assait de leurs cannes et de leurs chapeaux. 
Victor de son ci2té prenait les chevaux et 
tes hébergeait aux communs, 

Ealin madame Desaubiers arriva en com- 
gnie de Suzanne, l'héroïne de la cérémonie, et 
ne tarda pas à être suivie du futur qui par- 
courut l'unique rue du bourg ou plutôt son 
unique route, au trot d'une fringante jument 
atidée à un tilbury du dernier genre. 

Plus 'd'un habitant d'Orvilliers disait en le 
voyant passer, rayonnant comme un astre, 
une rose à la boutonnière de sa rediugote: 
En a-t-il une chance, cet oiseau-là 1 
Et en effet, ij en avait, une forte 

Mademoiselle Suzanne Audeval était jeune, 
belle et désirable à tous les points de vue. 
De plus, elle apportait à son mari une de 
ces riantes habitations, à demi-normandes, 
à «terni -n-rlaises, devant lesquelles on ne 
p -ans un soupir d'envie, accompa- 
jr: ax fermes plantureuses, meublée 
avec un goût exquis et pleine, boudée serait 
plus exact, de tout ce qui peut flatter l'amour- 
t h-i!>;v <̃-̃ i-àurer son bLau-ètre. 
'•̃r. 

> lait la eon- 

fi ̃ iquefois à 
»i: ijuL m avec son 
net l Rhin 

iu.ii .ti.i 
Son élu était ière de trions 
phateur et uu où, -or 
raats au ruartage des environs. 

Méritait-il tant f.\vfuri "f 

On pauv 

Peut-êU. lui-même. 
et affichais' l'itiuce de la vie 
doai ii se u 

Maia n'avait-n pas tau ses étndes Paris et 
Paris ne donne-t-il pas à ceux qui l'habitent 
une assurance et une hardiesse souvent ex- 
«eisivesî 

De taille moyenne, vigout-eiu el 

A un signal donné, les détenus se précipitèrent 
sur les As«m, et les ayant désarméfci|i ligo- 
vers le b tuèrent la sentinelle et ouvrirent 
9ÊBt« excursion, fait feu contre Isa évadés. 
Cttfrci, sang ripostpr, font prisonniwle gar- 
dien-ehtf, l'emmènent avec eux vers te port, on 
ils déurheot un batatM et prennent le large 
dana la direefâon de Btiry. 

Un vapeur, avec soldats et carabiniers, est 
purt! à leur poursuite. 

LE CONGRÈS SOCIALISTE 
Le congres socialiste s'est ouvert hier, â deue 
heures, au gymnase Voltaire, mais en réalité il 
o'a point tenu séance. Durant deux longues 
heures le comité d'entente, chargé de l'organi- 
sation, a procédé à ta vérification des mandats, 
et finalement M. Delory. mairie de Lille, est 
venu annoncer que la première séance était 
ajournée à la soirée. Les délégués se sont alors 
immédiatement séparés. 

Tout s'est passé dans le plus grand calme, à 
ilentrëe comme à la sortie. Il y avait relative 
ment peu de monde devant le gymnase Voltaire, 
mais l'intérieur l'assistance était fort nom- 
breuse, aussi bien dans les tribunes publiques 
que dans la partie résr-rvée aux mandataires des 
organisations socialistes. 

On peut évaluer à 550 ou 600 te chiffre total 
des délégués présents, parmi lesquels une dizaine 
de dames jetaient quelque diversité'. La salle 
était assez pauvrement décorée, et l'on n'y re- 
marquait euèrf qu'un fameeau de drapeaux tri- 
colores et trois ou quatre bannières rou±;i*) re- 
vêtues d'inscriptions. 
Tous les députés socialistes ont été énvoyés 
au congrès, dû même que tous les conseillers 
municipaux de Paris. Les municipalités de pro- 
vince sont représentées en première ligne par 
M. Deiory, maire de Lille, et M. Flaissières, 
maire de Marseille. 

Voici les gravures que Con trouvera dam le 
numéro de celte semaine du Supptément 
Illustré du Petit Parislen 

VUE AMBULANCE AU TRANSV.VAL 

La Président Kripr visitant Ibs Biessàs anglais 
DOUANIERS ET C8HTREB4H0IERS 

UN COMBAT A LA FRONTIÈRE 
Le SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (8 pages de texte, superbes 
gravurc, tl'acluulUc) est mis en vente tous 
les jeudis. 

CINQ JOURS A L'EXPOSITION 

Malgré les sinistres présagea, en dépit de tou- 
tes les malveillances et de toutes les menées 
perturbatrices, l'ouverture de l'Exposition uni- 
verselle de 190Ô, au jour et à l'heure indiqués, 
est désormais certaine, il ce point qu'on peut la 
considérer comme un fait accompli. 

L'Exposition ne sera pas seulement une des 
plus magnifiques manifestations du génie et du 
travail humain, réalisant une véritable apothéose, 
de la science, des arts et de l'industrie. Elle in- 
carnera aussi ladivinité bienfaisante de la paix 
s'imposant au respect de tous. Elle écartera 
pendant sa durée tous les conflits, toutes les 
agitations, et elle constituera, il elle seule, ra 
grande, pour ne pas dire l'unique occupation de 
Tannée qui vient. 

Nous avons pour cette raisop pensé qu'il con- 
venait de lui faire une place route spéciale dans 
l'Almanach illustré du Petit Parisien de 
dût-il parattre avec quelques jours de retard sur 
les années précédentes, ce léger inconvénient 
ne pouvant entrer en balance avec l'accroisse- 
ment considérable d'intérêt et d'utilité qu'il 
présentera, ainsi complété, à ses innombrables 
secteurs et lectrices. 

Sous le titre Cinq Jours à FExposition, nous 
avons pu réunir en moins de vingt pages, illus- 
tréüs de superbes gravures inédites et vues pa- 
noramiques, tous les éléments d'un guide de 
l'Exposition, éminemment vivant et engageant. 
particulièrnment avisé et pratique. 

Quand on sera sur le point de venir à l'Expo- 
sition. on n'aura qu'à prendre VAlmanac/i du 
Petit Parisien, et on saura bien vite, en parcou- 
rant ces pages, si alertes de style et nourries 
d'informations, tout ce qu'il sera indispensable 
d'e voir dans l'Exposition; on saura d'un coup 
dlœil, pour ainsi dire, comment se distribuent 
e en quoi consistent ses grandes attractions 
le paiais de l'Electricité, Venise à Paris, le pano- 
rama <ie la Mission Marchand, le JWircorama, le 
Globe céleste, la Grande Roue, etc., etc, On saura 
aussi comment il faudra s'y prendre pour visi- 
ter le plus rapidement et, nous oserons le dire, 
le plus intelligemment possible, non seulement 
le champ de fête incomparable comprenant la 
place de la Concorde, leà Champs-Elysées, Ses 
nouveaux palais, le pont Alexandre III, l'espla- 
nade des Invalides, le Champ-de-Mare, parés 
ainsi que les rives de la Seine et le fleuve lui- 
même du plus merveilleux décor, mais encore 
Paris tout entier offrant aux regards de l'uni- 
vers, avec ses splendeurs de toujours, mille 
nouveaux sujets d'admiration, grâce à l'achève- 
ment des proïiitrieux et si nombreux travaux 
dont l'exécution est maintenant si avancée. Ce 
petit Guide de r imposition qui sera en même 
un Guide Paris, économisera certainement à 
tous ceux qui le posséderont bien du temps, de 
la fatigue et de l'argent. 

Avons-nous besoin de dire que YAhnaneh il-' 
lustré du Petit Parisien s'est attaché à offrir les 
éléments de lecture les plus variés, eu s'inspi- 
rant de sa tradition constante qui pourrait se 
résumer en cette devise plaire et instruire, ré- 
créer et rendre des services. 

On délaisse aujourd'hui les almanachs en- 
nuyeux, les almanachs radoteurs qui racontent 
des histoires à dormir debout. L'almanach mo- 
derne doit être actuel, amusant, piquant, litté- 
raire,'avec un sentiment artistique, et nous ne 
craignons pas d'ajouter: dans le mouvement; 
pour un peu, nous dirions dans le train. 
Et c'est à quoi nous nous sommes efforcés de 
pourvoir. Nul ne s'ennuiera cn lisant les Nou- 
velles signées Anatole France, Alphonse Allais, 
Georges d'Esparbès, Nadar, Georges Auriol, 
Tristan Bernard, où tour à tour se manifestent 
la note humoristique et narrative du meilleur 
aloi, la note héroïque et vibrante, la note comi- 
que et désopilante; et l'on se complaira aux jo- 
lis dessins en couleur, répandus en foule dans 
ce ttxte si intéressant par le crayon si spiri- 
tuel, si souple et toujours si aimé du maître 
Albert Guillaume. 

D'autrepart, l'Almanach du Petit Parisien de 
offre toute une partie do renseignements 
usuels éminemment intéressantes pour toutes 

brun de cheveux, avec la fraîcheur du sang 
normand de bonne souche, l'oeil bleu foncé, 
les traits accentués mais plaisants, les lèvres 
épaisses et rouges, le fronl bas et le menton 
carré, le cou gros, les bras uiiiaculeux, il res- 
pirait la force et la sauté. 

Etait-il beau? 

iou, 

Il avait plutôt l'aspect d'un lutteur que celui 
de l'avocat ou de 1" homme de cabinet, mais 
sa physionomie ouverte, son rire aux dents 
blanches et saines, étaient de nature à mettre 
en belle humeur une réunion d'amis ou une 
table comme celle où il venait de s'asseoir 
près de sa promise. 

Comme il semblait fier de ce voisinage, 
lieuroux aussi 1 

Comme il la regardait avec des yeux en- 
flammés de désir et d'amour 

Sans avoir vécu dans son intimité, il la con- 
naissait depuis son enfance, mais de tout 
temps aussi il avait cru qu'il ne pourrait ob- 
tenir la main de l'orpheline et qu elle lui se- 
rait disputée par des rivaux plus favorisés 
que lui. 

Et brusquement, un soir qu'ils se rencon- 
traient à une assemblée de village, le doc- 
teur Bernay lui avait dit 

Vous na voulez donc pas vous nauier ï 
Peut-être, mais. 

•– Quoi?. 

Je ne vois pas. 

Et le docteur observa en souriant 

Vous et" -s donc myope 

D'un go vnne qui faisait 
un tour c présidente et, 
rouge d'émuUo^, ;o jaiaio liumm® balbutia 
Vrai, je n'aurais pas osé. 

Cela s'était passé trois semaines plus tôt. 
Il avait osé. U avait été accueilli favora- 
blement, et déjà on était d'aecord sur tous 
[les points. L'uÛ'.iixe avait été iasaée à toute 

les eatégories de lecteurs, co m primmijoas Mo- 
ments tout à fait nouveaux. 

Avec le calendrier, il publie tous les tirages 
financiers de l'année prochaines. Et l'on OOBsal- 
terac«rt«BeineutbianB»>uv.ntd«ns les familles 
con grand article «irtes Dùpense$ militcâtm, si 
y ̃ ̃̃̃ jucment coupé paries gravures ad 
iiaiUie tous les un où un citoyen peut demander 
en tempe de paix i être dispensé d'une partie 
du aBnrçcî actif. 

Ontel- saura aoe moins gré de publier le texte 
des tous si philanthropiques sur les accidents 
dont les ouvriers de toutes les professons peu- 
vent être vie Urnes eans leur travail. 

Pmritiê* «soutient 
en outre un Guif* médical indiquant d'une ma- 
nière très claire et très simple le traitement des 
maladies; de nombreux renseignements sar 
l'Agriculture, sur l'Economie domestique, t'Hy- 
giène; quantité de- petites Recettes utile», tou- 
joure si recherchées. -et an Tableau générai 
des Foires dressé d'après les document officiels. 
Si l'on ajoute à toutes ces considérations d'un 
si grand poids dans la vie de chaque jour que 
VAlmanuch eu Petit ParMtwn coite seulement 
trente-cinq centimes, on constatera qu'il ooeupe 
une place véritablement unique parmi toutes 
les publications similaires, et son succès, si no- 
toire déjà, ne pourra que grandir encore. 
M. Pierre Baudin au Palais-Royal 
M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu- 
blics, a présidé hier, au Palais-Royal, le deuxième 
banquet de la Fédération républicaine radicale 
«4 socialiste. Plus de six cents convives étaient 
assemblés. 

Aux côtés du ministre, avaient pris place 
MM. Berteaux, Périllier, Aimond, Goujat. Che- 
navaz, Tourgnoi, Guyot, Blanc (de la Drôme), 
Baudon et Boauquier, députas; Gustave Hui>- 
bard, ancien député, président de la fédération; 
Laurens, sénateur de la Drôme Peyron, ancien 
direeteur de l'Assistance publique Laroche, 
ancien gouverneur de Madagascar, etc. 
Parmi les convives me trouvaient également 
de nombreux conseillers géuéraux et maires du 
département de Seine-et-Oise. 

A l'isôiie du banquet, tous les députés présents 
ont prononcé des allocutions et porté des toasts 
à la République, à M.Loubet et aux membres du 
gouvernement. 

Puis, M. Pierre Baudin a pris la parole. 
Ar1" il ̃ t narré les circonstances dans les- 
qu, ,moné il faire partie du Cabinet, le 
miiii exprimé en ces termes 
Le gouvernement, formé par l'union républi- 
caine, a besoin du concours entier des républi- 
cains, qui partagent en quelque sorte avec lui les 
responsabilités du pouvoir. 

Je puis vous dire, en tant que représentant du 
parti nidical-socio liste dans le Cabinet, ce que ce 
gouvernement attend de vous. 

La moindre faiblesse de votre part serait une 
trahison. 

Soyez fermes. Nous sommes avec vous, nous 
resterons avec vous. Vous avez des ministres qui 
possèdent votre confiance. Ils s'efforceront de la 
mériter toujours, car, quoi qu'on en ait dit, le Mi- 
nistère actuel est aujourd'hui aussi uni, aussi sali- 
daire que lors de sa formation. Nous sommes res- 
tés tous des hommes de bonne foi, et nous avons 
l'espérance de mener à bien l'œuvre entreprise, 
avec l'aide des républicains. 

Une ovation a salué ces paroles du ministre 
des Travaux publics, que M. Gustave Hubbanl 
a remercié au nom de la fédération. Le banquet 
s'est terminé à trois heures,. 

ELLES MARITIMES 
Les Affiches Maritimes 

Pour appeler l'alleu Lion du public, la Marine 
va, comme la Guerre, signaler se» affiches par 
un attribut scéelat. Elle a emprunté à la Guerre 
te faisceau de drapeaux tricolores qui les or- 
nent, mais les hampes de ces drapeaux seront 
réunies par une ancre. 

Des affiches maritimes vont être apposées pro- 
chainement les premières sont destinées àfaire 
connaître que les engagés de trois ans dans les 
troupes de la Marine peuvent accomplir tout 
leur service en France et ne seront envoyés aux 
colonies que sur leur demande écrite. 

HOUVELLESJBIUTAIRES 
Les Sociétés Réairnsntaires 

t'aseemblée générale de l'Union des sociétés 
répirnentaires d'anciens militaires a eu lieu hier 
après-midi, à la Sorbonne. 

Plus de trois mille adhérents aux groupe- 
ments de soldats retraités étaient présente, Sur 
t'estrade avaient pris place le général Fabre, le 
général Mercier, le lieutenant de vaisseau Louëi, 
représentant le général de Galliffet et le com- 
mandant de Bournazel, du 8* cuirassiers, repré- 
sentant le général Brugère, gouverneur mili- 
taire de Paris. 

Le rapport général sur l'exercice 1899 a été 
présente par M. Vincent, président fondateur de 
1 Union des sociétés régimentaires. 

Une allocution patriotique a été ensuite pro- 
noncée, au milieu des applaudissements, par le 
général Fabre, président d'honneur. 

Puia, !'il. Paul Patté, vice-président d'honneur 
de l'union, a défini le rôle des sociétés régimen- 
taires, rôle fort important au point de vue de la 
conservation dans les masses dea principes 
d'honneur et de discipline morale. 

Des rapports successifs sur les diverses sec- 
tions de union ont été enfin présentés par MM. 
Bertout de Solières, président des « Marsouins » 
Vilton, président de la Flotte •, et Paquay, 
président du dix-sept a. 

La réunion a pris fin à cinq heures. 

Les anciens Gendarmes 

La troisième assemblée générale annuelle de 
la Société des anciens militaires de la garde 
républicaine et de la gendarmerie a eu lieu 
avant-hier soir, 23, rue de Viarmes, sous la pré- 
sidence de M. Lhéritier. 

Après une allocution de M. Lhéritier et la 
lecture par M. Gilbert du rapport sur la situa- 
tion morale et financière, qui est très florissante, 
l'association comptant plus de deux cents adhé- 
rents. l'assemblée a fixé au 20 janvier prochain 
la date du banquet annuel do la société. 
Les Vétérans 

La société « les Vétérans des armées de terre 
et de mer a donné, hier, à l'hôtel des cham- 
bres syndicales, rue de Lanery, une grande fête 
au profit des veuves et des orphelins de la on- 
zième section. 

La foule des invités était considérable. 

Dès que les honneurs militaires ont été ren- 
dus par l'escadron de Saint-Georges, la fanfare 
Muller et Hoger a fait retentir les accents de la 

vitesse, et le jeûne homme s'étonnait par- 
fois lui-même d'un si facile succès. 
Il n'en était pas moins heureux et il témoi- 
gnait cette joie de son mieux à sa future. 
Comme je vous sais gré du consente- 
ment que vous m'avez donné 1 Aussi ma vie 
vous appartient! 

Il lui expliquait ses projeta. 

lis habiteraient la Coudraie, comme elle le 
désirait. Où seraient-ils mieux, d'ailleurs 
Mais de temps en temps ils passeraient quel- 
ques jours à sa propriété de Villequier. 
On ne pouvait pas l'abandonner tout à fait. 
Sans avoir 1 importance de la Coudraie, elle 
était tréa habitable et très pittoresque, avec 
la Seine qui coule au pied de la falaise et 
radmiwble vue d'Angeville et de son parc 
qui sont à deux pas: 

Quelles bonnes parties de canotage et de 
pèche il se promettait 1 

Et la chasse? 

Pouvait-on ne pas aimer la vie des champs 
avec une compagne comme la sienne 
Il mettait dans ses explications un fou, 
un entrain qui déridaient ses voisins de table. 
Il avait parfois des mots drôles, souvenirs 
du quartier Latin, et un esprit naturel qui 
eût éclaté en plaisanteries peut-être trop 
vives, si le voisinage de Suzanne n'eût mis 
une sourdine à sa verve. 

Elle l'écoutait avec complaisance, en ap- 
parence du moins mais au fond elle était 
distraite et ne répondait que par des lam- 
beaux de phrasers Si vous voulez. Sans 
doute.- Nous verrons Je vous remercie 
Mais tout lui semblait coariB uu. sortant 
de cette jolie bouche. 

Si par hasard, t-lectris* par un ,s voisinage 
si troublant, Il se hasardai^ il. lui dire, à voix 
basse: Suzan&e, vous êtes à ;noi! Su- 
zanne, je vous adore! ou d auire^propos 
passionnés, elle devenait pourpre, basait la 
tête et gardait le silsace. 

Vanetliaiie, qui a ete ecouiea aeoam et teie 
nue. 

Les allocution .qui ont #lé jpronondlts ont >Hc 
accordées à (taras vétérans poar aervices rtti-J 
dus à la section. 

Un concert très brillant «suivi. 

D'excellents Nettes y ont été acclim' 
que la fanfare <FAUiance ehotale de P 
a brilla.a1ment enlevé ua chœur d'Au._ 
Thomas. un bonne Place j 
C'est celle de hriga.liar4romp«tte ut traiii 
équipages, à "Fontainebleau. Maijjré les chai" 
de candidat Puisse le Petit Parisien Tui amener 
l'embouchure demt fi .besoin! 

la Bicyclette pliante 

du 57% qui a inventé la ImcycIêUc pliante, est 
enfin récompensé. Récompense toute platonique 
d'ailleurs une citation élogieuse au Bmlietin 
officiel du înîBiBtère de la Guerre. 

Les Sociétés Uluiiuuillliuuu 
On vient de communiquer à la presse la rom- 
position de la eonstnissian des orphéons à l'Ex- 
position de iàOO. Voici la liste de ees membres 
KM. Albert Cajjen, Ganoby, Ghipuis, Coquard, 
Gasliuel, Joua*, Çh. Lcftbvre, Xavier Leroux, 
Maréchal, Antonin Marmeatei, Pessard, Laurent 
de- Rillé, Weckerlifl et R'ormser, compositeurs 
de musique. La commission comprend, en ou- 
tre, MM. Bordes, directeur des chanteurs de 
Saint-Gervais; Parès, chef de musique de la 
garde républicaine, et Wettge, ancien chef de 
musique de la garde républicaine. 

On peut prévoir déjà que le conoome apporté 
par les sociétés orphéoniques françaises î i Ex- 
position de tSÇOtSen deajjus importants. Depuis 
pins d'un an, il est en voie d'organisation. Tout 
récemment pTiîs de seize cents '(•htmlcurs étaient 
réttnis dans un des théitros du t?*rtt» pour des 
audition» préparatoires, 

Il faudrait profiter d'uni? te!!e occasion pour 
rendre à ces sociétés la vitalité qu'on doit leur 
souhaiter. A un moment, il en existait sur pres- 
que tout notre territoire. et on put les réunir 
par les tiens (l'une fédération. Un document pu- 
b !ié en 1867, relativement aux concours orphéoni- 
quee qui étaient organisés pour l'Exposition 
universelle de cette année, donne une idée de 
l'extension qu'avaient prise alors les orphéons. 
Il offrait le relevé, par dôpirtemenl. -•« 
les sociétés. ainsi que de, mombres 

les composaient. On y trouve le chittiv 
orphéons et membres. Ce total, disait 
M. Laurent de Hillé, est bien fait pour réjouir 
ceux qui croient il la mission civilisatrice de la 
musique et du chant 

C'est la guerre qui vint détraire l'organisation 
des sociétés orphéoniques. Au lendemain de nos 
désastres, on n'avait pas le cœur chanter, et 
quand les Français se réunissaient, c'était non 
plus pourse livrer aux pacifiques joies de la mu- 
sique, mais pour s'exercer en vue des luttes de 
l'avenir; aux orphéons succédaient partout des 
associations patriotiques, des sociétés de gym- 
na.stique et de tir. Il n'y a guère que quelques 
années que l'institution des orphéons a eom- 
mencé à r«gagtH-.r son ancien prestige. La 
France s'était relevée, elle avait repris son rang; 
dans le monde; on pouvait revenir tees fêtes 
d'autrefois qui constituaient d'intelligentes dis- 
tractions. 

J'ai dit qu'un premier groupement de seize 
cents chanteurs s'était formé à Paris, il y a; 
quelque temps, sur uu simple appel. Il est cor- 
tain que ce nombre a dû se multiplier considé- 
rablement Dans les départements aussi, l'élan 
est de nouveau donné, et l'on peut compter, je 
le répète, sur une très remarquable représenta- 
tion des orphéons de France à l'Expoaition pro- 
chalue. 

C'est à un ami de Béranger, nommé Wilhem, 
que revient l'honneur d'avoir rréé cette organi- 
sation des sociétés chorales. La loi de 
venait en quelque sorte de décréter l'instruction 
primaire en Kraoce, et il demanda qu'on y ajou- 
tât renseignement du chant, dans le but de 
répandre dans le peuple le goût du beau. N'é- 
tait-ce point, d'ailleurs, répondre, pour ainsi dire, 
à un besoin national ? « La France est le pays 
où l'on chantre le plus! » disait -déjà Rabelais. 
Tour à tour gracieuse ou vibrante, disant la vie 
des humbles ou célébrant les grandes épopées. 
amoureuse ou héroïque, aimable ou frondeuse, la 
chaMon, embrassant tons les sujets, a toujours 
été chez nous l'interprétation de tous les mou- 
vements de l'âme et de toutes les passions, Wil- 
hem, grâce à une méthode heureuse, rendait' 
l'édueation musicale très facile. C'est en 
qu'il commença à appliquer cette méthode dans 
les éaoles. A la On de l'année, il réunit les: 
groupes qu'il avait instruits séparément, afin 
d'avoir un cnsemble d'exécutants, et il donna à 
cette réunion le nom d' orphéon », se souve- 
nant de la légende antique qui présente Orphée1 
comme un chantre sublime, sorte de dieu de la 
musique. 

Béranger s'était associé à l'idée de Wilhem, 
augurant bien de ces assemblées où de jeunes, 
travailleurs seraient amenés par les mêmes as- 
pirations artistiques, et dans une chanson bien 
counue il disait: 

Des clasaes qu'à peine on éclaire, 

Relevant les mœurs et le goût, 

Par lui devenu populaire, 
L'Art va leur faire un ciel plus doux. 

Wilhem ne compta d'abord dans son orphéon 
que les élèves de neuf écoles primaires de Pa- 
ris et de deux écoles de la Société élémentaire 
d'instruction mais, bientôt, le conseil muni- 
cipal étendit l'éducatioo musicale, d'après sa 
méthode, iL toutes les écoles primaires de la ca- 
pitale. En 1847, l'orphéon de Paris comprenait 
quinze cents chanteurs, parmi lesquels se trou- 
vaient non seulement des* enfants et des jeunes 
gens, mais aussi des hommes faits, surtout des 
ouvriers, donnant leurs loisirs du soir et du di- 
manche à l'étude de la musique. Les orphéo 
nistee exécutaient dès lors avec beaucoup de 
justesse et de précision des morceaux composés; 
expressément pour eux, ou bien des morceaux 

Cependant lea plats délicieux cuisinés par 
les mains savantes de la vieille Catherine se 
succédaient les uns aux autres. 

Victor et Gredel paasaient, avec une mer- 
veilleuse habileté, les entrées, les rôtis, les 
entremets, le dessert. 

Les vins exquis circulaient et le ehampagne 
mit le comble à la belle humeur des convives. 
Enfin l'heure de la séparation arriva. 
Vainement le futur insista pour reconduire 
chez elle cette séduisante promise qui main- 
tenant était bien à lui, presque officiellement. 
Il dut céder. 

D'ailleurs leur chemin n'était pas le même. 
Elle remonta en compagnie de madame 
Desaubiers dans sa petite charrette traînée 
par un poney qu'elle conduisait ella-même. 
En la quittant, il lui étreignit les mains en 
répétant, à demi-fou de joie 

Eh bien! oui, je vous quitte puisque 
vous le voulez, mais à demain, n'est-ce pas ? 
A demain 

La petite charrette s'éloigna, illuminant la 
route du feu de ses deux lanternes, sous la 
clarté bleue de la lune qui brillait au-dessus 
de la campagne endormie. 

Suzanne dirigeait son tranquille poney 
d'une main nerveuse. 

Elle ne s'appartenait plus. 

Sa liberté était aliénée,perdne à jamais, 
car pour rien au monde elle n'aurait voulu 
revenir sur une parole donnée. Pourtant un 
arner rejrret la torturait et dans sa mérnoire 
elle retrouvait uue imnsw flitteuse qu'aucun 
effort ne pouvait et! 

malgré tout! 
Elle était if eroin» et elle éprou- 
vait un rept un remords, de s'être 
si aî$énwn4. ;m ie^< peut-êire, sou. 
mise aux volontés d 

Elle était si séduls^t-c «i-; image, fl était 
si doux ce «ouvenir 1 

EUeavaUcru l'oublier «n s%imw>iant «a 

empruntés soii«K'W|W anciens, son aux 
maîtres modernes. ̃. 

Parmi les direct eixmiét l'orphéon de Paris, il 
Uni. citer ftettiod. ,l' 

HMs le «nuKl orjiaÉ»&teur de Ma sodé., 
rate. celui il .jureat dû un hommage jpè- 
est Kugène eetaporte. En 1859, plus- de 
'̃>-»> .éons oMiMMas&i ce chef intelligent et 
a.'tif.«i»iis un journal da mois de mars de cette 
ée*1859, on lit ̃'©O** vu accourir à la voix 
\1. Dt-Uporte, la tfMÉpon aux lèvres, le 9Ètr 
«a 6E main, powr te gr»«d festival du paMSf 
tndustrie, plus de 2,000 chanteurs qui oîJt. 
,té les applaudi?stiucnts enthousiastes da 
iumUÛÛ 

L'année suivante, n.s orphéonjBtei se ren- 
daient àXondres. • 3,000 ouvrier*, dit M. L. de 
Rillé, de*seei*tés rtiwrales qui wijouwt'hni 
couvrent la France, ont p»s*5 la mer et QUI 
dont le succès a été croissant Il y avait au der- 
nier plue de fô.OOO auditeurs. Les Anglais ont 
accueilli cette itémonstralion de eotre riémoct*- 
tie chantante av£c une grande sympathie 
Yoilà une belle ut'ca.sioQ de proclamer une 
fois de plus que la musique adoucit les mœurs, 
et il faut féliciter nos chanteurs d'avoir su un 
instant charmer te froid et égoïste public de 
l'autre côté de la Manche, dont aujourd'hui 
toute l'attention est occupée par les réistiltata 
meurtriers des baltes « diun-doni • et de 1*« lyd- 
dite •. 

Il est bon d'observer que nos eompositeunHes 
plus célèbres ont renlu aux orphéons des hom- 
mages sincèree. L'un d'eux, NI. Reyer, expli- 
quant leur rôle, s'attachait, en un très éloquent 
langage, à démontrer la oart qu'ils ont dnns le 
développement de l'art en Pranee. Il exprimait 
le vibu de voir diriger • l'intelligence musicale 
de ces ouvriers mélomane* qui utilisent si no- 
biement les loisirs de la fabriquaetde l'atelier». 
• On verra, ajautiit-il, surgir au nuiieu d'«ux 
de grands artistes ». 

Et voici, d'autre part, l'opinion de M. de Rillé: 
L'orplrewn eqt le délassement du laborieux, 
et on ne saurait trop aider i son Aévstoppe- 
ment. 

Gela était xcrit au lendemain du fameux fes- 
tival de ls!> au palais de au 
ment, ou, ùe sou uôU), (Idmona Alxmt, iAluuul 
ces ouvriers, ces employés transformés en cho- 
ristes, disait 

''Leur ame, en s'ouvrant aux plaisirs intel- 
lectuels, se ferment aux passions qui démora- 
lisent.. 

chorales ont demanité il tHr« 

les auditions qu'elles donnent 

ü '«uitraincut aucune rétribution à leur profit, 
dw droits réglementaires exigés par la Société 
des auteurs tit compositeurs de musique. Les 
orphéons recrutent la plupart du temps leurs 
membres parmi les travailleurs. C'est, il faut le 
redire, aprèa le labeur de la Journée, un délas- 
sement et un plaisir pour ces braves gens de se 
consacrer en commun à l'étudo de la musique. 
Va-t-on leur faire payer ce plaisir et ce délasse- 
ment ? Ce serait tout simplement vouloir les 
leur supprimer. Us reculeraient devant une dimc 
au-dessua de louis moyenne. 

Et ce serait, du même coup, priver ceux qui, à 
certaine jours, vont les entendre. 

Remarquons, d'ailleurs, que les membres des 
orphéon sont déjà astreints à des dè> 
sef. fortes, puisqu'ils paient des cotisât 
l'acquisition des morceaux de musique, ta loca- 
tion des salles, les déplacements. 

11 ne s'agit par, naturellement de porter at- 
teinte à la propriété artistique. Loin de là. Les 
sociétés orphé"1" ̃* {">T>nlarisont, en effet, les 
œuvres de n .Uurs, font connaître 
leurs noms, tr. -a îuur i «nommée. Ou doit 
leur en tenir compte. 

Béranger s'écriait autrefois 

Les ca'urs sont bien près de s'entendre 

Quand les voix ont fraternisé 

Voilà une nouvelle occasion de le prouvert 
Pontarmé. 

LES SOCIÉTÉS nE OT^STIOll 
LE CONGUÈS 

Le cinquante-troisième congrès de l'Union di>- 
hier, à la mairie du neuvième arrondissement. 
rue Drouot. 

Coût cinquante-trois villes, au total plus de 
trois cents sociétés, étaient représentées à eu 
consrfcs. 

L i v'-ance, ouvert' à n*uf heures, était prési- 
dée 'car M. Caxalct, pi-i'^i'lcitl de l'union, ayant 
as.: MM. Uelle sénateurs La; 
ch.i • Santibci suit du comité 
d'o: n de la fèt etc. 
a. oubet, président de la République, 
da: -ient le chef de l'Etat des 
m;le sympathie et de haute 
ijn voulu arconlpr 
l'Union des «ociéu .nautique de France, 
et en particulier lors do la fête 
fédérale. 

Le comité de permanence a été, en outre. 
chargé de continuer it ̃ 
Gallitfet, ministre de 

commencées et relate. 

mée. Cette délégation sera jrréttuLcfc îaen ;ii 
prochain par Ni. Belle. sénateur. 

Le point principal de l'ordre du jour du con- 
grès était relatif a l organisation de le 2t>- fêt<: 
fédérale, donnée dans lé courant de l'annéc pro- 
chaine. 

L'Union des sociétés de gymnastique de France 
se propose, en effet. de donner un éclat particu- 
lier à sa fête annuelle. 

Le caractère habituel s'en trouvera quelque 
peu module, et de fédérale la fête deviendra 
nationale, 

L'assemblée a ratifié en cesens l'ordre du jour 
qui lui était aoumis par le comité de perma- 
nenre et la commission d'organisation. 
La ffitn projetée, et pourlaquelle invitations et 
programmes seront communiqués ultérieure- 
ment aux sociétés intéressée», aura lieu à Vin- 
cannes, dans l'annexe de l'Exposition universelle, 
ré>> •̃̃ • ̃̃• >> i- --• aux sports .liv.-r-i 
pr, membre, 

de l'iiniua M. Coquilla/.i, J Epernay. 

LES GYMNASTES DE LA SEINE 
J ics sociétés de gymna»tisque 
il nné, hier, sa tHa annuelle au 
th* •̃ A igu. 

autre attachement, -une chaîne Impossible à 
briser, des devoirs nouveaux, et chaque jour 
elle se représentait à elle avec plus de force. 
Pourquoi y song«r encore 

Vainement elle se le répétait en s'irritant 
contre elle-même, distraite et rêveuse au 
point que la présidente, alourdie cependant 
par un festin trop prolongé, lui demanda 
deux fois, avant d'obtenir une réponse 
Qa'as-tu donc 1 Prends gardel Nous 
allons verser 

Elle haussa les épaulea et sortit de aa tor- 
peur. 

La distance qat sépare Orvilliers de la Cou- 
dnte n'est pas longue. 

Bientôt la capricieuse silhouette de la villa 
dessina au bout de l'avenue de tilleuls sa 
façade sur laquelle des plantes grimpantes 
formaient des taches d.'ombre, 

La présidente descendit, à demi endormie, 
tandis que Chantejoap, un vigoureux chas- 
seur du régiment du lieutenant d'Angeville, 
libéré du service, prenait le poney pour le 
conduire aux communs. 

Suzanne gravit l'escalier & la suite de la 
brave dame, l'embrassa sa porte, et ïeulra 
Chez elle. 

Une jeune villageoise du pays, qui lui servait 
de femme de chambre, l'attendait. 

Elle la renvoya en disant 

Vous pouvez aller dormir, Louise. 
Mademoiselle n'a pas besoin de met? 
\un. merci. 

Restée seule, elle se mit à sa fenêtre. 
Vn* étrange émotion l'agitait. Elle se de- 
mandait avec anxiété «î elle ne s'était pas 
troinr*é«r*W son existence serait aussi calme, 
aos«i heurense, qu'on la lui avait dépeinte. 
Et, poussée pu une inspiration subite, par 
un besoin de respirer et de réfléchir pendant 
«ju'eile <*taM libre encore, séduite aussi ¡¡OU- 
cette maçniflqoc solrte de pxiutetnp», elle 
redescendit- *u jardin» 

Des deux heures de la salle était 
bondée, ut les t-rganisaUMrs se sont vus dans la 
nécessité de f.il:a fermer les portes 4 troi* 
“̃ toge d'honnëw éUtt occupée par MM. 
?8àWenglowski. ïn^necteur de l'at1 > (.'̃niio da 
Parte, repris Leygues, ministre de 
ioâtniction i -e coajmaii'îaiîi Arrivet, 
reprémuUai h' pi aeraj Urugère, 9, r da 
Paris; le MpîLaiiieMI||, représenta nel 
Viallet, ete. 

La plupart dea ««•«*- 
France éi .raent préMpu. 
bairca paraiivl- AU chevaj-arçi' irra 
üie on aûM remarquables q et 
i'eeerittrx'tsrreentierrw. 

Les lauréats des aivurs «onconi i-ia- 
UoojûûI tour k tour rivaliso de satt* 
ple*»e et dVntraîucment. 

tancp que l-s rrnuqueursdo conre- "̃i«i>; 
vembre derni. r "iil reç«t t«siirs rV. 

Voici UiS nuuis des cinu soc.' iisés 
pour le ctanapirtiuiatde le Sev 

I" P. Payas* .lin Avant) dt 

D.•̃ ai ,•: très Ml 
mont, deux il c.«t art bleu français. 
La musiqua ligne.dirigée par M. Su- 
zaane, s est t,. c et applaudir a mainte! 
reprises peai; 

La Fête des Sourds-Muets 
La banaue.t i>ar les cinq s; < tt'tég si- 
len oola* 
Deux wnKif.M:ïivi> environ e^aioni ̃ ̃ -i;nt». 
A la table tfhuumur avaient pris plae- M. Pé- 
rillior. député de orésun .<: i tiua» 
des tètes de l'ulibe de l'Epée M .i .«epH 
dcli.'f.M-, i.i-, s,,i,.nt de la Fédération 
M. Duauzea' de 

-f des sour*1 le la 
Seine M. U: ''w i. <ilen- 
oie.uso; M. !'̃ .!̃ t tran- 
Au ..̃ r.ihur a pro: dis» 
cous. applaudi. plu- 
l'orateur, toit- :it le euh des 
cous i vos. mu> im sourd, ses 
paroles au im.\vu a'uno minnqui lient 
Après M. Hév ̃̃̃– • *<, Heuri îh pris 
il p*rolo et <é, au no) irds- 
mueUi, MM. i Kcld qui iv, >.trioé 
leurs bitsufail ill.ui. 

M. Henri G Codifier ont€ 
leur tour ;̃̃• ..um uuoiis. 

Lwsct'i .il ensuite re[m» <K: pim 
belle, et veinant ulcui'i. -nos elles 
Aussi, uu ln].|e Ii.ui ils a-t-rt 
accueilli l'aur ia :i UléA- 
traie, qui a d plus aji|>i >" ;u'uat 
large part y réservée, a uima, 
A minuit, lu li.ti a eoinmencé. 

Muets ou pari.iiiU, tout le m, e«t 
donné il cœur joie, cl l'aubo est vi luira 
les danseurs. 

ÉCHOS ETJpUVELLES 
Le Président de la Képtiblique est arrivé Wet 
matin, à dix heures, à Rambouillet, où il n as- 
sisté à une partie de chasse avçü "̃ 
Chauveau, de Yerninac, Gay4 1 

ville, Bouncfoy-Sibour, Ratier, le ̃ ,,u^ut 
Lamy. 

•n-. -ir le 
Le conseil fne vient ainsi 
qu'il suit le <̃< -déauxél ycéflB 
et colle' du Jour 

La s'ir- 's aura medl 
doce:: i-lasstï du Uflro- 
ment fa;; le jeudi vier, 
il l'heur!' Jours pri;. uiitinr 
gent deux :di 2 ct niercrcui 3 Janr 
vier). 

Pour \e janvier, <>n pourn dflli 
commun oiilphoniquea eairo l'ara et 
Muihoti' <>rt 

Les travaux ruut déjà fort avancés. nu coté 
français, la ligne suit la voie ferrée cuira livi- 
fort, Chèvremiitit et PetiWJwix elle empruats 
les poteaux du télégraphe. 

Du cOté alsacien, la ligne est r>n«<V < grands 
partie. Elle suit le canal du Rhô' qui 
Rii-mCme lonpre i»; rhemin de fer iseï 
Illfurth et p. ')annemar!. 

Vieux. Ou fa, '1 une Inat.i.j 
do poteaux, cuuuaucuieni à ce (±ui «k iittu «a 
Kraiicc. 

Le grand duc qui se trouvliil à Parts 
depuis quoi'! en est reparti Unjr B»»- 
tin, Be rend. i'élersbourg, uccotRfwgaà,' 
de ses deux j. camp. Avant 
il a été salué, sur le quai de la garc du Nord, pas 
le prince Ourou?sof, ambassadeur <le liussie Cil 
France, et divers membres de Vambmtm\i9. 
A la m éme arro&dtaemeat, on 
a procé ^tribution èm té&Mnp«n~ 
aux élevés de la Sooiété eour1 tutus 
ude éM langues étrangères», la 
cambre de commerce et recoauu., u u pu. 
blique. 

M. De! (ceft- 
nique, r le ministre du il 
présida! e, assisté de M. A Fumoase, 

Des larmes lui gonflaient les paupières et 
elle n'osait s'en avouer la cause. 

Eîle erra un instant 4 pas len; petit 
parc plein du parfum Ses tu-. 4M 
jasmins et des rosé». 

Les lumières de la maison étaient éteinte», 
à l'exception de celle qui brûlait ùaas sa 
chambre. 

Elle s'assit sur un banc rustique, au car- 
refour d'une avenue qui bifurquait d'un côté 
vers sa maison et de l'autr* <-om- 
muns et demeura iinmobil jur- 
d6nnaat, rempli d'une foule vl,dfl 
défiances confusijs. 

Ûbstiuémi'ii! "'i" hp répétait 

Tout e- r moi 

An bout ,ut, elle se redressa H 
tendit 1 

Dans r, vers Orrilli.. ̃tait 
d'entendre lu galop d'un chavû qui SC rap- 
prochait de Ii ÔonaraiB. 

Son eœur 

Qui donc < une 
heure aussi tu- u .• .• i.n skcph "îicat 
l'avertit que c'était pour elle elle 
n'en douta plus. 

Le cheval, lancé à fond de miU 
peu à ff 'TA pour s .r la 
route, à ras de 1 a elle 
deroeur jîi banc. 

Un petit bois se trouvait en face de cette 
avenue. 

Saus •̃ .ra un lo&Iani 
gout at. 

Et prcs4jiî l'ooa* 
bre d'un ir le* 
grands srbr 

EUe ne fit 
et lorsqu'il i .6 
le chemin 
d'une voix 

où an.. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Le 

3 ̃ 

vice-président de la cbambrede commerce, pré- 
aident de la société, et des membres du bureau. 
Parmi les principaux lauréats, citons: MM. 
Fffttftse, Colliot, du Barret, Blanc, et Mlle Gtis- 
robx (médailles de ministre du Commerce), et 
Mlles Peauchamp et Sarary, qui ont obtenu au 
concours une bourse de voyage du ministère. 
L'Association toulousaine de Parts a donné 
avant-hier son banquet annuel dans les salons 
Corazza, au Palais-Royal. 

M. Filhol, membre de Plnstitat, professeur an 
Muséum, présidait, ayant à ses côtés MM. Jean- 
Pau! Laurens, Benjamin-Constant, Marqueste, 
de l'Institut, docteur Abadie, Bergougnan, prési- 
dent de la presse Judiciaire, Théodore Rivière, 
sculpteur, G. Serres, receveur-chef du service 
des poateset télégraphe» il l'Exposition univer- 
selle, Debat-Ponsan, artiste peintre, Sarraut, 
pubticiste, etc., etc. 

Plusieurs discours ont été prononces et la 
Toulousaine a clôturé cette belle réunion de 
eompatriotes languedociens. 

Le banquet aunuek de la Lipue ftuvenrnate, 
société des originaires des départements du 
Centre résidant à Paris, a en lieu hier sair, su 
Salon des Familles, aveaue de Saint-Mandé, 
sois ta présidence le NI. Léon Verny, président 
de la elianibre syndicale des patrons (t'hôtel. 
A ta table d'honneur avaient pris place MM. 
Baduel, aérateur, et divers députés et conseil- 
le» municipaux de Paris; les présidents des 
Originaires du Cautal et de l'Aveyron, etc. 
Au dessert, des discours ont été prononcés, 
notamment par MM. Léo», Verny, Baduel, Chas- 
îaing, Veber, etc. 
Un bal très brillant, (lui a duré jusqu'au jour, 
et où l'orchestre ;i dû juiioi- jn-b^qui; constam- 
ment elles bourrées, bien que quatre de ces 
danses seulement fuasent inscrites au pro- 
gramme, a suivi le banquet. 

Au restaurant. 

«̃» Pis fiobetrx, *e i»h'' ironi n ne file pas! 
Le garçon, insinuant: 

Le rnaearuui sans iU, mais c'çst le progrès, 
Monsieur! Voyez plutôt ce qui se passe pour 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES IMPRIMEURS EN TAILLE-DOUCE 

pans une réunion tenue hier, les patrons im- 
primeur,; uut décido de former ce uutiu leurs 
ateliers. 

Ils ont fait parvenir au syndicat ouvrier une 
lettre dans laquelie ils déclarent que, après 
avoir pris il nouveau conn.V" 'n tarif ac- 
eepté par la commission p. :s considè- 
rent avoir fait toutes lvs i.y possibles. 
Donc, en présence des réclamations formulées 
par les grévistes, ils décident, il l'unanimité des 
membres présents, de former leurs ataJiers ce 
matin jusqu'à l'acceptatiou complète de leur 
tasif par les ouvriers. 

Ceux-ci ont répondu qu'ils maintenaient inté- 
gralement leur programme de revendications 
et qu'ils continueraient la grève. 

Sur une soixantaine d'imprimeries en taille- 
douce que l'on compte à Paris, il y en aura 
vingt-six où le travail sera aujourd'hui complè- 
tement suspendu. 

Les autres patrons ont adhéré, et teurs équipes 
seront ce matin au complet. 

Les grévistes tiendront une assemblée géné- 
rate, à huit heures du soir, il la Bourse annexe, 
35. ruo Jean-Jacques-Housseau, où est installée 
leur permanence. 

ICJASÉS PAR UN BLOC DE 
f»e notre correspondant particulier) 

Lens, 3 décembre. 

Un pénible accident vient d'attrister la popu- 
lation ouvrière do la concession des mines de 
Une équipe de mineurs était occupée dans une 
des galeries de la fosse numéro 4, lorsque le 
surveillant Désiré Patin vint leur dire de tra- 
vailler quelques heures supplémentaires afin 
d'activer le déblaiement d'un bloc de cbarbou 
qui menaçait de s'écrouler. Les ouvriers accep- 
tèrent et, avant de prolonger leur journée, ila 
sa reposèrent un instant, causant avec le aur- 
veillant. 

Soudain, un formidable craquement se fit en- 
tendre et deux ouvriers, ainsi que le surveillant, 
furent pris sous l'éboulenaent. 

On parvint, après huit heures de travail, à at- 
teindre les malheureux ouvriers. Le surveillant 
Patin et l'ouvrier Prudent Carpcntier avaient 
cessé de vivre; quant au troisièma mineur, Léon 
E*grand, il a éte retiré ne portant que des hies- 
sures insignitiantes, car il avait été protégé par 
jeabois qui, eu se brisants'étaient entre-croisés. 
Le surveillant laisse une veuve et sept cu- 
litfUs et Carpentier deux enfants en bas ago. 
PARIS 

L'Affaire de l'Hôpital Beaajon 

Les recherches pour retrouver le ou les cou- 
pables continuent et des agents de la sûreté ont 
rnèine été envoyés au quartier Latin, dans les 
endroits fréquentés par les étudiants en méde- 
cine. 

un n"a encore rien découvert, mais il se peut 
qu'on ne tarde pas à trouver la bonne piste. 
£il «H'«t. la surveillante généralo adjointe de 
l'hôpital Beaujon, en arrivant mardi soir à huit 
heures pour prendre son service, a croisé dans 
un couloir un jeune homme, petit, brun. coiffé 
d'un chapeau uiou, qui, eu l'apercevant, tourna 
la tête contre lu mur. 

La surveillante crut se trouver en présence 
d'un ami d'un interne; l'heure n'était pas tar- 
dive elle continua son chemin. 

Ua quart d'heure après, en revenant sur ses 
pae, elle aperçut au même endroit cet indi- 
vidu, qui, la voyant venir de loin, nuvrit une 
l'obscurité. 

L'employé n'attacha aucune importance à 
cette disparition, d';mtant plus quel'entrée de 
l'amphithéâtre est dans ce jardin et qu'il est 
u.iturel que quelqu'un s'y rendit soit pour son 
service, soit pour y rencontrer un camarade. 
Cet individu est-il le coupable? C'est ce qu'on 
cherche à établir et des agents de la sûreté ont 
été chargés de le retrouver. 

^uiiut au concours d'internat, rien n'a encore 
élu décidé. 

Avant la réunion du conseil de surveillance 
de l'Assistance publique, qui doit avoir lieu 
jeudi pour statuer sur les décisions à interve- 
nir, une réunion pr#parat«irr aura lieu demain 
dans les bureaux loria. Les mem- 
bres du jury y si qu un repré- 
sentant du préfet uc u. ouuu. et le projet éla- 
boré à cette réunion sera soumis jeudi au 
conseil de surveillance. 

Un Vol chez la belle Otero 

La nuit deniièiv. des nn>f.r.tr.v; 
troriuits, dans ks déuemiar. • ̃ > l'un 
hôtel situé avenue Kleber, -M h.u.u. p.u- U belle 
Otero. 

On suppose que les conpablas ont proftté de la 
fentrée dL l'équipée de ï'ar!i?t«.» pour franchir 
le portait et (lu ils se sont radiés dans une re- 
mise. 

Les malfaiteurs ont, à l'aide 
ouvert pkusicurs armoires dar. s 
ont dérobé des vêlements et des luurn.res ap- 
partenant au cocher et au valet de ieicd plu- 
sieurs paires de v.ii«! .-nvirou 
lii: ;*sairc ik un an- 
n f briaé; à< <"t été 
f ce harili main 
meut les de la 
C'est au le vol a été découvert, la 
pO..t., !̃ t u, u,3tf ayant été laissée ou- 
Bataille de Dames 

ne marchande ambu- 

la >iolin, âgée de vingt- 
s; tnt rue des Rosiers, à Saiut- 
«i dans on débit de vins de l'ave- 
n ̃̃̃ ̃-̃̃̃>. à propos d'un motif 
la elle avec une autre 
Des muta tes antagonistes en 

otage dans la lutte, 
J ni contenu avec lequel 
an-dessous du soin droit 

i: --sis différents, la victime s'al- 
lu .utée, tandis quo la meurtrière 
«nêtâa et remise entre les 
amtas la pais, uni la coudai; 

rent au commissariat de police du quartier 
des Grand«s->Cariière8. 

Après avoir été interrogée par M. Dapuie, 
LéotHine Moite a ëté dirigée sur le dépôt. 
Quant à Albertioe Gabion, soa état a nécessité 
s£>u ailmiasion d'urgence à l'hôpital Bichat. 
Plus aucune douleur pour enlever et poser les 
Institut dentaire,2, rueKicher, et 28, rue de Bivoli. 
AUTOUR DE PARIS 
Asuières. Des agents de service dans la 
Qrande-Rue ont découvert la nuit dernière, et 
transporté au poste de secours, un serrurier 
une grave blessure à la tet«. 

Le malheucftux a été admis i l'hôpital Beau- 
joli. 

On ignore la nature de l'occident dont il a été 
victime. 

Puteaux.– M. Jules Lerard, Agé de oinquante 
et uu au j, demeurant 33, aveuue de la Défense, 
était occupée hier matin à réparer un châssis 
sur le palier du troisième étage de sa maison, 
lorsque, l'éehetle ayant basculé, l'infortune 
tomba sur les carreaux, otl il se fracassa le 
crâne. 

La murtaété immédiate. 

Une matchande am. 
bulante, Mme Eugénie Morand, âgée de cio- 
qu*ate-troij ans, demeurant 5, rue Ailre, d 
Paris, passait, hier soir, vers dix heuces et da- 
ta frappa de denx coups de coutean au vissage, 
lui ouvrant le front au-dessus de l'œil gauche. 
En même temps il lui arrachait un sao en cuir 
1» le a la main, puis M prenait la faite. 
i r des passants, la blessée fut dj- 
rige cU, uopital baiat-Deais, ou elle a Me ad- 
ffiiap. 

M. D'Homme,, commissaire de police, a ou- 
vert une enquête pour retrouver le meurtrier, 
dont il possède le signalement. 

AnbervHUers. Un ouvrier méfaniweB, 
M. Victor Plateau, âgé de trente-cinq ans, qui 
travaillait damq une graade usine de l*awDfa«* 
de la République, était occupé hier à descendre 
nu palan, lorsqu'il perdtt 1 éuuiiibro et. s'abattit 
sur le sol d'une hautem1 dfc u<e.s. 
Dans sa. chute le niaUietn a-acturé le 
bassin et a du être admis a urgence à l'hôpital 
Lariboisière. 

Un coltineur, no- A'-xandre Perron, 
àgé de vinfjt-sept an, hier, dans les 
Magasins généraux, d.' ̃ dans un wagon 
deHHUPK de sucre pesant chacun kiloq. 
Soudain une pile de sacs s'écroula et le mal- 
hettmuz fut enseveli. 

Quand on le dégagea, Il était dans un état la- 
mimUble. On dut le transporter aussitôt à Hiê- 
pital Luiboisièra 

Yincennes.- Un voyageur qui s'était trompé 
de quai voulut traverser hier la voie ferrée au 
moment où arrivait un train vouant de Paris. 
Renversé par la locomotive, le malheureux 
eut la jambe droite broyée. 

C'est dans un état désespéré qu'il a été trans- 
porté l'hôpital Saint-Antoine. 

Il avuit sur lui des papiers au nom de Re- 
nault Villevey, umployé de commerce. 
Goarnay-sar-Marne. Le cadavre d'un in- 
dividu dent l'identité n'a. pu être établie a été 
retiré hier du canal Tatérai à la Marne, au port 
de Gournayl 

Cet individu était âgé de cinrfuanttf-einq ans 
environ; il portait un tatouage sur le bras droit 
et au-dessous les initiales H A. 

On ne Fart s'il y a eu suicide ou accident. 
JSoaiHy-sar-Maroe. Des malfaiteurs se 
sont introduits la nuit dernière chrz Mme Prn- 
dalier, laitière, boulevard de la Marne-, et ont 
fracturé le tirair-caisae, dont ile ont emporté le 
contenu. 

Puis, ayant pônéitû par escalade chez M. Gal- 
tier, uiaivhand dc vins, ils se sont emparés de 
la recetLii du juur ut de plusieurs bijoux, 
Choisy-le-Roi. Un homme paraissant àgé 
de trente-cinq ans environ pénétrait hier soir 
dans les salles d'attente de la gare de Choisy et 
brisait tout ce qui lui tombait sous la main. 
On parvint à grand'peine maîtriser le pan- 
vre fou pour le conduire à l'infirmerie spéciale 
du Dépôt. Pendant le trajet il a également brisé 
les glaces de la voiture. C'est un nommé Luc. 
ouvrier menuisier. 

Poissy. La distribution des récompenses 
aux iaui-éaU du concours dn chrysanthèmes et 
de fruits a eu lieu hier .i .• iUe du Théâtre, 
en présence d'une non sistauce. 
Voici les principales décornées 
Prix d'honneur MM. Duehenat, Deséme et 
Corbeau. Médailles d'argent MM. Bauer, Mar- 
chand, Normand, Masry, Loutot, Jourdain, Dieu- 
levent et Lezeas. 

La fanfare de Poissy prêtait son concours à 
cette cérémonie. 

LECTURES POUR TOUS 
Une Revue populaire pouvant être mise entre 
toutes les mans, pouvant intéresser, captiver ou 
charmer les plus diffciienUs catégories de lec- 
teurs, voilà ce que sont les Lectures pour Tous, 
Revue mensuelle publive par la Librairie Ha- 
chette et C·. 

La variété des articles qu'elle publie, la per- 
fection et t'abondance des illustrations qui con- 
tribuent à rendre le texte plus frappant encore, 
voilà bien de quoi justitier l'enthousiaste accueil 
tait à cette Revue, qui répondait à un besoin, 
Voici le sommaire du numéro de décembre 
Les Héros de la mer, par Anatole Le Braz Ru- 
bens, sa vie et son œuvre, par Emile Miche), de 
l'Institut (fin); Les Merveilles du Jouet ci 6on 
marché Le Fakir, roman par Nicol Mayra (suite'; 
Notre Concours de photographie L'Union pour la 
oie Au Pays de l'or. Les Boas- Le Sac de 
la rainée, par Charles Deutin; Chantons .voler, 
noël populaire français recueilli et harmonisé 
par J. Tiersot Finncés par la neige. Abonne- 
ments Un aii Paris, 6 fr. Départements, 7 fr. 
Etranger, 9 fr. Le numéro, 50 centimes. M. 
LES COURSES 
ENGHtEN 

Aujourd'hui lundi 4 décembre, à heure is 
Trains spéciaux, gare du Nord, à partir de midi 30 
suivant les besoins du service 

HOS PRONOSTICS 

Puis de Gayarnib. Steeple-chase, 3,000 fr., 
3,000 mètres. Ohio, Snarrorv. 

Pmx du Nétuou. Haies, 3,000 francs, 
mètres. Niger Il, Cosmopolite. 

Prix DES Pyrénées. Steeple-chase, 4,000 
franc j, mètres. Fioraiûidi m. Autocrate. 
Prix Nestor. Steeple-t'hase, handicap, 10,000 
francs et francs à l'éleveur, mètres.- 
BadfS, MulU'd ate. 

Paix ou Haies, 3,000 francs, 2,500 
mètres. Il, Alice. 
AUTEL! IL 

Résultats du dimancJta S décembre 
La journée du Prix de la Croix- Je-"ernf a 
tenu tout ce qu'elle promettait le temps était 
admirable et i 'assistance, très nombreuse dans 
les trois enceintes, était particulièrement élé- 
gante au pesage. 

Les lots ont été très fournis et les courses ont 
présenté un très srrand intérêt. 

Le Prix de la ateeple-ehase, 
couru sur mportant le double 
saut de la rivière <ics inuunes, a été lune dea 
courses les plus réussies de l'année. 

Lus concurrents, Bûcheron, Orizaba, Cloitrée, 
Irisée, Mathias et même Laseazères avaient tous 
une chance de gagner. Le favori était naturelle- 
ment Bûeberon, qui avait déjà gaçné le Prix 
Montgomery sur 5,ô00 mètres et qui, dimanche 
dernier, gagnait brillamment sur 4,200 mètres. 
Il portait aujourd'hui un poids très avantageux, 
et sa victoire, sails accident, était une très 
Peu seu est iaitu que l'accident ne se pro- 
duisît, v ̃••Tiière lois au saut de la rivière 
où soc îeed était presque désarçonné, 
une au même obstacle qu'il abor- 
dait de travers. Mais, remis aussitôt dans son 
train, il prenait alors délibérément la tête, pas- 
sait tous les autres obstacles avec une maestria 
incomparable, réaistant sans peine aux attaques 
dernière haie, il avait course gagnée et pas- 
t le poteau avec trois quarts de longueur sur 
oriz&ba que son jockey Campbell avait amené 
après la dernière haie dans un rush habiiement 
Le steeple-chase du Prix Le Hoa, réserve aux 
bonne place le train fait battre vite par Jéricho 
i-»fi:i-«. qui avait pris le meilleur sur Jénebo. 
i fiit, au erook eut i U rivière du kwt, 

deux fautes qui ont largement contribué à sa dé- 
faite. Pétard, hors de forme, n'a jamais été dan- 
£ereux et était battu quand, après le bult-fineh, 
i est tombé sur le plat. Biidah pris la troisième 
place devant les autres qui ne persévéraient pas. 
Le Prix de ViroOay a été un match entre 
Taillebourg tl et Sommeil, qui a suivi patiem- 
ment le premier jusqu'à la dernière baie, où il 
venait l'attaquer. Tajllebourg1 Il soutenait cou- 
rageusement la lutte et gagnait nettement d'une 
tête. 

La course de baies du Prix de Bagatelle, dans 
laquelle Saint-Séraphin est tombé au premier 
obstacle, a été pour Rame, qui rendait dix et qua- 
torze livres à ses adversaires. 

Rembrandt, qui débutait, a fait une excellente 
course, menant franchement jusqu'au dernier 
obstacle, où, rcjoint par Rame, il né>hi8sa.it et 
laissait la pouliche gagner de trois longueurs. 
Le prix du Bosquet a été pour Fille d'Artois, 
gagnant avec la plus grande facilité sur Zouzou, 
dont le jockey n pas paru suivre la tajcUquc la 
plus favorable. 

La journée avait corffmencé par le Steeple à 
réclamer, le Prix Port-Saïd, disputé par dix-sept 
chevaux et dans lequel Lock a refuse la rivière 
dea tribunes où Cill Dara est tombé. Bonsoir et 
Pix ont fait dead-hent pour la première ptaee, 
précéd;u»t Fresnel, Amiral III et Watër Mili; les 
autres loin derrière. 

Parx PORT-8.un. Steeple-£base, franc% 
mètres. Bonsoir, au baron H. Ni- 
̃sSère (C. Reeves) 1- Wx, à M. Tellier (J. Ciay) 
Presse 1 fÇampb«tl). 

Non placés Estragon, Water Mill, Lhéris, 
Wéga, Savoyard, Ventoritlo, Amical IH, Ener- 
gie, Garlay, Trouble Fête, Cill Du.. Look, Du- 
Dead-heaf pour la première place, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix De Bagatelle. Haies, francs, 
2.8S0 mètres 1-Ra«ie,à M. AU ffleevesï 
2 Rembrandt tA.Jobasan): WUKs (J.Clay). 
Non plaeés Alligator, Saint-S*rap|jiB, Lor- 
gnon, Voyageuse, Momus, Pavillon de Crux, 
La fourmi, Iliade. 

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

Pau. &k la. CaaunBfrTBs&xx. Ste«ûU-cij*s*, 
40,000 francs, 5,600 mètres. Bûcheron, an 
>ell 3* Mathias (A. Johnson). 

Non ptacés Lascazàres, Irisée. Cloîtrée- 
Gagné de trois quarts de tongueur, six lon- 
guenrs du deuxième au troisième. 

PRIX LB Hoîi. Steepte-chase, 10,000 francs, 
3.Û0f> mètres. t- Irunéville, à M. Maurice de 
Gheest (Brooks); 2* Le Plantis (F. Hall) Bli- 
dah (Basden). 

Non placés Martinet, Pétard, Jëricko, Mastar 
Binks, BienveBu. 

GaçDtî de deux longnenrs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

mètres, 1" Taitlebotirg n, a M. Veil Pi- 
card (le. Hall); 2* Sommeil (Campbell). 
Gaigûé d'une tête. 

Ptux nu Bosquet. Haiea, handicap, 4,000 
francs, mètr«B. i.- Pille d'Artois au 
comic d'!Ieui>:i>l 'C. Reeves); 2' Zouzou (Brooks) 
Tip Top (il. Hon.Tn). 

Gagné de deux longueurs, une langueur du 
deuxième au troisième. 

Bonsoir,6 il 50 Bûcheron .1' 750 
P 33 Orizaba ..P du 
FlK 6 &7 50 Lunévtlle. G SS le 
P 43 50 19 50 P 50 
Fresne!P 54 23 50 LePlaatis P K 50 VI.. 
Rame 2S 13. Biidah. p ,-j 
P U'ÎÛ 7 50 Tailleb1»!! G 13.. 
RembrandP 18 10.. F d'Arwis.G li 
yVillis V ii) Si.. P 13 M 7.. 
Bûcheron .G 1.. Zouzou.P 11 soi ?.. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Joseph, Coppilia; mercredi la 
Prise de Troie, la Korrigane; vendredi, Salammbô; 
samedi, bai militaire. 

Comédie-Française. Lundi, mercredi et ven- 
dredi, Froufrou; mardi et jeudi, l'Eté de la Saint- 
Martin, Grisèlidis; jeudi, en matinée, le Cid et le 
Mèdecm malgré lui; eamedi, le Monde «tt Von 
t'ennuie. 

Opéra-Comique. Lundi, Carmen; mardi et 
jeudi, Proscrpine et Javctte; mercredi et ven- 
dredi, CciulrtlLj* samedi, fulélio (Mme Rosé 
Caron). :t 
Odéon. Lundi, Horace, le Voyage Ditçfic 
mardi, relâche pour répétition générale; mercredi, 
première de France. d'abord! jeudi, vendredi, 
samedi, France. d'abord! Jeudi, à 1 h. f/2, 
matinée à prix réduits: conférence de M. Hugues 
Le Houx, Horaec et le Voyage Dieppe. 
Renaissance-Lyrique. -Lundi, la Bohème mardi, 
Er«s. Si j'étais Roi; mercredi, # art ha; jeudi et 
samedi, Iphigétaie en Tauride; vendredi, Dapknis 
et Ghloè, Lucie de Lamtmrmoor. 

Le théâtre de la Porte-Saint-Martin commence, 
partird'aujourd'hui, les relâches pour répétitions 
des Misérables, le grand drame que M. Paul Meu- 
rice a tiré du beau roman de Victor Hugo et dout, 
en t'inspirant cependant de la pièce déjà repré- 
sentée, il a fait un tout complet et pour ainsi dire 
inédit. 

Cet ouvrage considérable ne pourra certaine- 
ment pas passer cette semaine, tant la mise en 
scène demande d'études et de soins, en dehors des 
difficultés matérielles de décoration que l'on a 
vaincues et qu'il faut néanmoins placer au point. 
Huit à dix jours bien employés seront donc néces- 
saires. 

Il va certainement être fort intéressant de voir 
Coquelin, qui vient de représenter successivement 
l'empereur Napoléon #t le bouffon Chicot, person- 
nifier un type aussi populaire que celui de Jean 
Valjean. Mais c'est là le propre du véritable talent 
de s'identifier avec les rôles lea plus divers et les 
plus opposés. 

La Révolte entre ce soir au répertoire du théâ- 
tre Antoine. 

Le chef-d'œuvre de Villiers de l'Isle-Adam, in- 
terprété par Mlle Mellot et M. Gémier, sera 
donné avec PèrE naturel, le gros succès actuel 
du théâtre. 

De Monte-Carlo: 

Au 3' concert classique, après une belle exécu- 
tion de la Symphonie en ré mineur, de Schu- 
tnann, on a entendu h Chasseur nuaudit, de César 
Franck; le Roaet d'Oitiphalc, de Saint-Saéns; le 
prélude à d'un Faune, de M. De- 
bussy, et des fragments du 3' acte des Maures 
CÛSCEMS ET niVERTISSEMg??T8 

»•*»> C'est un immense succès que Balthy vient 
de remporter à la Scala dans la création de la 
cluuubrêe. Son triomphe et celui de Fordyce sont 
tels, dans les deux pièces qu'ils interprètent cha- 
que soir, qu'on refuse au contr0le des loges et des 
fauteuils. 

LES SPORTS 
LE CHMPIOKMT DE LUTTES 

Une seule lutte hier soir, au Casino de Paris, 
tre Chalxet, lutte de repêchage pour la quad rette 
anale. 

Gambier, après de lutte, a tombé son ad- 
versaire par un bras roulé à terre. Le public, 
venu très nombreux, n'a pas ménagé ses ap- 
plaudissements au vaill.int Hordelais. 

Ce soir, grande soirée de gala lutte finale 
pour le Championnat du monde. 

Deux luties au programme 

La première mettra en présence Kara-Ahmed 
et Gambier. 

La seconde, Constant le Boucher et Laurent le 
Beaucairois. 

Avis aux amateurs <f émotions fortes 

LE REETIIS DE CMLLOI 

L'épreuve de côte organisée hier à GaiHon par 
notre confrère le Vélo, et réservée à sept caté- 
gories de véhicules automobiles, a obtenu un 
plein succès, favorisée d'ailleurs d un temps td- 
mirabte. M faisant bien un peu fraid, mais chauf- 
feurs et chauffeuses ne sont pas si douillets' 
plus de deux mille personnes, parmi lesquel- 
Mantes, s'étaient rendues, qui au pied, qui au 
haut de la dure rampe de Sainte-Barbe. 
Voici les principaux résultats 

?• catégorie Voitures de 250 à 400 lwlos. 
1" Amerifan-Anto (vapeur), en l'56*; 8* Van 
Berendouck (pétrole!, en 4'i" 4/5. 

catégorie Voitures au-dessous de kilos. 
Van Berendourk,- en Qallet et 
liasse, en 

*• catégorie Motocyeles au-dessous dû 150 ki- 
les. 1" Villemain, ea W; 2' Baras, en 
5* catégorie Motoryeles k deux places occu- 
pées. i·· Villemain, en l'28 Osmond, en 
6' catégorie Motooyclettess. 1" Bernard, en 
Maurice. en i'W 2/5. 

catégorie Motocycles sans chaîne. i** Yii- 
lemain, en i'i6 i/5 !• Baras, en l'ai". 
à HEW-T8R» 

Voici tes résultais des principales épreuves 
disputées hier sur la piste minuscule de Madi- 
son-Square-Gardeo 

Course scratch, Mcyers; Bauher. 
Course de 25 miles. -1- Elites; Champlon, 
à 5 tours. 

COUBETT-JEFFBIES 

On sait que les deux célèbres boxeurs qui ont 
nom Corbett et Jeffries ont conclu un match de 
boxe avec un important enjeu. Ce match ou 
plutôt ce combat-doit se disputer en 
dans un endroit non encore fixé. Paris été 
nomnTé. mais d'autre part voici qu'un amateur 
de San-Francisco offre francs pour que 
la rencontre se passe à Carson City. 

Dans ces conditions. il est peu probabte que 
les visiteurs de l'Exposition soient conviés k as- 
sister & ce graat event ». 

MEMENTO SPORTIF 

Pour le toarisme, choisissez une sans chaîne 
La française, masque Diamant 

CAUSERIE FINANCIERE 
On verra plus loin que les nouvelles du 1'rtns- 
vaal font toujours défaut, ou quodn moins, s il en 
a reçu, le War Ofllce s'abstient de les commun- 
quer an public. Plus le temps s'écoule, moins on 
ost porte i iipojiquer à co siieuce r.ixiouie pas 
de nouvelle?, bnnnes r • iant. mal- 
gré tout, la eonftanee i le veut pas 
mettre en doute le résultat unui. 

Privé de renseignements de ce côté, te marché 
ne se montre pas trts énw, pour le moment 
du moins, de la qutdiion moueuiru. La Banque 
d'Augletcrre a élové le taux de son escompté 
6 0/ù; on admet saus trop de peine que la 
Banque de France pourra, un jour ou 1 autre, 
être amenée à rnarcherdsns la même voie,mais 
on en prend a*»«z aisément ?en parti. Comme tes 
ressources de nutrn plaea sont Ires abondantes 
et leseneu-ri ils de la spéculation très res- 
tMints. ,» pas là une raison suffisante 
pour a.i-jiiuci ui pour renoncer aux affaires 
iliverses qui rtklamunt notre attention. Jusqu'à 
un certain point, Il nous semble qu'on n'a pas 
eoa^lèteaMwi tort. En ellot, si tes aC 
tivent et se développent, elles pnrvier: 

jours supporter les ellets dun re- 
de l'argMt, qui ne saurait être que f 

Pour le moment «ontetitow-n«!K» <! 
que cette pers. ̃-̃ 

de l'argent a i 

qui naturelleiu^ui 
taine mesure. 

Notre 3 0 0, qui flnisroit il y a .huit jfnr« à 
vient de clôturer la semair: 
mais il faut remarquer que cette de 

ca! le report qu'il a fallu payer 
pus. mois à l'autre. Ce fonds v 
aélachcr dans quelques jours son conpon tri- 
mestriel de 0 si la fermeté du niaii-iié 
maintient, il est permis do penser que le cours 
de 100 francs ne cessera pas de fltîorer la ;.ote. 
le 3 1/2 0/0 àto? 20. 
N iiiaux s'écartent pou de leurs 
Ltf r Trésor espagnol per- '̃ 
quatre muis de l'exercic- 

euiitei-i ont ressortir une au!: 
enO 1/t miilions de pesetas sur la p 
respondante de Tannée dernière. C. 

provient uniquement des ressourr 

tes du budget et ne comprend pa 

payés par l'Allemagne pour la <•• 
Carolines. D'un autre côté tes troubles Je Cata- 
logue semblent complètement :ipaisés les di«- 
de tous les parti 

ri&usea dans l'aûu. 

riesplc espagnol est pluin 

l'avenir et de nombreux or. 

nus de ta pérrinsii'e mnme; »n»si i f.xiTKiire 
Lltali iu3f<i favorisé, passe de 
91 i2-è i 1808-y» s'est soldé par 
un s de plus de 15 ojillions; 
ce it obtenu dèpuis dix ans. 
L; eotiservé unr, certaine 
ampleur dans le groupe (les valeurs ottoma- 
nes la série B a propressé de 46 !0 à la 
Fôrie G de 15 à 25 t>5 et la sério D de Xi 35 à 

Les fonds russes reprennent lentement le 
3 o/fi or i«9l termine lasemaine à 88 et 3 0/0 
pre lii'tirnain 
doi^ riaus 
doute, par de la dernière 
récotte en 1\ 1 du bas prix des céréale» 
dans un grau.. il <t 
à prévoir que les premiers 

courant présenternnt uns i! 

si ce déficit- 
sera pas de 
il trouvera une compensation dans les autres 
branches de l'activité nationale. En effet, jus- 
qu'ici la iioumanie a été presque exclusivement 
un pays agricole, se ressentant par conséquent 
dans une très fort* mesure de la variabilité de ses 
récoltes, mais à l'heure qu'il est elle a apprécié 
rie1 

de icr ct u u1 
ploitation 'i t un 
vaste champ 'inble 
ne pas vouloir rester au-dessous nie sa tâohe. 
Comme cela s'est produit en pareilles circous- 
tant .utres pays placés à peu près 
d;i i'onditions, et notamment en 
Hu- travaux publics ont été en- 
trepris, des centres industriels se sont créés et. 
l'industric nationale a pris naiwance. Pour me- 
ner rapidement à bien i t'noyation, 
la Roumanie a compri. faire ap- 
pel au concours des eu, ers et elle 
n'a pas hésité à leur otinr une large et légitime 
rémunération. 

Ainai que nous lavons déjà Jit, les li'r in 
nouvel emprunt, qui seront émis le 6 ̃ ̃ ;••̃•- 
à 94 3/1 0/0 (soit à 473 fr. 7V <m( r 

blés au pair dans un délai u 

revenu annuel de 25fr. par 

prime de remboursement de fr. S> a réaliser 
dans un délai de 5 ans, qui peut même ê:re 
abrégé, on s'aperçoit que ces bons constituent 
un placement très avantageux, puiequ'l arrive 
au-dessus de 6 0/0. 

Dans ces conditions, il n'est pas douteux (me 
ces bons seront en tout temps très recherctusK 
par les grands capitalistes et aussi par les gran- 
des sociétés pour lempioi de leurs fonds dispo- 
nibles. Mais en vue d en faciliter le placement 
et de les rendre accessibles à la moyenne épar- 
gne, les contractants ont obtenu du gouverne- 
ment roumain que ces titres, si attrayants com- 
me revenu, soient délivrés en coupures de 500, 
de de 5,000 et de francs. 

Du reste, l'opëration financière qu'effectue 
présentement la Roumanie a un précédent qui 
ne peut manquer d'être an encouragement pour 
les souscripteurs. En 1SÎ3 et 1874, la Hongrie. 
pour liquider sa situation financière et se pro- 
curer dea ressources immédiates, eu attendant 
que les circonstances lui permissent de contrac- 
ter un emprunt à long terme, a érois, à 90 1/4 
en movenne, pour millions de florins 6 0;0 
remboursables en 5 ans au nln* «ar< Cette opé- 
ration de trésorerie a été les cinq 
années révolues, au moyen de rente 
or offertes au publie à Bu i, u,O. 

De 1881 à «Ue rente 6 a été conver- 
tie en et elle est cotée aujourd nui au-des- 
êus du pair. On voit quel chemin a parcouru la 
lion depuis l'époque où elle avait eu recours 
cette émission île bon8 à 5 ans. Ces an téc dents 
sont d'un bon augure pour le nouvel emprunt 
roumain. 

Les plus-values sont générales dans la cote 
des société de crédit. 

Les actions de la Banque de France ont été 
favorablement inOUenci-es par le relèvement dn 
taux officiel de l'escompte en Angleterre elles 
ont dépasbé le cours de et terminent 
gagnant 40 francs d'un samedi à l'autre. Le bi- 
lan hebdomadaire, établi, il e»t vrai, au moment 
des échéances de fin de mois, présente des chif- 
fres rarement atteinte jusqu'4 ce jour la circu- 
tatien dépasïî 1 milliards 13 nùlfloaa et le. D0f- 

tefeuili» s'être à près d'uu milliard 200 million*. 
Le Crédit lyonnais s'inscrit, en très bonne trn- 
.tance. à 1*4 au lieu de 11M2 le renehérissutneat 
de l'argent ne peut être que profitable cet 
établissement, dont les larges disponibilités 
vont trouver facilement un emploi rémunérateur. 
La hausse que nous signalions la ««eniaine 
dernière sur la Banque de Paris et des Pay»-Ba8 
prend de l'a.mpleur: tee cours s'avancent de tMS 
a 1140. 

Le Comptoir d'escompte à et la Société 
générale à Û8T gagnant chacun quelques pomU 
on i-'ait que ces deux établissements sont largo- 
meut iutéressés, avec la Banque de Paria, dans 
l'émission de l'emprunt roumain dont DM» par- 
Ion;, lus haut. 
La Banque internationale reste ferma aux en- 
virons de 

L'iradc accordant la concaatéon du cbomiiiâ 
de fer de Bagdad à un groupe franco-allemand «s 
déilnilivement signé; la Banque ottomane, qui 
a participé dès l'origine aux népociations et qai 
conserve d'Importants intértte dans FaiTaire, 
vpit ses actions passer de 559 à 

Griee àune nouvelle augmentation de K7.000 
francs pour la semaine du Il au 18 novembre, 
les recettes des six grands ré«eaux dépassent 
maiatenaat de 33.557 ,<»«» francs oetles da la pé- 
riode correspondante de le Lyoa et le Nord 
centribuent dans cote plus-value pour 9,4<aOQÛ 
les déjp«aee8 d'axe .mt dû NI 
vées élément, ei .oprudent 
ter sur un dividende supérieur de plus de i ou 
3 franr» celui de l'année dernière. 

Comme nous l'avions fait pr, voir, te déficit du 
Midi a complètement disparu: il est maintenant 
remplacé par une légère plus-value de fô.uOOfr., 
qui s jèeorojtra rapidement peud&nt lea> quelques 
semaines qui nous séparent encore de 10. Qu de 
l'exercice. 

Le Nord et l'Orléans à e se sont 
pas éetirtcs de leurs eoura précédents: le Lyon 
prosrresse de 184C à lino; le Midi de 
l'i^t, déifies i scall'Ooeal est plus foibie 
à au lieu de 

Les Chemins espagnols ont été bian tenus; le: 
Nord de l'Espagne gagne 5 tr. à 196; S«rnr, -v 
fr. *«»,•* ta» Andalww, 1 fr. à 2M. 
Le Suez a retrouve quelque anima.. 
d;int les denùères séances; ri gagrae tlnaieiuo a 
ii fr. à 

La Com|»a«rnie consolide sou 
n. ̃̃;̃ ut un peu plus 
le. nnis sont sta- 
Malgré unc aug-r"«ntfttlon de t.335,00» fr. dans 
tes recette» de l'exercice courant, les Omnibus 
sont néglitrés à les Voiturea à Paris, à 
ne montrent aucune velléité de reprise. 
La Compagnie païteienn.; ,lu p.iz sust main- 
tenue entre et l'our dùlurer suatL-Js 

a il"1 

Bio, ffiii, 
ni ̃ urs cupri- 
fères. Unit par perdre I fr. à i 

L'action de la Société inli.ii-ttMiiv»le >̃ .'̃̃ 
melles .!•• ^>l- 

environ 

profite;. 

i h, 

L'absence de no l.ht'AIrede lapnerro 
̃! or à une imniohi- 
Hir -ouïes variations 
qu presque exclu- 
?i -ctiv» des pla- 
r la dernière li- 
bon marché à Parus, ce qui preuve qn 
l'a acheté sans hésitation comme la n.. 
de nos voisins dans le résultat liual de la guerre 
n'a pas diminué, cette cherté des reports nu. pj« 
̃Jemmcut, ua 

c est le 

i ̃ ̃ n t parl'E:;iS 

d'autres, eniln, 'tion, 
mais elles remet!. l'or 
qu'elles produifi-f. 
leur est ivutituér 

T>rrr»»i?ttr(*i1fl pavi 

II est inutile de dire que 

ri%ultatatt8peu««fit&tre 

iiiiineËburg, adressée au 

ï'jme», piirle que les pumims députseinent fonc- 
lidnnenl régulièrement à la Laneaatcr. à li 
Princess fetate. il la Hood(îjMirt Central !Jeep, il 
lu Roodi-iinrt United, A la May Consolidated et il 
la liuldenhuis 

Voici ̃- la Tîour?'" ̃>̃ 
Lille, su, ,i du ÎSuiii 
et du PaS-de-Cai.t;^ 

Alhi 190T> 
Aniche (Nord), le 1 '?V> v. is:*> 
Anzin de denier) 
Btanzy ~ï<. M- li;1>) 
Bully-Grcnay (le 6*) 
Campagnac. «»i«<r»^v. W<0 
26H* » 
Cou prises (le 10") Tfîn 
Crespin (îîord). 270 
Doucliy.»». 1275 » 
nroeowt 3ST70 
le (Nord) ftSO 
Klit>es-les-Raches .ou 
1 'C* anon.) 700 

Th ̃ .i 280 
Vicoijsiie *»• • 2*>7i 

Mach. Il Coudre H U RTU *"<>̃ &*• rrmnoo. 
SPMCTiGIJSJul DEGÏÈir 
f h. »;• Oi»*r«. .lofi-ph. Coppétia. 

8 h. »/» OpiTst-Coiimiur. Carmen. 

t h. l t rn.-ir»»»:»"' Froufrou. 

( h > • o<»roB. l. ikp. Dieppe. 
g h. CtoàU-let. ̃•»• 

8 h. ».̃̃ «jiuiv»»*. .rui. Les Pieds 
8 h. IJ Lïrique-llenol»»»n<c. La Bohême. 
8 h. Jt. Variété*. la B«iie lK-.ivne. 

8 h. LA &«it*. Les Mousquetaire» au Couvent. 
8 h ̃ Nomraurr». La iiarno de iMjca Majviui. 
8 iL .1.. I>aiafs-R»y«l. Cora! et Cif. 

t h. 1il. Vaudevlllo. ̃ 

U. "/•- 

S h 4 BonlTes-l'1." -lif.irei 
h. 1 «henée. t. 
g h. 2. cia«r. r ̃;» Gitanes. 
Plaisir 

i h. ii*. Amble». 

dh h. i 2 Ttî.îli1 ia î* 

Père nature!. 

8 h. i/2. »«ia»et. l* Mandat Juii Sport. 
g h. Mi. Boutte*-4n-*toré. Le .luit criant. 
8 h. •/». Td. M«r«cr« L Agence Plumet. La Croix 
ai.iu-iju:. Judao. 

I h. »/». xaiicBoi)* l« Camelot 

S h. ̃ ̃- t-rnirilr. La Hatœ Margot, 

h. • ̃ KoiiUHtrauae. L'Assommoir. 

i b. uaùeiin». Miss Hclyctt. 

SPÏCTACL8S DIVERS 

roUcs-Serscre 
ThyHa l'olin Bagg«wiwn.I^«léphamsd«Loc*art. 
Ca«to* de »*rtr. (iraod C^smsioanat <W Monde 
de lutte. La b?!lc Marie de Laboamkaya. –Le 
Tzigane, ballet. An^élc Héraui, Renée Oautlçr. 
Oivmyls. La I.oî« Fuler, daa» 
wons. Léonidaa et se» chi«na et chato- te» Mttie 
et une NuiU. grand ballet, etc. Uim. et fêtes mat 
Soi* TéWpil- A Sh. touBe telthv !a 
Prise dt. la AittAgMe.P-Darty. PolaireFragw; 
dyce. Sulbac, Ciaudiu». Un Pacha tris a> 
f*rWu. -g h. il%. Télkp. 1SS-TX Anna Th< 
Udfa, Oiralduc, MS. Rescha), Jacquet, VUbcrt, 
Villé-Dora- Folle-, amour,. Thaïes, Wlily. 
EViorsa*. do «U, Di anwn Deiraarrc. Mme Gao (!*t. 
St?l!y. L'Incident est clos. Mistin miette, de Tender. 
MMBressol, l'iiylo, Houoré.Jtu(îi,diin.etRt««mat 
lTinnoB-«o»«e«,S0. h' Bochechoaàrt. T<>! 
Tous les «oirs, 4 8 li le Lapin. A. Ne-vlll- 

\» cigale.– îfiipb. »T^0. Specta«J«M»n c?n i .u: 
les hoirs. A ta Cigale, général! ta Cigale 1 revue. 
Inmaortita «t RAm, œaOnée. 

La 'le sa Pdle-Xorii, 18, rue de Clirhy. De ï Usu- 
res t 6 h., et de ii. a miauit- Vmioa des m«rs 
polalreiS. Ourt. phoque, morses, otaries «tressées. 
KeaT»aa-On|Be. 8 h. i;2 Au fond de l'eau, poa- 
losûm* oaiitique. MUe de! SriAo. Mercrodi», jeudi 
dî'Tianches et Ries. 
Cirque Ketrau» itéiéph. rue des Martyrs. 
jeudi*. d&&aach«6 et H-t»* a 2 b. i e 

Cjjr^ae d sa ter. i h. t la Lutteuse». Duac 
Oû»"^ 7\ÎP. 

Tocs i"3 «cirs a S h. 1/2. itpectacte 
coacâf< lai. Cimancfaes, giatinée é 1 beam. 
tarais luHler. To. :e« jeudis, grand* fSte. 
ftant^i» <èiUmm«*tM.ti*l à i ia. Ut. 

Graade Boa» de Paris. ?WV, doSuffreo– lia ti h. 
à6 heurs*. Sntré« fr Asceneion, 1 fr. Coucert. 
AUrachooe. Otn-Jhu*. Tramway EcoJe-MilitaJPe. 

émmwijmm to.\om 
N un excellent emploi de ses 
éc fiawr k la few au««>oa*- 
,k Ma prématuré et 4 celles de 
Laefittwnou mixlo permet d attendre ewdetfit 
rasulLais, si oi^io^és en 

Elle çaraniit la. p it-ment d'un capital soit à 
l'assuré lui- ast vivant au terme da 
contrat, soit .as droit Immédiatement 
ajrès son lieu a.vant fello «iate. 
Primes anaueilâs assurant un eapital de «aat 
firaoes: 

àat^lmiré 
et ans 4 55 
Il. 4 ea f 7ô il te 
JSiws k Ti sa 3 at 
HflneeignemenU grataita et oonfldcntitsto à I» 
Nationale, Comp«" -ur la Vis, 
fi, rue du Quatre- .tgeuts gé-* 
néraux daas tonti 

LA TEMPERATURE 
4 décembre. iSf jour it C annét ïf >«u 4M 
Cttulomne Sainte llarbe. 

t* «KM n A. f. COKe**r d »r. 
Le temps a Hé àplradide pendant tout* la Jouraé»* 
La t«nfwra4nr« ». nos ̃ 
était hier matin de U' à liapa 

ri», t a Moscou, te Malte etïlKi?: 

On notait l'au Vrutoox, au We Uu MiUi, ». 
a^i Puy-de Dôme.. T 
EaFranctf un t^uy-s beau «*t probable avec tâ% 
M]i» 
BbCû:. xUa8Saniru.«iv.. 

A 8 h. matin to •/• 6» au-deasua de • 

ROYAUME DE ROUMANIE 
Le MnrorctJî 0 rtpcembr>o ̃fSOf) 

le îWiffiBBS ne 1mes Boas du Tfô?er 5 */• 
OtsboM «mbourtabl^s W I" décembre ISM .,« |,iu* uui 
Sont ejx'i»>t> de luu» liupou 

•aïf» on ret >ns!r<, en itounmnle, <taji$ iv wréami 
ri 4«»s r»ieuir 

Prix d'Emisâon 94 8/4 = 4'<3,1f5 
Payables "Sli ii-rjnr- en 

viat. 
fa, BANQUE DE PAlUS A DES PAYS-BAS: 
S -J a» COJU> TO 1H N-A TiOM AL DBSC0MPT8 DS PA ROtt 
«3~"l «wat i*UaœîMttte lUiitttM tatrixt*. 
ET EN PROVINCIB 

Aux Agences et_- C«rrespondants de. 
voir ls tmmœtaa pour les diétails 

REVUE 

àixu 
dinii'orl.iiil- ? 
sent avec vij^ 
̃ unuûil»;ineiit." 

rrc, lo.s céréales tsn ̃ ;t 

CO!U 

pas' 
sont 
tin froid et l.i 

ti;rgliourg; n 

liMitd.-insd" injs..u 
île la nei" •. « 
Au\ ):, :'•̃ •• -!k!F,! <! ̃: ,^nt- 
Si!i- •̃ :> ̃ ulili-J 
-nr.: 
la 

u#ffî 
li sÉmalne, mais i«jye-l 
nui) pltt« faible et on a clôturé eu UaiBtje sm» lai 

Un » tcr;;i..i' hme a cotant 
i'aris l" "̃ 7S à M ft. janvier, U fr. 
Ira i pi-.M,.i 
ao mars, U M *36 les 
iJiS blé» do tturoW M 

ailau'cs, mais ̃̃̃ \A 
$\Ui durée, u, 

ItUILKS. tf. 
H prix sont restés tien. 

̃ in a lent.- ̃! cotant le roba brut ai 
tous fut» 1. janvier de M fr. il 
–iis de 
mai de 54 2a à &4 &u les kilo 

ALCOOLS. Les trois-six ont urc» 
plu««otiv«B et les prit m sont re– 
levés. 

I-;i i'H <vilcs officielles «i. >],̃̃.<, 
<1ïï la semaine du Î7 i; 
au 
gr. ,t. 

Le? nouvrllM Je H fabrication 

coutiuucul d Êtrf ̃̃•n 
ani'iiit pu le su| U;¡ 
se ilion de tonrif» en nucros 
bi"- !!n;til cuIImim) mu a dé> 
Ci: »tn- 
t!n cet p.i» 
cvi"|>li'jnnfc! 

Mil' piu;e. u uut Uiif. j 
aciiviU-, mai .ml été bii 

i In .i clOtii! ¡il cotant 

rr 3 le cour. Ir. et 28 50 

'.•M: 
'•^s 4 tuois de oui, 29 la; les HXi Jtfc-. 

muukuu>s.– rien c~ :>; uvcao 
à mgrialer sur prix des hfinbirmsr 
fin* «ont ferino* nu.^i hiea à l'étruoper ijn'ea 
France, et ceux des tmublaaB communs fuiite» 
uieat tenu». 

POMMAS A Les pomnxv 

des sont ten ro 1t. les bq1U< 
le *omn)eoci;nni!n et !<" 
bretonnes 65 fr. Dans la Sartbc, on 

sur décembre. Les pommes aigres «on: .» 
recherchées par l'étranger 65 fr. sur wagon1, 
Les poire» cidre valent de 43 à 50 fr., «*• 
vant provenances. 

A la foia un méiJcjaneat préeieuz et une 
li.-jmsfin fipHfifîuse, voit ce qu'est la liqueur 
.•̃ '-̃; riu(a«9t 7<-V. lïaspajt. Le et-' 
i. ,l'ailleurs, n'aurait pxs auiu 
aiueûer «on aoni a ua proàttit qui u'eût jjan 
parfit en tous point». 

VIN DE VIAL 

Aliment physiologique «K»n*|>l«t 
Le rôle thérar-'H que du Vin de Viai 
est d'assurer 1 ̃ i pendant la ma- 
ladie et le rap ment des force» 
datatlaconraic,^ 

Pour 
c'«.a par excellence. 

j Un Terra s 0T**l>Ui»«Bti 
u» gérant a BaiWfc 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le g>et*fc g>a*T8Jlflr, 

00 56. Feuilleton du Petit Pajusodi. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

vsxsxàntz PARm 

Ils TRAGÉDIES DE L'AMOUR 
IV (sotte) 

Armes égales 

̃til tille fois, comme ces feux follets des 
ftnetlèrc3 qui se jouent des poursuites, se 
laeent. s'éteignent et se rallument, pareils 
«notâmes des trépassés qui reviendraient sur 
tatr», les fananx se voyaient à tribord. 
tes Girodiai se mordaient les lèvres jus- 
•tfau sang. 

le maître d'équipage était bléme. 

On se moque de nous, là-bas, murmura- 
c'est clair. 

Bt brusquement 

Fermes sur vos avirons, vous autres.- 
£m coups allongés et forte. avec calme. 
tous ensemble.» 

En même temps Il donnait un coup de 
action de la yole. 

Chez tous les hommes de mer, Il y a on 
tond de superstition. 

Malaquin devina qu'ils commençaient à 
tire Inquiets. Il appuya, disant 

Ça n'est pas naturel. il y a longtemps 
QB'An devrait avoir accosté. 

Oui, oui, c'est comme le bateau-diable. 
Sûrement il nous arrivera malheur. et 
_.h Némésis aussi. 

CE QUE L'ON DIT 

Pendant plusieurs mois », écrit un cor- 
respoadaut, « j'ai été si malade que j'étais 
dans une grande inquiétude au sujet de ma 
triste situation, mais à l'heure qu'il est, 
grâce à vous, je suis aussi bien portant qu'il 
doit possible de l'être. On me dit que je souf- 
frais d'une bronchite provenant d'un refroi- 
dissement, et en dépit des nombreux re- 
mèdes que je pris, rien ne put enrayer le 
mal. Je souffrais beaucoup de la poitrine et 
de l'estomac. Comme je ne pouvais presque 
plus rien manger, je devins très maigre et 
conséquemment excessivement faible. Mais 
ce qu'il y avait de pire dans mon mal, c'est 

centimes u Botte 
20 pur salions 
DRAGEES 
BMIRTILLE 
contbx la 

constipation 
^H M*MrroK*s,Mle.naafé«s,niMtjra 
Wm (Mm, srrosls, étourdltJMnant», 
mm aiaat&ciaur.ttMts.J'sittmsc.tU. 
M^V ftt a» »f/CM», mttin dértnttmMt. 
SiMWffia ctrUint tt rtpidt. 
WÊ M V DtuiouUiluPluuiiiitiMùrteaMt. 
Mt*T:14.QaaldeBéUiuiw,r*rUk 
[uni contrmtOftn tfmbrtn-oattt. 
petit 
Aujourd'hui Lundi 

OUVERTURE DE L'EXPOSITION 

Jouets 

LIVRES 

et Articles pour Étrennes 

Envoi franco, m iemtnie, ic l'iilram illustre 

D«ssins.) ^M 
KÈQIBBCUR CAVES <•̃ PLAMA8. rate IHJCES. 
Il utflU BMM).Boitel,&0f muIx-m*. 
g%»i" F an Hugé,8,<RM,Al«nçon(()r»). 
jffiHlL umm -^ang.ard,!«;rwi.T«?ta, 
^P* StmlproJI paris, «Uiiu lu k«uuftimi«fc 
MALADIES SS£^K^SLT8aSLS5.ttm 
WMdMJirti, seafoni, tftoiaf nùoni et uwtta lu mtltdiet de I* 
CnS tatanarfeal i M.P*SSERIEUX.4S.MaFur««,BM«uin. 
MfM t ParisckHOIRAND. pk" al7< Ra* L**»y»ti». 
GOUTTE, 
fUMXm 3 6mh fremeo. 

gABBMBm, ftemttki M «US « ttri» tounù*. 
tw soccessiom 
̃MM et C»«i/>M. Ht *u zvttMin nu ,'m un il* M »rtu. 

H» 106. Feuilleton du Petit Parisien. 
lA de 
GRAND ROMAN INÉDIT 

CCATRIÈMB PARTŒ 

Jr*w fjÉIFtE BERNARD 
X (suite) 

Le Rendez-vous 

De nouveau le silence et de nouveau l'at- 
tente. 

Un éternurmemt eoup6 d'un affreux juron 
M fit entendre. 

Bon Dieu de bois I s'écria Julot, est-il 
permis de faire poser ainsi le inonde T 
Sept heures passées 1 et le particulier qui 
_• vient pas. 

Je nia attraper des rhumatismes. 

On te les frictionnera, ma vieille. Mais 
U viendra, sois en sûr. 

Julot cependant continuait a maugréer. 
Vrai de vrai. ce n'est pas une vie pour 
du hommes, des citoyens frrrancaisl 
Depuis une heure assis dans la crotte. 
Ah ça i interrompit M. Paul menaçant, 
«l-tu bientôt fini? 

tu ne sais donc plus travailler, feignant 
Je ne suis pas feignant, protesta Julot, 
et tout comme un autre j'aime le travail. 
Mais, vrai de vni, par un temps pareil, on 
levraut payer douDle! 

Plains-toi donc I demain on t'aboulen 
eaux cents ballet. 

jr Ç» c'est gentil; j'achèterai une tocante. 

La yole volait sur les values comme une 
flèche, au risque de venir s écraser contre les 
flancs de la goélette. 

Tout fut inutile. 

La Minerve fuyait, insaisissable, invisible, 
véritable vaisseau-fantôme. Elle obéissait à 
à des ordres précis, expérimentés, évoluait 
dans l'ombre, se jouait de la yole, apparais- 
sait et disparaissait. 

On ne la revit plus, protégée par le brouil- 
lard. 

Elle n'avait pas voulu de la visite des Gi- 
rodias. 

Il fallut la boussole pour regagner la Né- 
mésis. Sans la boussole, par ce brouillard, ils 
eussent pu se perdre. 

Eh bien, demanda Barbedier lorsque 
l'équipage eut hissé la yole. avez-vous dé- 
couvert sur la Minerve un ami ou un en- 
nemi î 

Les Gtrodias ne répondirent pas. 

Mais en voyant l'éclair de leurs yeux, la 
sombre colère de ces dures physionomies, il 
comprit à demi ce qui s'était passé. 

Le maître, du reste, se chargea de le ren- 
seigner complètement. 

Barbedier haussa les épaules 

Ceci, après tout, ne me regarde pas. Je 
suis chargé de mener la NéméHs en Floride. 
je la mènerai en Floride, voilà tout. 
Gaston et Pierre se retirèrent dans leurs ca- 
bines. 

Après un silence 

A quoi penses-tu, Gaston? 

J'avoue que je ne puis deviner le projet 
de ce bateau. Et toi? 

Ni moi. 

Ils s'étendirent sur leurs lits, mais Ils ne dor- 
mirent point. 

Ils entendirent piquer les heures sur la clo- 
che du bord par l'homme de service, et, quand 
l'aube vint blanchir les hublots de leurs ca- 

rae je souffrais d'une affreuse toux qui s'était 
déclarée peu après mon refroidissement. Elle 
me déchirait les entrailles sans cesse, mais 
encore plus fortement pendant la nuit. J'avais 
en outre une constipation si opiniâtre qu'elle 
résistait à tous les remèdes qu'on me pres- 
crivait et les souffrances que j'endurais ne 
peuvent être comprises que par ceux qui ont 
souffert de cet affreux mal. 

» En peu de temps je devins trop faible 
pour travailler, et j étais excessivement mé- 
lancalique et abattu. Je craignais d'être déjà 
dans l'étreinte de la phtisie, ce terrible des- 
tructeur auquel il est impossible d'échapper. 
» Un jour je vis un homme qui distribuait 

«rat ibKbrant miiltun pu le a m 0 U Y bHU 
natt et jour uns se déplacer et sans f>«castonner autant ténu 
même en travaillant. est Intltlblt et du toudrer. C'est 
•esl qui PBitMarrîTeraUgseraon nos opération I.» Brochure 
et iaUrexanle snr la Hernie OÙ se Itouto décrit et npnnali re 
nouveau bandtee avec aon mode d'applieatioa, est envoyée trttlt 
M. CLAVERIE, ipecia.liab>. 2S4, Faubourg talat-atartia. Parla. 
A Caérisoa rapide aul'C A U PRECIEUSE 

amj(lUa{eVP>>uO<ri»auu,RoaeB.c'nll<'>dats»<le3<S0. 
DIRECTION DES DOMAINES DE LA SEINE 
AVIS 

n aera procédé, les 20, 21, 22 décembre 
à ta gare des marchaadises du chemin de fer du Nord, à 
Paris, rue de la Chapelle, n* 135, à la vente aux enchères 
publiques de colis détaisséa depuis plus de six mois 
dans les gares et dépendances dudit chemin de fer. 
Fonds de Commerce 

VENTE AMIABLE 
MAGNIFIQUE PROPRIÉTÉ 

arec 

sans concurrence. 60 places, essoreuse, séchoirs 
chambre chaude, puits. Ud appartement 6 pièces. Arec 
3,500 francs 

seulement. Roste payable en 6 ans pour le tout 
Ponr visiter, roir ou écr. Siméon, t4, r. RiroU, expert 
AnifignipTins faub. Montmartre, loy. 000, aff. 36,000 f. 
urlli&ulBPx f. Petit, Tins, t50, aTen. Parœentier. 
ooberbe c»f é liq. bill., ÏS m. de terr. petit loy. b. log. ad. 
fl 30,000, aTec f. Petit, vins, aven. Parmentier. 
nAifiBi 53 p. bien meubl. Quart. centra. Dén. nets 12,000. 
nul EL Cdde ap. fort. B.cond. Hucbar, 188, r. Lafayette. 
I1CAIR modèle nec 5,000 f. Produit Essai. 
LAVOIR 100 places. Mariani, 5, boulevard Sébastopol. 
qmdi 50 n". Poor f., Opéra. Doux fortunes, 
uviuli Occas, uoiq. Uaruai, 5, boulevard Sébastopol. 
commerce de' gros, seul article gde consommation. 
liAff. ('N'et (ï.OOO f.p. an. Ode jr et facilités. 
Occas. Vendeur très malade. Pier.'e U,6,rue des Halles. 
IAI IV spécialité cafés, thés, vins fins, face 3 théâtres. 
JULIE Afl. iùjmtr. p. an à 30 0 0 garantis. Px 8.000 fr. 
cpt-ÀJI. sérieuseet honnête. Pierre 6, r. d. Halles 
Quoique ne soulant pas louer, 

J'AIDERAI 

<Jen» sérieux en leur vendant mon 

LAVOIR 

de 110 places, 4 essor., 38 séc., ch. ch. Logement 6 pièc. 
laissant net 17,000 fr., à l'essai 

Avec 20,000 francs 

Pour renseignem" voir ou écr à mon fondé de pour. 
M. Siméon, rue de Rivoli, expert. 

nnirni rich. meublé, gare du Nord. Pendules, armoir. 
IIpTDU glace, tapis partout, 44 belles chamb. Affaires 
f. avec 10,000 arg. Occas. Morin.TO, bd Magenta. 
I l'il», 1:'1'11 d'un charmant bureau de tabac, situé 
LA à sur sf** bu, d'un rapport annuel de f. 
est offerte i dame dsp' de f ilorin, 70. b. Magenta. 
Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Salaiie (M. M. allant en Indo- 
Chine, a quitte Port-Saïd, le 1" décembre, à 1 heure 
du soir. 

Le paquebot Saint-Simon (C. G. T.), venant d'Haïti 
et escales, est arrivé au Havre le décembre, à 8 
heures du matin. 

Paria. BoCQUtr, imprimeur au Petit l'armen. 
rue d EuitUlen 

20 Pages 116. Place lalayette. Paris. ftrofé </i («i/ 
TOUS LES DIMANCHES ̃̃ ||| IHII ̃ Oi i-ibout uu ln<i au» ua K< Ivhu <• fstla. EHYO» GRATUIT • hUHr-RO SPECm» 

Mais toi, le Casse-Cœur, qu'est-ce qu'on te 
donne? 

Un fafiot de cinq cents balles, je gage t 
Ça, répliqua Popaul, c'est mon affaire, 
clos ton bec. 

Ah! ronchonna l'autre, toujours des in- 
justices, toujours l'iniquité sociale. 

Aussi vois-tu, Popaul, ce soir tu travailleras 
seul dans la grande. 

Comprends pas les énigmes, explique- 
toL 

Tu n'es pas malin, pour un garçon d'es- 
prit. 

Eh bien, Toici moi je veux bien donner le 
coup de pouce, mais toi, toi seul, tu saigneras. 
Un petit cri effaré suivit le sinistre mot 
d'argot. 

C'était l'adolescent qui, engourdi de som- 
meil et de froid, venait de se réveiller et pro- 
testait. 

Un assassinat?. Ah! non, laissez-moi 
partir. 

Et péniblement il souleva ses membres an- 
kylosés. 

La forte poigne de Popaul le rejeta sur 
le sol. 

Toi, le frisé, pas de bêtises, dit-il, ou 
sinon. 

U n'acheva pas, mais esquissa un geste 
menaçant. 

Mais ce n'est pas de jeu 1 s'écria le jou- 
venceau. 

Vous m'aviez promis une partie de plaisir, 
l'enlèvement d'une petite dame que j'emmè- 
nerais chez moi pendant que vous rosseriez 
le mari. 

U s'agit d'un meurtre, je n'en suis plus. 
Tu en seras, mon petit baron, vrai, tu 
nous es trop utile. 

Ta maman est une sonzesse de la haute. 
S'il nous arrive malheur. elle fera des dé- 

bmes, ni l'un ni l'autre, de toute cette nuit, 
n'avait fermé les yeux. 

Pierre sauta hors de son Ht, e'habilla à la 
hâte et monta sur le pont. 

Le soleil rouge sortait des flots, à l'horizon, 
le ciel était d'une admirable pureté et il n'y 
n'y avait plus trace du brouillard de la veille. 
Il examina attentivement l'horizon. 
Il ne vit rien. 

Alors, s'approchant de l'homme de quart: 
N'avez-vous rien vu, depuis le lever du 
soleil? 

Une voile, monsieur. 

L'homme montra un point imperceptible à 
tout autre œil qu'à celui d'un marin, et qui 
se confondait, pour tout autre, avec le ciel et 
avec l'eau. 

Pierre se tourna vers un matelot 

Allez me chercher une lunette. 

Inutile, monsieur, fit l'homme de quart. 
Depuis une demi-heure que je l'ai aperçu, 
le bâtiment n'a pas bougé. Il nous devance 
et il est juste sur notre route, comme vous 
pouvez vous en assurer. Au train dont va la 
Némésis, nous ne mettrons pas longtemps à 
le rejoindre. Ne le voyez-vous pas déjà plus 
distinctement t 

Oui. 

C'était vrai. 

La tache invisible de l'horizon s'agrandis- 
sait peu à peu. Elle prenait la forme gracieuse 
et symétrique de la goélette mystérieuse. 
Quelques minutes s'écoulèrent et l'on put 
distinguer clairement ses légers espars sui- 
vant le balancement de la carène et dépour- 
vus de voiles, excepté de celles qui étaient 
nécessaires pour commander aux vagues. 
C'est la Minerve, monsieur, dit l'homme 
de quart. Elle nous attend, sans doute, pour 
juger si nous sommes fâchés du tour qu'elle 
nous a joué hier. car il faut le dire. mon- 
sieur, nous avons été joués. 

des petites brochures dans les maisons de ma 
rue. Il m'en remit une en passant, et je me 
mis à la lire aussitôt par curiosité. Il y était 
question d'un remède extraordinaire, la Ti- 
sane américaine des Shakers, et on citait à 
l'appui de son efficacité plusieurs lettres de 
personnes qui avaient été radicalement gué- 
ries de maladies qu'aucun autre remède n'a- 
vait pu soulager. Je me procurai donc un fla- 
con de cette tisane et me mis à en prendre. 
Huit jours après ma toux avait diminué d'in- 
tensité, et il me semblait que l'on m'avait 
retiré un poids énorme de la poitrine. Je dor- 
mais très paisiblement et n'avais plus de 
constipation. Trois flacons de votre bienfai- 

MtDAIlLE D'OR A I 'OLIVIER MÉDAILLES D'ARGENT 
Concours A. de Bxp. Univ. 1867 et 1889 

en 
se 

LA REVUE POUR TOUS 
^Lotu.a.litée Articles cio Fond Variétés Romans 
Ox*ekv~ujces aombrouaoa Plemohee en oouleu 

Chez tous les Corre»p«mdmnlg du Petit Parisien 

Demandai» NUMÉRO p'EjSAt_OBATUIT, S, rut Salnt-BanoK, PARIS, 
AN indique le. bon» pltxcementa et migna.lt le.. m&uva.f. Tirages, Coupons, eU ftllilKC 
Us mois d'essai gratin sur demanda affranchi». 30, Raa Drouot, FARIB. t__J 

LE CONSEILLER 'f-BOURSE, BANQUE 
Bulletin Financier, indispensable à tout spéculateur à terme, est distribué chaque jour, 1s 
soir a Pans et le matin en Province. Il porte à ses lecteurs tes Informations les pin m intëre*- 
santés, les avis les plus urgente et tes dernier» *ours (les principales valeurs (te spéculation. 
DIX numéros gratuite sont (9To;é> eur demande iffrjn-liie. S'adresser: C4. RUE TAITSOUT. PARI*. < 
Wtmentt, Houretutét, meublés, Bijouterie t\\xw.,i:i'.u 

MOIS UÛ UllilUl I 
SAISON 1899-19OO 

BAISSE DE PRIX zg:â: 10 î:S 
da Manchons et des Bacs. N» 3. 12.50 2.20 
Envoi du prospectus franco sur demande. SI.- social ̃. 1 47, Mur de Paris 
MEFIEZ -VOUS DBS COHTWEF ACTEUR» 

marches pour avoir son petit Dodor et nous 
sauvera tous, ou son Dodor sera perdu. 
Compris, n'est-ce past 

Mais, monsieur Paul. 

Assez, ferme ta serinette. 

Attention! 

Un coup de sifflet venant de la direction de 
la barrière avait déchiré le silence de la nuit. 
Les trois hommes se levèrent. 

C'est Mélie chuchota Popaul elle a vu 
passer le parut, elle donne le signal. 

Maintenant, les eutants, voici: nous ferons 
filer le particulier devant nous, nous sommes 
trop près de Paris pour lui faire ici wn 
affaire. 

Quand il aura passé, nous lui emboîterons 
le pas, de loin d'abord, de plus près ensuite. 
Quand nous ne serons plus qu'à quelques 
mètres, toi, le Frisé, tu te jettes à terre, tu 
cours après lui à quatre pattes, tu lui saisis 
brusquement les jambes et tu le flanques par 
terre. 

Il doit être armé, ftt observer Julot. 
J'te crois, mon fils; aussi, voici ta beso- 
gne, à toi 

Dès qu il aura touché le sol, tu te jettes sur 
lui, tu saisis ses deux bras, tu l'immobilises, 
et moi. 

Et toi fit Julot. 

M. le Casse-Coeur des dames désigna dans 
sa manche la poignée d'un long couteau de 
boucher. 

Voici le surin, mùrmura-t-il, je l'ai bien 
aiguisé ce matin. 

Tape juste, dit froidement 1 Esbrouffe des i 
Ternes. 

As pas peur, ça me connaît. 

Et après? 1 
Après, nous le jetteront dus la rivière. 
Et emuim i 

Le matelot se trompait pourtant. 

La Minerve paraissait disposée à se laisser 
apercevoir, mais ne paraissait pas avoir l'in- 
tention d'attendre plus longtemps. 

Lorsque la Némésû ne fut plus qu'à un 
mille, les voiles de l'étrange bâtiment com- 
mencèrent à se déployer. 

Le veat se leva assez fort, et la mer devint 
houleuse. 

La Minerve s'enfuyait, le vent en poupe, 
avec la légèreté d'un oiseau. 

Barbedier rejoignit Pierre, se rendit compte 
de la situation. 

Nous ne l'atteindrons pas, monsieur, dit. 
iL Ce bateau vaut le nôtre. 

Essayezl 

Les deux goélettes présentèrent alors le 
spectacle d'une vive poursulte. Sur la Mi- 
nerve comme sur la Némésis, toutes les voiles 
étaient déployées, pareilles à une blanche 
pyramide qui s'animait et résonnait sous lo 
souffle du vent. Les heures succédèrent aux 
heures. Mais on eût dit que les deux yachts 
étaient immobiles. La Minerve était toujours 
a la même distance. La Némésis n'avait pas 
même gagné un pied. 

Ce bâtiment est admirablement manœu- 
vri, dit Barbedier, et je serrerais volontiers 
la main de celui qui le commande. 
Pierre tourmentait fiévreusement sa lu- 
nette. 

Je crois que nous le gagnons, monsieur. 
J'en doute. 

Pierre monta sur une des vergues les plus 
élevées. 

Ses regards se dirigèrent longtemps, avec 
une sorte d'attention passionnée, sur le côté 
de l'horizon où fuyait la blanche masse des 
voiles de la Minerve. 

Il descendit bientôt. 

Je me suis trompé, monsieur, au lieu de 
gagner sur elle, nous perdons. 

sant remède m'ont radicalement guéri. Je n'ai 
jamais plus eu depuis ni toux, ni manque 
d'appétit. Je suis actuellement fort et bien 
portant comme avant ma maladie, et par re- 
connaissance je vous autorise volontiers à 
publier ma lettre. » (Signé) Léonce Négon, 
cordonnier, 4, rue Chanzy, à Mantes (Seine- 
et-Oise), le 30 janvier 1899. 

La signature ci-dessus a été légalisée par 
M. Beaumont, adjoint au maire de Mantes. 
Une antre personne, actuellement âgée de 
60 ans, nous adressait dernièrement la lettre 
suivante « Depuis un refroidissement que 
je pris au mois de mars de l'année dernière, 
je m'étais sentie très mal à l'aise, car je souf- 

par 
HEBDOMADAIRE 
27, Boulevard Poissonnière. Paris. 

Ensuite, Mélie nous attend et nous allons 
pincera l'Esturgeon un cavalier seul. 
Motus! voilà le particulier. 

La silhouette d'un homme se détachant sur 
les grisailles ambiantes s'approchait en effet 
avec lenteur. 

D'un rapide mouvement les trois bandits 
s'accroupirent sur le soL 

La silhouette passa. 

C'est le pante en question; je l'ai re- 
connu, murmura Paul. 

Au travail! 

Jacques Châtel c'était lui marchait 
avec lenteur. 

Très étonné de ne voir personne, 11 sentait 
peu à peu une sourde méfiance le gagner. 
N'était-ce pas une grave imprudence de 
s'être ainsi engagé, sur la foi d'un avis ano- 
nyme, dans une aventure peut-être péril- 
leuse 

Quel pouvait être le mystérieux correspon- 
dantt 

Nul à Paris, sauf Gontran de Montalais, ne 
connaissait le secret de sa vie. 

Gontran de MouUlais Et un frisson agita 
Jacques Chàtel. 

Mais presque aussitôt il se rassura. 

Cet homme certes eût été capable de com- 
mettre un nouveau crime pour se débarras- 
ser d'un adversaire redoutable; mais com- 
ment serait-il devenu possesseur des lettres 
de Fabien Daubrayt 

Non, ce ne pouvait être l'auteur de l'envoi 
anonyme. 

Et pourtant l'inquiétude de Jacques aug- 
mentait. 

Quelle solitude, quelle obscurité! 

Tiens, qu'était-ce, là-bas, cette vague lueur, 
tremblant dans la nuit? 

Si d'aventure c'était l'endroit où il était at- 
tendu t 

Cependant il nous est Impossible de 
marcher plus vite. 

Barbedier consulta le loch. Le bâtiment 
allait à une vitesse extraordinaire. 

Bientôt, vers le soir, il fut évident que la 
Minerc-e gagnait. 

Elle se rétrécissait, elle s'amincissait. 
On ne vit plus que ses hautes voiles. on 
ne vit plus que ses vergues. 

Elle se confondit avec le remous lointain 
des vagues. 

Elle disparut enfin. 

En même temps, le soleil s'éteignait dans 
la mer, illuminant l'immensité, pendant quel- 
ques minutes, de flamboyantes lueurs rouges. 
Et peu à peu, au milieu d'un grand calme, 
les ombres de la nuit couvrirent l'abîme sans 
limites dont les flots, à deux mille lieues de 
distance, battaient les pieds de l'Europe elles 
pieds de l'Amérique. 

V 

Perdn! 

La nuit fut tranquille, éclairée par la lune. 
Ce ne fut pas sans une certaine anxiété 
qu'au matin l'ainé des Girodias interrogea 
1 homme de quart. 

Vous n'avez rien vu ? 

Rien de nouveau, non, monsieur. 
Le livre n'indiquait rien. Les autres quarts 
non plus n'avaient rien vu. 

Pierre reporta son regard sur l'horizon, 
scrutant l'immensité. 

Pas une voile. Partout la solitude. Le 
ciel et l'eau. 

Alors, il respira. 

Depuis des jours et des nuits, depuis le dé- 
part du Havre, le yacht inconnu semblait 
s'acharner à ne point quitter la Némésis, et 
c'était la première fois qu'on le perdait de 
vue. Sa persistance à ne point se laisser ap- 
procher dans le brouillard, a ne pas recevoir 

frais par tout le corps de douleurs aiguës et 
constantes constipation opiniâtre, maux 
d'estomac, lourdeur générale, mauvaise di- 
gestion et manque complet de sommeil. 
J'étais devenue très faible et le moindre effort 
me fatiguait. J'avais eu recours à bien des 
remèdes, mais aucun n'avait réussi à me 
soulager et je m'apercevais avec frayeur que 
les forces m'abandonnaient de jour en jour. 
J'étais dans ce piteux état lorsque je reçus 
un certain petit livre qui me renseigna sur 
les propriétés curatives d'une préparation 
appelée Tisane américaine des Shakers dans 
toutes les maladies qui attaquent l'estomac, 
les intestins, le foie, les reins, les poumons 

Remède le plus efficace connu, contre 

f ASTHME, l'OPPRESSION, (,INSOMNIE, 

il CATARRHE et pour faciliter t EXPECTORA TtOM. 
2 f. Pharmacie YIAI., 1, n» Itaf lltlao», PARIS. 2 '̃ 
Officiers Ministériela 

lUI'H au Palais de Justice, à Paris, le samedi 
tlsll lEf i6 déeembre à à 2 Il.. en 8 lois de 
I. PROPRIETE A ST-MAKDK (SEINE) 
Rue Ailard, n' 15 

Contenance 599 m. Revenu net 0,400 fr. envir. 
̃Ue pris 80,000 fr. 

Rue Sacrot, n' 18; non loué 

Contenance m. 05. Mise à prix fr. 
in. SIX uns DE TERRAI! A 
Raee de Paris et de ouest; non loués. Lontun'" 
ItiMts prix: 6,000 fr. 3,500 fr.: 3,500 Ir, J 2,500 tr, 
2,&00 Cr. et 5,000 fr. 

S'adresser à M* H. Chain jeune. avoué & Paris, 
avenue de l'Opéra, n' 4: M" Boudin et Giry, 
avoués; M* Diolé, not. à Vincennes, etM. Graux, 
administrateur, rue de Hivoli, n* 55. 

VENTE an Palsis, décembre 2 h. 
MAISON A PARIS, RIE S'-MARTW, 211 
S'adresser M' Pùioihïe, avoué, 3, place Saint- 
Michel 1 M" Thomas, avaué, et CUcrner, notaire. 
iniUDICATlON. Etude Quatresols, notaire, 
Alfa) Montargis (Loiret), dé-embre 1899, t h. 
IMMEUBLE A MONTARGIS ÎSSif 
Contenance 2,5&8-. Jlev. br. évalué fr. 
Mite à prix. 30,000 francs 

S'adr. à M' Quatresols, not, MonUrgis (Loiret); 
Dt)PLAN,av.,74,r.St-Laz"«;Vacber,synd.liq.àPari3. 
BAISSE DE MISE A PRIX 

ITDTI? au Palais de Justice, à Paris, le samedi 
IL.llL il; décembre 189t>, à deux heures, d'une 
MAISON A SAINT-DE.18 

Avenue de Paris, 254 

Contenance, 1,000 m. env. Hev. brut,7,*70fr. env. 
Vise i prix 00,000 francs 

S'adresser à M" Plocquk et Michel, avoués; 
Pluche, notaire à Paris; Bach, notaire a Mont- 
morency, et sur les lieux. 

VENTE au Palais, le 23 décembre 
«o U1ICAV Paris, 83, r. de Wattignies. Sup. 
11 1 il m. ï-i environ. 
lilli'iili 8 Paris, 89, r. de Wattigules. Sup, 
2 MAISON l,012 m. 23 environ. fr. 
Droit d'habitation pour Mme veuve Diicoli' 
Mise» à prix 1 lot 35,000 fr. 2' lot 50,000 fr. 
S'adresser à M* Hardoin, avoué a Paris, 
15, rue d'Arçcnteuil; NI, Brunet, avoué; M* Mi- 
chelez, notaire Paris. 

Lonassnirr des tsrrjjks de kazas 
A arij.si. i ench. Ch. not. de Pans, t9 dée. 1899. 
TFDF) ilV il'ANGLE, rues de Lyon et Hon»elle, 
I fjtlll llli Surf. m. 95. M. àp. 400fr. le métro. 
M' ue LA UuÉnANTONNAis, 14, rue des Pyramides. 
IJ1I0AK place Voltaire. Conten. 301 m. Rev. 
SI'lloUll 16,832. Prêt, 117000 à 3 85. M. à p. 170000. 
nitAQlé r. du Fg-St-Honoré. Cce, 600 mètres 
env. Hev. 21,yo3 f.50. Mise àprix,250,00Û fr. 
A adj. s. 1 cnch. Ch. des not. de Paris, 19 déc. 99. 
M'M. DE LA QcÊnANTONNAis, 14, r. des Pyramides. 
60,U00 fr. Bev. fr. A adj. Il décembre 1899, 
1 heure. Etude M* Thomas, notaire, Montrouge. 

Et Jacques pressa le pas, se dirigeant vers 
le point lumineux. 

Déjà maintenant il voyait se dessiner dans 
les ténèbres les contours d'une maisonnette 
éclairée à l'intérieur. 

Tout à coup il s'arrêta. 

tl lui semblait entendre derrière lui un 
bruit d'herbea foulées. On le suivrait 
U se retourna, et soudain deux ombres, 
deux malfaiteurs sans doute, s'arrêtèrent de- 
vant lui. 

Qui va là cria Jacernes. 

il n'en put dire davantage. 

Deux bras lui avaient saisi les jambes et 
leur imprimaient une violente aecousse. 
Jacques Châtel tomba de toute sa hauteur 
sur le sol. 

Un guet-apens! 

Ah! gredins! bandits! ruffians t 

Pourtant, rassemblant toute son énergie Il 
s'efforça de se relever. 

En même temps sa main droite plongeait 
dans la poche de son pardessus et en sortait 
le revolver. 

Une voix ricaneuse se et aussitôt entendre. 
Ah pas de ces joujous-lâl 

Et Jacques éprouva à la main une atroce 
douleur. 

C'était Julot qui venait de le mordre jus- 
qu'au sang. 

-Au secours! au secours! au secours 
clama le jeune lieutenant. 

Et à tout hasard, il fit feu. 

La détonation retentit dans le silence de ta 
nuit. 

Mais Julot avait fait dévier le coup, ta balle 
se perdit dans l'espace. 

De bouveau Jacques s'efforça de se relever; 
Impossible! 

On on te lerTa«*aU; des main* 
et des genoux on le tenait cloué sur le sol. 

la visite des Oirodfas, sa fuite la lendemain. 
enfin ses allures étranges, avaient fini par In- 
quiéter les hommes de la 
rodias eux-mêmes se demandaient il leur 
projet n'avait pas été deviné. 

On s'était si bien habitué cette voile loip 
taine qui volait sur l'océan en entourant la 
Némésis de son orbe gigantesque, paissant à 
tous les points cardinaux comme pour se 
jouer de sa rivale, que pendant cette première 
journée chacun crut, k bord, qu'elle repa- 
raitrait. 

Cependant on ne la revit point et le soir 
arriva. 

Pierre et Gaston, cette nuit-là, dormirent 
plus tranquilles. 

Et bientôt personne parmi l'équipage n. 
pensa plus à c*t incident. 

Personne, excepté Malaquin. 

Lorsqu'il se trouvait dans les vergues, il In* 
terrogeait les lointaina de la mer. 

Il murmurait: 

On ne voit pas la Minerve, mais elle n'est 
pas loin. 

Et, reniflant avec un sourire narquois 
On dirait que je la sens 1. 

Le temps ne cessa pas d'être beau jusqu'aux 
Bermudes, au nord-est des Antilles. A part 
l'incident du début, cette fantastique appari- 
tion dont tout le monde riait, le voyage s'ef- 
fectuait avec la plus grande monotonie. 
Il y avait vingt-cinq jours qu'on avait quitté 
le Havre et l'on n'avait plus rencontré, en de- 
hors de quelques grands trois-mits améri- 
cains. que les steamers faisant le service 
entre l'Espagne et Cuba. 

Mulaquin commençait à éprouver de Fin» 
quiétude. 

Est-ce que la Minerve noua a perdus t 
Mais il haussait les épaules. 

(A suivre.) JULES MaHY. 

et la poitrine. 

» Je me procuraf un flacon de ce remède et 
en moins d'une semaine je pus me rendre' 
compte d'une sensible amélioration dans l'è- 
tat de ma santé. Dix jours plus tard, je ne 
ressentais plus ni lourdeurs, ni constipation. 
Je mangeais av ec appétit et dormais d un bon 
sommeil. Trois flacons m'ont complètement 
guérie et depuis ma santé a toujours été ex- 
cellente. Je n'hésite donc pas à proclamer que 
la Tisane américaine m'a sauvé la ve. «(Si- 
gné) Mme Rostan, née Marianne Falqne, à Vars, 
par Guillestre (Hautes- Alpes), le 30 juillet 
La signature ci-dessus a été légalisée par 
M. David, maire de Vars. 

frtPT«,fUmmM,Mj>uxcUGoraa,IrTlt*tioDsdePoltrt! 
S«Uamra.)R)taiiM>Usa*s.– txiattm u mem WLTKSK 
Le journal ne répond Pas des manuscrits qui toi 
•ont adressés. 

Ces manuscrit» ne sont pas rendus. 

Chariot, 9. Revenu 57,700 f. Z M Beautrelllis, Il 
et TERRAIN do 1,509 m. & bftUr. Revenu 17,700; 
2- rue des Petits-Champs, 33 m Rev. f. 
Mise à prix et fr. A adjo- 
er sur une enchère, Chamb des notaires, Paris, 
26 déc. S'adrcss. à M* Naquet-Radiffiiet, avoué, 
7, rue St-Kiacre, et aux notaires. M" Camill» 
Toltu, 9, rue de Grenelle, et Cocteau, bou- 
levard Saint-Germain, dépositaire de l'enchère. 
VENTE te 10 décembre à une heure en la mairie 
de Valay (H*nt«-Sa6ne). 

CRÉANCt de francs. Mise prix: francs. 
ft l)i ECKS CI, de VAUT et <!c «0TIT- 
0 JTBKSDCHB (Hte-Saône). Ni. x 30 fr. 400 fr. 2 fr. 
S'ailr. à M" Strarbach, not. àvalay Uclaunay, 
avoué & Paris, et Brochln, curateur a Pans, 
a Paris, impasse Monferrat, 6 bis et 
1 ilUrniEilEi ter. Hevenu f. Mise & prix 
f. A adj. H. 1 ench. Ch. not. Paris, 19 déc. 
M. Hocquct, notaire à Paris. 20, rue de Flandre. 
M;ili>Uii nlère, Mise à px 50,000 If, A adj. 20 
doc. 2 heures. Etude Godet, nol., 49, r. des Ptes- 
Ecuries. M. Viallard, liquid., 92, rue Ilicheliau. 
MAISON, r. Cousin, 15; Rev. br., 
tiLliiOl 2,a60 fr. M. àpx, 15,000 fr. A adj. 18 déc, 
t heure. Ktude de MI Taupin, notaire, 4 Clichy. 
MAISONS-AI-KOnT. JaMin maraîcher, ru de 
Chemin-Vert, 35-37 j 7,500-. Il., fr. M à px. 
20,f»00 f r. A adj .27 déc. Et. LBCLERC.not..Charenton. 
neau, 13 el 15jn00".Lor.2,lWf.;2°PavilUiB,4ct6,rtt« 
des EcolesjfiOO-. Loc. 1,200/ ,• Pavillon, 3, rue des 
Bcol«s;»1-.Loc.«30f.M.àp. 25,000, lï.OOOetlO.OOÛf. 
A adj. déc., 1 h. Et. Leçlerc, not a Charenton. 
2,:W0f. M.àp.5l,000f. A adj. e. i ench. Ch. des not. 
Paris. 26 décemb. M» Marc, not., r. de Bondy. 
2 MAISONS, me dn Mont^enis, et bje C" 
il 20G m.chnc.R.9,775f.chac.M.à p.70,000 f ohac. 
Aa.ij.Gh.not.l2(iéc. M*ORiONOS,2é,bdSV-Michel. 
Hl'lliWil et r. Domat. Hev br. fr. M. à pi 
«jiJOO fr. A adj. s. 1 enc. Ch. not. Paris, i9 dée. 
M'M Chxmpktikr DeRiBBS.not., 10, r. Caaliglione. 
l]A<f ni Roe Pabcrt, 44 (Raplanado des Invalides), 
UU I Ml 717 m. Miae à prix 380,000 f. A adjuger 
sur une enchère. Chambre des notaires de Paris, 
26 décembre 181». S'adresser M* Cocthac, 
notaire à Paris, 242, boulevard Saini-GermaiO 
Rue Cardinal-Lemoioe, 47. R. b. fr. 
itl.lIiMJ,! M. ap.40.0U0f. A adj. 6.1 ench, ',h. not. 
P&ri.4,1'.4déc. M'Dauchkk, :J7, quai de laToumelle. 
MAISON r. de Paris, 54 et 56 (4 boutiq.j. 
Y\l\ 1 IH Rav. br f. Mise a px 30,000 f. A adj. 
en l'ét. de M'Chauffriat, not. h Pantin, le déc. 
1SW, 1 i h., par M' PLEUnty, not. Paris.S'ad. aux 
not.ct p. visit. Pantin. 52, r. Paris, Mme Duché. 
âLKOKT VILLE. PBOPRIÉTÉ, r. de YiHenenTe, 144, 
A et 8t-Paal, 31 et 2J; Rev. év. 2,800f. M. p. 
12,000f A adj. 27 dcc. h.Et. Lecrebc, à Charenton. 
MAISON A VKM>KE A L'AMIABLE 
Deux boutiques. Revenu fr. Pnx 32,000 fr. 
Journal des fropriélaires, 14 bis, bd Poiasouuier». 

A moi! Au secours! Au secours! 
Mais l'éclair d'un couteau a brillé dans la 
nuit, et par trois fois l'arme s'enfonça dans la 
poitrine de Jacques. 

Le malheureux officier poussa un soupir et 
demeura immobile. 

Les trois bandits se relevèrent aussitôt. 
Il doit être refroidi t ricana Popaul; 
maintenant à la rivière. 

Prestement lui et Julot, saisissant le corps* 
de Châtel par les épaules et les pieds, se diri- 
gèrent vers la Seine. 

Mais soudain ils s'arrêtèrent. 

Une ombre venait de se dresser devant eux. 
tandiq qu'une voix forte et menaçante les 
(A suivre.) Roraivr Sawvtttï. 
L'Agriculture Nouvelle, journal populaire illus- 
tré de l'agriculture, paraît tnus tes samedis et 
traite de toutes les questions intéressant la pro- 
duction rurale grande culture, horticulture, 
arboriculture, vtticuiture, pisciculture, apicul- 
ture, élevage et basse-cour, laiterie, etc., etc. 
Dans chaque numéro le lecteur est assuré de 
trouver sur chacune de ces branches de f'indas- 
trie agricole des études complète», dos* la 
plume de non professeur» les plus compétente 
ou des praticien» les plus habiles. 

L'Agriculture Nouvelle traite du reste d'une 
façon générale de tous le* sujets qui se rappor- 
tent à la vie la campagne,et en particulier des 
ij uestion* d'hygiène, de chasse et de pèebe. Enfla 
le producteur que préoccupe a juste titre réeoa- 
Il'ment de ses produits devenu de plus en pius 
difficile est sûr d'avoir, dans TAgrxcuinxre ou. 
velle, des Cours des Halles et des Marchés fidè- 
lement indiquée. 

Ajoutons que Y Agriculture Nouvelle a vingt 
pages de texte et ne coùte cependant que 10 cen- 
du refit Pensif* 

