

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

V1KGT-QUATRIÊME ANNÉE. N- 8402. Le HUDlêrO t 5 C©rL«.lTL©« DIMANCHE 29 OCTOBRE 189Q 

ABONNEMENTS 

•ÇARIS et DÉPA RT E M E N TS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an. 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Boréaux de posta 

Direction 18, Rue d'Enghlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépèches du Petit Parisien. 20. boulev. Montmartre. 

Dernière Editiion 

Le commissaire général de l'Exposition 
de 1900, M. Alfred Picard, est aussi prési- 
dent de la Commission permanente des 
vateurs de douane. A ce tttre, il vient d'a- 
dresser au Ministre du Commerce le rap- 
port annuel qui fournit les données les plus 
exactes sur l'importation et l'exportations 
françaises. 

Ce document important emprunte plus 
d'intérêt encore cette fois-ci à l'autorité de 
t'homme éminent qui en est l'auteur et 
tous les négociants feront bien de l'étudier 
avec soin, car ils y trouveront des éléments 
précieux pour leurs entreprises. 

Comme le fait remarquer avec raison M. 
Alfred Picard, la Commission ne se borne 
pas justifier les valeurs des marchandises 
importées ou exportées, d'après les statisti- 
ques de douane elle suit le mouvement 
des échanges et de la production, en ne se 
laissant aller à aucune discussion et en se 
bornant aux faits. Aussi son travail repré- 
sente-t-il, sous un jour vrai, la situation 
économique du pays. 

Les conclusions de ce rapport sont rassu- 
rantes. Elles constatent qu'après avoir tra- 
versé des années difficiles le commerce 
français est en reprise et qu'il se produit, 
en particulier, des tentatives intéressantes 
par la création à l'étranger d'établissements 
Ces manufactures évitent ainsi de voir 
leurs produits arrêtés par des barrières 
douanières, pour le plus grand avantage 
des capitaux nationaux. C'est d'ailleurs ce 
que font, depuis longtemps, d'autres peu- 
ples, nos voisins et nos rivaux. A part la 
source des richesses qui rentrent ensuite 
en France, il y a là une cause d'influence 
morale pour nous dans le monde. 

Mais avant de conclure, il convient 
d'examiner ce rapport; et on y trouve, 
dès le début, une remarque qui fixe l'at- 
tention. 

La Commission demande que l'on mo- 
difie la valeur arbitraire de 15 francs par 
kilogramme donnée aux colis postaux. Ce 
chiffre est, paraît-il, fort au-dessous de la 
vérité et comme les colis postaux repré- 
sentent 6 0/0 du montant total de nos ex- 
portations, on voit qu'il y a là une cause 
considérable d'erreur au détriment de nos 
appréciations. 

On doit noter aussi que, par suite de la 
mauvaise récolte de 1897, les droits d'en- 
trée sur les blés durent être suspendus 
pendant deux mois, afin d'éviter une hausse 
qui aurait eu sa répercussion certaine sur 
le prix du pain. 

D'après les renseignements fournis par 
la deuxième section de la Commission, le 
déficit avait été de 40 millions d'hectolitres, 
en réunissant les quatre grandes céréales 
cultivées en France, ce qui impliquait pour 
l'agriculture une perte d'un demi-milliard. 
Mais, heureusement, l'année 1898 a été 
plus clémente à la terre française 83 mil- 
lions d'hectolitres de grains en plus furent 
produits. Il est juste d'ajouter que les pro- 
grès réalisés dans les méthodes de culture 
ne doivent pas être passés sous silence. 
Chaque année le sol est mieux préparé, 
tes champs sont mieux délivrés des mau- 
vaises herbes, les semences sont choisies 
avec plus de discernement, les engrais 
jouent un plus grand rôle. 

Néanmoins, c'est toujours le soleil, c'est 
toujours la pluie qui constituent les vrais 
facteurs de 1 abondance ou de la disette. En 
1898, la récolte de blé a dépassé de 26 mil- 
lions d'hectolitres la production nationale 
moyenue, et de 1 million d'hectolitres notre 
consommation. 

En 1889, le commerce extérieur spécial 
de la France, importations et exportations, 
avait atteint le chiffre de 8 milliards auquel 
il s'était maintenu pendant trois ans. Mais 
ensuite il avait subi une diminution sensi- 
ble qui s'était élevée à plus d'un milliard. 
Heureusement, à partir de 1894, la situa- 
tion s'est améliorée d'une façon continue et 
progressive. En 1898, on a pu inscrire 7 
milliards 983 millions; mais il faut recon- 
naître que ce résultat est dû surtout aux 
importations, l'accroissement ayant été de 
D17 millions sur les entrées. 

Ainsi que nous venons de le dire, les 
importations de céréales sont la cause prin- 
cipale de cette modification. Nos achats de 

çj» 2i. PeuHkton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

frkmiSrk parteb 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XIII 

Lettre d'amour 

Elle disait 

Mou cher Henri, que de joie! Un eufant 
va naître de moi qw me rappellera éternel- 
nellement notre amour! Que pou"<»is-je 
désirer de plus f Je suis coupable de t'ai- 
mer, mais [e t'aime et je suis heureuse. 
u Edith. 

Girodias s'arrêta une seconde et reprit 
Cette lettre me parvint à Paris ou je me 
trouvais depuis quelques jours. L'enveloppe, 
vous le vovez, porte mon noni tout entier 
Henri Girodias, et le timbre de la poste pré- 
cise l'époque où elle fut envoyée en lui don- 
nant pour ainsi dire une estampille officielle 
il janvier 

Vous étiez enceinte de six mois •. Roland 
Qaquit trois mois après. Dans l'intervalle, le 
duc. votre mari, était mort. 

La duchesse avait écouté, éperdue, regar- 
dant ce papier léger, entre les doigts de Gi- 
todias, avec des yeux de tigresse prise au 
«̃H.&omme la tenait, cela était évident. 

blés se sont faits principalement en Russie 
et aux Etats-Unis, de même que le seigle. 
Parmi les contrées qui nous ont envoyé de 
l'orge et de l'avoine, il est intéressant de 
signaler l'Algérie. 

Grâce à cela, malgré l'élévation momen- 
tanée du prix du blé, qui a atteint plus de 
32 francs le quintal sur le marché de Paris, 
au mois d'avril 1898, et aussi par suite des 
efforts de la meunerie et delà boulangerie, le 
prix du pain vendu au poids n'a pas haussé 
autant que l'on aurait pu le croire. Il n'a 
pas dépassé 0 fr. 46 le kilo chez la plupart 
des boulangers de Paris. 

Quaut aux vins, qui sont une des princi- 
pales richesses nationales, ils doivent ins- 
pirer de sérieuses réflexions aux viticul- 
teurs. Nos importations ont augmenté et 
nos exportations ont diminué. En 1897, nous 
en avions reçu pour 280 millions et nous en 
avions vendu pour 233 millions en 1898, 
ces chiffres sont devenus 310 millions à 
l'entrée et 218 millions il. la sortie. 

Il faut en conclure que nous subissons des 
concurrences redoutables. L'excellence de 
nos produits, favorisés parle sol et le climat, 
doit nous donner le succès; mais il ne faut 
pas nous endormir dans une trompeuse con- 
fiance. 

Le vignoble algérien prend un grand es- 
sor. En 1898, la récolte a dépassé 5 millions 
d'hectolitres. 

Les importations et les exportations de 
chevaux ont diminué également. Geta tient 
il l'élévation des droits de douane à l'entrée. 
Par suite de cette barrière les besoins du 
pays ont empêché d'envoyer des chevaux au 
dehors. 

Peu de changement dans les chiffres pour 
les bestiaux. Il est à noter que la moitié des 
importations des porcs, les deux tiers des 
importations des bœufs et les cinq sixièmes 
des importations des moutons viennent 
d'Algérie. 

En revanche, il y a des dillerences assez 
sensibles pour les viandes abattues, fraîches 
ou conservées. C'est un commerce qui se 
développe, les moyens de conservation 
s'étant perfectionnés. Mais il est regrettable 
que l'on constate un écart exagéré entre les 
cours de la viande sur pied et à l'étal. Les 
intermédiaires font supporter au public des 
prix excessifs. 

Notre récolte de fruits ayant été médio- 
cre, les importations de fruits de table ont 
augmenté. En cela aussi, l'Algérie a montré 
ses progrès. En 1883, elle nous envoyait 
11 millions de kilos; ce chiffre a été, en 
1898, de 16 millions. 

Si on laisse de côté les produits alimen- 
taires pour s'occuper des matières néces- 
saires à l'industrie, on trouve uue augmen- 
talion notable dans les importations et dans 
les exportations de laines. 

Il parait que la production de la laine est 
stationnaire en Europe et qu'elle a diminué 
en Australie, où l'on s'est préoccupé d'amé- 
liorer les races au point de vue de la bou- 
cherie et au détriment des toisons. 
Mais cela est compensé par l'accroisse- 
ment de la production dans l'Amérique du 
Sud, au Paraguay et dans la République 
argentine, ainsi qu'au cap de Bonne-Espé· 
rance. Il ':{ a, en moyenne, uu milliard et 
quelques millions dé kilos de laines mis 
chaque année à la disposition de l'industrie 
dans le monde. 

Pour la France, en 1898 notre marché a 
retenu environ 255 millions de kilos de lai- 
nes à l'état brut, sur lesquels 43 millions 
venaient de nos troupeaux. 

Si on examine les soies, on voit que le 
nombre des éducateurs de vers diminue 
chez nous. Il était de 133,000 en et on 
n'en trouve plus que 123,000 en 1898. Les 
départements du Midi, qui avaient là une 
source de revenus, se désintéressent de 
l'élevage et portent leur activité vena la vi- 
gne ou les légumes. 

Aussi notre production de soie diminue- 
t-elle d'une façon inquiétante. De 624,000 
kilos, elle est tombée à 
Nous avons importé un peu moins de co- 
ton, et notre exportation a été à peu près la 
même. Nous en avons donc moins utilisé 
pour nous-mêmes, La presque totalité de 
nos achats venait des Etats-Unis, un peu de 
l'Egypte. Nos ventes se sont faites principa- 
lement dans les pays limitrophos, l'Allema- 
gne, la Belgique, la. Suisse, l'Espagne. 
Variations assez notables sur les minerais. 
De 63 millions, les entrées sont arrivées à 
millions de francs, mais les sorties sont 

Mais que prétendait-il faire de cette preuve 
de déshonneur? 

Elle le sut bientôt. 

Froidement, il disait 

Madame, je vous jure que vous avez 
fait de moi un homme qui ne reculera de- 
vant aucun moyen même les plus cou- 
pables pour vous nuire. C'est vous qui 
l'aurez voulu. Je vous ai dit qu'il s'agissait 
pour vous de la ruine ou de la honte. Pour 
que vous compreniez tout à fait, j'ajouterai 
un simple commentaire si vous n'acceptez 
pas mes conditions, je remettrai moi-même 
cette lettre à M. le duc Horace de Villelort, 
votre fils aitté. 

La duchesse, affolée, bégaya 

Vous ne feriez pas cela 1 vous ne com- 
mettriez point pareille infamie 1 vous n'auriez 
pas ce courage 

Je le ferai, le le jure, ainsi que je lai 
dit. 

Alors, qu'exigez-vous 

Vous avez apporté avec vous de quoi 
payer mes créances 

Oui. 

Soit quatre cent vingt mille francs en- 
viron 1 

Cette somme est là, dans ce portefeuille. 
Bien. 

Il réfléchit une seconde, non point parce 
qu'il hésitait, mais bien plutôt parce qu'il vou- 
lait la torturer, jouissant de sa souffrance. 
Contre la totalité de cette somme, pro- 
noQça-t-il lentement, je vous remettrai cette 
lettre et son enveloppe. 

Elle se leva brusquement. 

Elle ne pouvait pas croire ce qu'elle venait 
d'entendre. 

Contre remise t. lit-eue. 

U répéta ce qu'il avait dit. 

Uais c'est une lofaoûel 

passées de 21 millions à 20 millions. C'est 
sur les minerais de manganèse que la diffé- 
rence a été la plus considérable, les impor- 
tations ayant augmenté de 29 0/0. 
Les résultats pour nos tissus doivent 
être examinés avec beaucoup de soin. Le 
goût du public se transforme et il faut bien 
lui obéir, puisque c'est lui qui paie. 
Roubaix et Tourcoing ont été éprouvées 
par l'abandon des cheviotes et des drape- 
ries peignées. Au contraire, Sedan et Et- 
bœuf ont travaillé fructueusement, leur drap 
« amazone » ayant obtenu beaucoup de suc- 
cès. 

L'attention doit aussi se porter sur la dif- 
ficulté de nos exportations, des fabriques se 
créant un peu partout. En particulier, le 
marché des Etats-Unis nous échappe, des 
usines s'étant fondées eu Amérique. 
Les rubans de soie de Saint-Etienne ont 
diminué la fabrication des rubans soie mé- 
langée a accru considérablement. Le travail 
se fait de plus en plus duns de petits ate- 
liers ruraux, mus par l'électricité. 

En terminant ce rapide exposé, il faut 
faire remarquer l'importance de nos envois 
aux colonies des tissus croisés et unis. En 
Algérie et en Indo-Chine, nos ventes se 
sont accrues également de 500,000 kilos l 
Madagascar, de 212,000 kilos à 2 millions 
C'est un résultat notable de la poli- 
tique coloniale. 

Pour tout commerçant, il y a beaucoup à 
apprendre dans le travail documenté et re- 
marquable du président de la Commission 
permanente des valeurs de douane. 
JEAN FROLLO 

La situation n'a subi, depuis hier, aucune 
sérieuse modtfication. 

Les troupes anglaises demeurent toujours 
enfermées dans Ladysmith et les diverses co- 
lonnes boërs qui circulaient isolément aux 
alentours de la ville se sont rejointes pour 
opérer, au moment propice, une action com- 
mune contre l'ennemi. 

Un fait assez important est arrivé à notre 
connaissance. Il s'agit d'escarmouches qui se 
seraient produites dans la direction de Bou- 
louvayo. 

Ceci prouve qne les forces boêrs comptent 
plus de combattants qu'on ne pensait. Ils 
sont, en effet, assez nombreux, puisque indé- 
pendamment des soldats qui tiennent en 
échec les Anglais à Ladysmith, Kimberley,, 
Mafeking, ils trouvent le moyen de harceler, 
et probablement bientôt de réduire à l'inac- 
tion, les détachements ennemis semés au 
nord du Transvaal, dans les vastes territoires 
de la Rhodésia. 

Autour de Ladysmith 

Ladysmith, 28 octobre. 

La destruction du pont sur la rivière Sunday 
empêchera les Boërs d'amener leur grosse artil- 
lerie vers Ladysmith. 

On considère les forces combinées des géné- 
raux Yule et White comme suffisantes pour re- 
pousser toute attaque- 

Le Cap, 28 octobre. 

Le Cape Times publie aujourd'hui le télé- 
gramme suivant: in 

Des éclaireurs envoyés de Modder-Spruit ayant 
signalé les Boërs en force sur la route d'lielp- 
Makaar, le général White a envoyé en avant un 
fort détachement d'artillerie, diufanterie. mon- 
tée et de cavalerie. 

L'artillerie boër a tiré sur une petite patrouille 
d'infanterie montée, à neuf milles de Lady- 
smith. 

On a pu déterminer la position de l'ennemi, 
qui se trouve à trois milles au delà de Modder- 
Spruit. Les forces anglaises se trouvent actuel- 
lement à quatre milles des forces boërs. 
Londres, 28 octobre. 

On télégraphie de Ladysmith au Daity Tele- 
graph, à la date de mercredi: 

Les patrouilles de cavalerie anglaise ont été 
poursuivies aujourd'hui par l'ennemi. 

Depuis l'engagement d'hier, les Boërs devien- 
nent agressifs. 

Le correspondant du Daily Mail à Ladysmith 
télégraphie 

Le tir de l'artillerie boër pendant te dernier en- 
gagement était d'une si grande précision qu'un obus 
est tombé juste sur un de nos canons. 

On télégraphie de Ladysmith au Standard,àla 
date de mercredi 

Les Boërs occupent toujours la même position 
près de la station de Besters ils attendent proba- 
blement les renforts de la co onne du Nord. 
Autour de Kimberley 

Londres, 28 octobre. 

Un télégramme de Capetown au rimes édi- 
tion) annonce que les communications avec 
Kimberley ont été entièrement coupées par les 
Boërs. 

D'autre part on télégraphie au Daily Mail, à la 
date du 26 octobre 

Une dépêche de Kimberley, datée du 21 octobre, 
dit 

Nous sommes complètement isotés mais tout 
va bien. Les conduites d'eau de la ville ont été 

Je le sais. 

C'est une lâcheté sans nom 

C'est une lâcheté. Vous ne serez jamais 
pour moi plus sévère que je le suis moi- 
même. C'est une làcheté, et je vais la com- 
mettre. Voici les créances, le papier en règle 
constatant décharge de tout ce que vous me 
devez. Voici, d'autre part, la lettre en ques- 
tion. 

Et avec un sourire cruel et froid 

Choisisaez 

L'implorer? le supplier ? Sa fierté se dé- 
battait. elle s'y refusait. Et elle le connais- 
sait, cet homme. elle le savait inexorabie. 
Il avait au cœur une terrible rancune. 
Elle joignit les mains; ses yeux s'empli- 
rent d'une terreur folle. 

Monsieur! 

Il secoua la tête et, sèchement, tranchant 
comme un couteau 

J'aime autant vous dire tout de suite 
que ce serait inutile la ruine ou le déshon- 
neur, choisissez. 

Et avec le même sourire, il ajouta 

Je suis boa prince, madame, je vous 
donne jusqu'à ce soir. 

Il rangea méthodiquement les papiers épars 
sur son bureau dans un dossier où il mit éga- 
lement la lettre d'Edith. 

Ahl monsieur, dit-elle sourdement, 
comme ce serait justice si la mort venait 
vous foudroyer devant moi 1 

il haussa les épaules 

Des mots! J'espère vivre assez pour 
voir se réaliser ce que je veux, ce que j'ai 
voulu, ce à quoi je travaille depuis tant 
d'années: votre ruine. Car c'estla ruine que 
vous choisirez, je n'en doute pas. Je connais 
votre orgueil. 

Il fit un geste pour la congédier. 

J'ai dit que je vous donne jusqu7à ce soir. 

coupées par les Boërs, mais on nous permet d'em- 
loyer l'eau de la rivière. pendant deux heures par 
]xmr, Mttir nos besoins purement domestiques. 
Le prix des provisions a plus que double; néan- 
moins nous pourrons soutenir un siège de six 
mois. 

De fréquentes sorties sont faites pour tenir les 
Boéra loin de la ville. 

Le correspondant du Daily Telegraph à Kim- 
berley dit que les Anglais ont eu quatre tués et 
onze blessés dans l'engagement de mardi. Les 
pertes des Boërs, ajoute-t-il, sont probablement 
considérables. 

Une dépêche d'Orange-River aux journaux dit 
que pendant le combat de mardi à Kimberley, 
les Boërs arent tous leurs efforts pour attirer 
les Anglais sur un terrain qui avait été préala- 
blement miné. 

La même dépêche annonce que M. Ceou 
Rhodes donne tous les jours à ses amis, dans 
les bureaux de la De Beers, des dîners dans les- 
quels le champagne ne fait pas défaut. 
Rien ne parait troubler la sérénité du • Napo- 
léon du C.ap · 

A Vryburg, les Boers ont trouvé des munitions 
abandonnées par les Anglais. 

Le gouvernement a puhlié une proclamation 
disant qu'aucune rente, aucun intérêt d'obliga- 
tion ne pourra être réclamé pendant le régime 
de l'état de siège. 

Le président Kruger est en excellente santé. 
Dans la Rhodéaia 

Buluwayo, 16 octobre. 

La ville de Khana s'attend à être prochaine- 
ment attaquée par un fort détachement de Boërs 
venant de iàolika.. 

On n'a aucune nouvelle de Mafekmg depuis le 
13 octobre. 

A la suite d'un engagement qui a eu lieu près 
de Lobatsi entre lesBoërs et un train blinde, et 
des escarmouches que lavant-garde du colonel 
Plumer a eues avec les Uoérs sur la rivière Cro- 
oodiie, quatre hommes manquent; un soldat 
blessé a succombé depuis. 

Les volontaires ont été convoqués au camp de 
Buluwayo pour y recevoir l'iustruction mili- 
taire. 

Lea Balles Dum-dtun 

La Haye, 28 octobre. 

L'indignation est violente contre les procède» 
anglais. Malgré le Congrès de La Haye, les 
troupes britanniques étaiont munies de balles 
dum-dum. 

On a appris aujourd'hui quo les Boërs vien- 
nent de s'emparer de nombreuses caisses de ces 
projectiles abandonnées par les Anglais dans 
leur mouvement de retraite. 

Il est vrai qu'un ordre venu de Londres a pros- 
crit récemment l'emploi de ces engins; toute- 
fois ou fait ressortir que ce n'est pas un senti- 
ment d'humanité qui l'a dicté, mais l'opinion des 
officiers, qui affirment qu'au delà de 600 mètres 
les dum-dum perdent de leur effet utile. 
Quoi qu'il en soit, les Anglais s'en sont servis 
au début df» Gostilitéa. 

Par contre, le président Kruger a ordonné de 
ne pas utiliser ces munitions. 

On oppose ce procédé à celui des Anglais, 
armant secrètement les Cafres et les Basutos et 
excitant ces peuplades sauvages enrahir le 
territoire boêr, 

La Presse anglaise 

Londres, 28 octobre. 

La Saint-James Gazette, commentant le Mes- 
sage de la Reine, dit que la Hépublique sud- 
africaine ayant, par ses atteintes aux conven- 
tions, perdu le droit de se gouverner, qui lui 
avait été accordé par la Grande-Bretagne pou- 
voir suzerain, ses territoires font retour ü la 
Grande-Bretagne et ne sont plus u'une partie 
de i Empire anglais en état de rébellion. 
Les mois du Message •. Cette partie de mon 
Empire », ne se rapportent ni à la colonie du 
Cap, ni au Natal, mais au Transvaal. 

L'ALLEMAGNE ET LE TRAMAI, 
L'attitude del'AHeTnafiûedans les affaires sud- 
africaines reste énigmatique et équivoque. 
11 est incontestable qu'une partie de 1 opinion, 
outre-Rhin, a manifesté énergiquement en fa- 
veur des Boërs. Des meetin nombreux se sont 
tenus dans la grande ville où le président Kruger 
a été acclamé et la confraternité de races solen- 
neltement attirmée. Les journaux libéraux de 
toutes nuances, et de même les ultra-conserva- 
teurs se sont montrés très agressifs à l'égard de 
l'Angleterre et ils insistent encore complaisam- 
ment sur les difficultés qu'elle rencontre en 
Natalie. L'on ne saurait oublier,d'autre part, 
qu'une légion germauique s'était constituée à 
Johannesburg pour prêter son concours ù la 
République du Transvaal. Son chef, le colonel 
Schnel, qui, dans une adresse récente à Guil- 
laume 11, s'autorisait du fameux télégramme à 
M. Krüger, en date du 1" janvier a même 
été capturé dans une des premières rencontres. 
Mais tes cercles officiels ont marqué, au moins 
extérieurement, des sentimenta assez différents 
de ceux du public germanique. Celui-ci a été 
très étonné d'apprendre que 1 Empereur ordon- 
nait à tous ses agents la neutralité la plus stricte 
et qu'il affectait une très grande courtoisie à 
l'adresse du Royaume-Uni. Cette attitude nou- 
velle concordait fort peu avec celle qu'il avait 
tenue lors de l'incident Jameeon. On fut bien 
plus surpris encore lorsque fut annoncé le 

voyage de Guillaume Il en Angleterre. Aujour- 
d'hui cette visite du souverain à sa grand'mère, 
la reine Victoria, est devenue incertane, mais il 
n'en reste pas moins que les relations sont de- 
meurées fort amicales entre Londres et Berlin. 
A quelles raisons imputer ce revirement de la 
politique germanique? Certains journaux offi- 
cieux doutrc-HhiQ ont tenté d'attribuer au Ca- 
binet français une conduite très nettement ca- 
ractérisée, lors de l'envoi du télégramme au 
président Krûger. A les en croire, non seule- 
ment à ce moment le quai d'Orsay aurait rejeté 
les propositions de l'Allemagne tendant à la con- 
clusion d'une entente contre l'Angleterre, mais 
encore il aurait offert son alliance à cetle-ri 

mettons dix heures du soir. Vous me trou- 
verez à mon bureau jusqu'à cette heure-là. 
Plus tard, ce ne sera plus la peine de vous 
déranger. Je ne m'absenterai que pendant 
une heure, de trois à quatre, j'ai un rendez- 
vous chez un de mes fermiers, et je ne puis 
le remettre. Comme c'est assez loin d'ici, 
j'irai à cheval. La course, aller et retour, ne 
me prendra pas plus d'une heure. 

Il s'inclina. 

Elle sortit chancelante, des bourdonnements 
dans la tête, si effarée qu'elle en oubliait le 
portefeuille gonflé de billets de banque sur 
le bureau de Girodias. 

Il s'en aperçut, la rappela: 

Madame! 

Il le lui tendit. 

Vous êtes un peu troublée, je com- 
prends, 

Elle sortit des Grandes-Roches, longea le 
coteau, se retrouva dans le parc de Villefort 
sans se rendre compte de la distance qu'elle 
avait parcourue, marchant dans un rêve. 
A Villefort, le duc l'attendait. 

Eh bien, voilà qui est terminé ? Tant 
mieux. Nous allons être pauvre», mais nous 
nous serrerons ur. peu plus. et nous ne nous 
en aimerons que davantage. 

Il s'arrêta, frappé de la pàleur d'Bdith. 
Qu'avez- vous donc, ma mère t 

il vint à eUe vivement et la reçut dans ses 
bras. 

Le portefeuille échappa des mains de la 
duchesse et en tombant laissa voir les billets 
de banque. la somme intacte revenue. 
Il ne dit pas un mot. Son regard seulement 
interrogea. Faiblement, elle répondit à cette 
question muette 

Rien n'est termina, mon ûls. Cet hom- 
me est un misérable. 

Vous aurait-il insultée t 

contre celle-là. M. Bourgeois et M. Berthelot, 
qui se sont succédé aux Affaires étrangères 
chez nous Il t'époque iadiquée, ont démenti très 
catégoriquement cette assertion. 

Faut-il croire alors que Berlin et Londres ont 
négocié un partage des territoires portugais de 
la baie DeloKoa, de Mozambique et de l'Angola, 
et qu'ainsi l'immobilité de Guillaume Il serait 
grassement paye*? II est très possible qu'un 
traité secret ait ëté signé 4 cet effet, et tant der- 
nièrement, entre M. de Bûlow et lord Salisbury, 
mais là n'est sans doute pM eneore le véritable 
motif de t'abstentàon complaisante de l'Alle- 
Ce que l'Empereur vise surtout, et de plus en 
plus 1 événement le montre, c'est une augmen- 
tation de sa marine. En restaut inactif, en tolé- 
rant les empiétements britanniques qu'il réprou- 
vait jadis avec tant d'énergie, il invoque la fai- 
blesse de ses escadres. Dans ses discours ré- 
cents, il ne s'est.pas fait faute de signaler l'in- 
suffisance de ses torces navales. Aujourd'hui la 
presse officieuse, qui a reçu le mot d'ordre, 
mène la campagne pour l'accroissement des 
crédits de la flotte. Elle déclare positivement que 
si Guillaume Il avait eu à sa disposition plus de 
cuirassés et de croiseurs il n eut pas hésité à 
intervenir dana t'Atrique australe. On peut, dès 
à présent, prévoir qu'au lendemain de la guerre 
du Transvasa, ou même à une date proche, une 
grande bataille pour la marine s'engagera au 
UNE MAISON QUI S'EFFONDRE 
(De twtre correspondant particulier) 

Corbeil, 28 octobre. 

Depuis une huitaine de jours, les époux Flo- 
rentin, carriers, domiciliés au Trousseau, près 
de Ris-Oraugis, habitaient avec leurs quatre en- 
fants dans une maisonnette qu'ils avatent cons- 
truite eux-mêmes. 

Hier dans la soirée, la toiture. que recouvrait 
une épaisse masse de terre, s'écroula en ense- 
velissant toute la famille Florentin. 

Les enfants purent facilement se dégager et 
donnèrent l'alarme. Des voisins accoururent, on 
organisa le sauvetage. 

Au bout de quelques instants, on retira le 
mari affreusement contusionné. Un médecin 
appelé le fit transporter immédiatement à l'ho- 
piUl de Corbeil. 

Peu après, on dégagea la femme Florentin 
qui, malheureusement, no donnait plus !:ligne de 
vie. Elle avait été asphyxiée sous les décombres. 
Les quatre petits enfants, dont l«?né a qua- 
torze ans à peine, ont été recueillis par des 
voisins charitabtes. 

Double Suicide à Aubervilliers 
Aubervilliers a été, au cours de l'avant-der- 
nière nuit, le théâtre d'un drame qui n'a été dé- 
couvert qu'hier matin, et dont les causes de- 
meurent inconnues. Il »'agit du suicide de deux 
jeunes gens nouvellement mariés, devant les- 
quels paraissait s'ouvrir un long avenir de 
prospérité, car tout semblait leur sourire. 
Le 10 septembre dernier, un jeune homme de 
vingt et uu ans, nommé Benjamin Bégaud, qui 
demeurait avec ses parents 50, rue du Landy, à 
la Plaine-Saint-Denis, épousait une jeune Une 
habitant avec sa famille la même maison que 
lui, Mlle Elisa Sarrazin, âgée de dix-neuf ans. 
Les deux jeunes gens s'adoraient et depuis 
longtemps déjà avaient projeté cette union qui, 
d'ailleurs, itad fort bien vue par leurs familles. 
uans le but de se marier plus t6t, Bégaud 
s'était engagé à dix-huit ana, et dès qu'il était 
sorti du régiment, l'union avait dt6 célébrée. 
Un les mariant, leurs parents les avaient ins- 
tallés très confortablement, leur fournissant 
même les moyens de s'établir cordonniers à 
Aubervilliers, où ils avaient loué une boutique, 
7f, avenue de la République. 

Très travailleur, fort habile dans son métier, 
Bégaud, qui avait de fortes commandes pour di- 
vers grands magasins de Paris, avait vu son 
commerce prendre une rapide extension. 
Les affaires du jeune ménage étaient donc très 
prospères, tes deux époux vivaient dans l'union 
a plus parfaite; aussi grande fut la consterna- 
tion dans le quartier qu'ils habitaient, où tous 
deux étaient fort estimés, quand on apprit, hier 
matin, qu'ils s'étaient donné la mort. 

La nuit précédente, vers trois heures du ma- 
tin, un de leurs voisins. M. Fournicr, dont la 
chambre est presque contiguë a celle qu'ils oc- 
cupaient, crut, au milieu de son sommeil, per- 
cevoir une double détonation. 

Toutefois, n'entendant plus aucun bruit, il se 
rendormit. 

Vers neuf heures, étonné de n'avoir vu pa 
raître ni l'un ni l'autre des époux Bégaud, il se 
souvint soudain dee coups de feu qui l'avaient 
éveillé, et, pris d'un sombrc pressentiment, il 
courut 50, rue du Landy, prévenir les parents 
des cordonniers. 

Coïncidence attristante, c'était précisément le 
jour où le frère de la jeune femme, M. Sarrazin, 
se mariait, en même temps que son père, qui 
convolait en secondes noces et ce fut en habita 
de fête que les membres des deux familles 
accoururent à Aubervilliers pour constater la 
mort des leurs 

Déjà, se trouvaient sur les lieux M. Bouteil- 
ler, commissaire de police; son secrétaire. NI. 
Becker, et le docteur Michaux, qui procédaient 
aux constatations. 

Sur le lit, vêtu seulement d'un pantalon de 
drap noiret d'une chemise en coton, était étendu 
Bégaud, tenant encore dans sa main droite un 
revolver du calibre de neuf miltimitres avec 
lequel il s'était donné la mort en se logeant une 
balle au-dessous du sein gauche. 

Sa femme, qu'il avait tuée d'un premier pro- 
jectile, était tombée dans ta ruelle où ello repo- 
sait, inclinée sur le côté droit, le bras gauche 
étendu sur te lit. Elle aussi, avait la poitrine 
trouée d'une balle au-dessous du sein gauche. 
La mort des deux malheureux avait été ins- 
tantanée. 

Dans leur chambre. sur on meuble, on trouva 

Non. 

Alors, dites-moi vite, ma mère, que 
s'est-il passé i 

Que lui dire? Comment lui expliquer? 
Quelle fable inventer? 

Lui dire la vérité? Jamais. Elle eût pré- 
féré cent fois mourir. Alors? 

Voyons, mère, est-ce donc si difficile? 
Et il souriait, pour l'encourager, devant 
cette émotion profonde. 

Elle balbutia, cherchant ses Idées, ayant 
recours aux mensonges 

Girodias m'a donné à choisir. entre ces 
créances couvertes et toutes nos dettes 
payées. et. et l'honneur de notre nom. 
L'honneur du nom de Villefort ?. 
Elle n'avait pas encore menti, c'était bien 
de l'honneur des Villefort qu'il s'agissait. 
Mais là où elle mentit, ce fut lorsqu'elle re- 
prit 

Ce misérable possède entre ses mains 
un secret et la preuve de ce secret. Il s'agit, 
je vous le dis, mon fils, de notre honneur. 
L'honneur de quit. 

De. de votre père. Et Girodias m'a 
donné à choisir. entre la révélation du se- 
cret qu'il nous vend. et la décharge de tou- 
tes les créances qu'il possède contre nous. 
Et vous avez hésité? 

Je voulais vous consulter, mon flis. 
ne fallait pas hésiter, ma mère. SI 
vraiment ce secret existe, il faut qu'il soit à 
jamais enseveli dans l'oubli. 

N'est-ce pas, mon enfant, que tu le pensez 
ainsi t 

Oui. et Roland penserait comme moi. 
Elle tressaillit à ce nom, comme si elle l'en- 
tendait pour la première fois. 

Roland, le fils de Girodias! 

Le duc continuait, gravement: 

Je sais, ma mère, que mon porta eu de 

quatre lettres, toutes doritee de la main 
Mme Bégaud. 

Lune, adressée à M. Bouteiller, l'informait 
que lea deux époux se donnaient volontairement 
la mort, et le priait de ne pas rechercher les 
cauaes de leur fatale détermination qu'ils DO 
croyaient pas devoir donner. 

Dans les trois autres lettres, adressées à Mlle 
Julia Bégaud, la sœur du cordonnier, et aut 
pères des deux déaaspérés, MM. Sarrasin et Brt- 
Rand, les jeunes gens demandaient aux leurs <J« 
leur pardonner la douleur terrible qu Hs allaient 
tour causer, disant qu'après avoir beaucoup 
souffert, ne pouvant vivre luu sans l'autre, ils 
préféraient en Unir ensemble avec l* vie, que 
des chagrins dont ils ne. pouvaient donner CeX- 
plication leur rendaient insupportuble. 

Le bas-relief en bronze. érigé aveo l'approba- 
tion du Conseil municipal de Paris sur la pre- 
mière écluse du canal S;unt-l)eniB, à la mémoire 
de sou constructeur, l 'ingénieur Humblot, an- 
cien directeur du service. (les eaux due la Ville, a 
été inauguré hier après-midi, en présence d'uoe 
nombreuse assistance. 

Sur l'estrade officielle, édiflée en face du ba«- 
relief, sur le terre-plein de l'écluse toute pavoi- 
sée de drapeaux et d'orillammes, avaient prit 
place 

,NI. Quinette de Hochement, directeur au Mi- 
nistère des Travaux publies, représentant M. 
Pierre Baudin M. Couvreur, président du Syn- 
dicat général de la Marine (navigation inté- 
rieure); M. Defrance. directeur des services ad- 
ministratifs de la Préfecture de la Seine, repré- 
sentant M. de Selvos M. Hyérard, chef du 
cabinet du Préfet de la Seine, et MM. Roïier, 
'orbe, lirsrd et Bcrthaut. conseillers munie!- 
paux, délégués parle bureau du Conseil. 

Des places d'honneur avaient vu- réservées, a 
côté du monument, à la veuve et aux illlas de 
M. Humblot, qui assistaient la cérémonie. 
Trente-cinq chefs cantonniers ut éclusiers re- 
présantaient le petit personnel du service des 
eaux. 

MM. Bescbmann, ingénieur en chef, et Le- 
roux, directeur du service départemental île» 
travaux de la Seine, les accompagnaient. 

A deux usures précises, M. Couvreur a fait 
glisser la tapisserie rouge qui recouvrait le mo- 
nument et, arant de prononcer l'éloga du dé- 
funt, ;s lu ù voix hanta l'inscription gravée au 
lettres d'or sur le bas-relief 

Â. EDMOND HUMBLOT 

fnspitfeur Qtnéral tie.ç ponts et chaussées 

Directeur dn service des taux de la Ville de paru 
La batellerie reconnaissante 

L'muvre magnifique de Humblot qui, grâce t 
ses conceptions hardies et it l'exécution toujours 
heureuse de ses projets, releva la navigutiou de 
[ l'Ourcq et de la Seine, et rendit possible la réali- 
sation do Paris port de mer, a été ensuite célé- 
bréo par les réprésentanta du Miniatre des Tra- 
vaux publics et du Préfet de la Seine. 

M. Arthur Rozier, sucrétaire du Conseil mu- 
niripal, et ses collègues, MM. Berthaut, préai- 
dent de la Commission municipale de iniviga- 
tion et Brard, ont pris la parole à leur tour 
pour apporter à la mémoire de l'êniinent ingé- 
nier (nommage des Parisiens intéressés au dé- 

veloppement de la navigation Uu wuii>. 

Au nom do la Ville de Par dailles 
d'argent ont été ensuite dé( yuulre 
employés des services municii>aiix comptant 
plue de trente ans de service: NI Philip, éclu- 

sier, Navarre, barragistc, Houchet, ruacfliuista- 
chauffcur, et Boliou, chef cantonnier. 

La cérémonie s'est terminée à quatre heures. 
LA HAUTE-COUR 
La Commission d'instruction de la Haute- 
Cour s'esl réunie hier mutin, à neuf heures, en 
Chambre d'aceusation, eods la présidence de 
M. Bérenger. 

I,e président de la Commission d'instruction 
a ouvert la séance par quelques paroles de bien- 
venue et a demande ensùiU; a ses collègues* de 
hiter autant que possible leurs délibérations- 

adéc! à examiner 
très i: C4 de la pro- 
il a a ajuiut' <ju Il que la res- 
ponsabilité de chacun des membres de la Com- 
mission devait être égale à celle du président et 
des trois assesseurs si ces derniers avaient pu 
se former une opinion après la longue instruc- 
tion iL layuelle ils venaient de ne livrer, il était 
indispensable que les autres membres de la 
Commission fussent mis à mêi>>< ̃)»' former, 
eux aussi, une opinion raisour, umenté 

sion, et finalement la majorité s'est ranK<*e & 
l'avis de M. Franck Chauvoau. Dans ces condi- 
tions il est dès à présent impossible do prévoir 
le jour où ta Chambre d'accusation aura tuer- 
miné ses travaux. 

M. Wilmès, greffier, a donnd alors lecture, en 
présence de M. Bernard, procureur général, et de 
M. Albert Sorel, greffier en chef de la llaute- 
Cour, des réquisitions de M. le procureur géné- 
rat, des mémoires déposéa vendredi pour leur 
défense par les iacutpos et du rapport écrit pré- 
sente par M. Bérenger. 

Cette lecture, interrompue midi, a été pour- 
suivie dans une deuxième aéaneequl a été tenue 
dans l'après-midi. 

A cinq heures, la lecture des pièces de la pro- 
cédure etait terminée et les membres du Par- 
quet se retiraient. 

Après quelques miaules de suspension, la 
séance a éü reprise et la discussion s est immé- 
diatement engagée sur le rapport du procureur 
général. 

Parmi les q1 uisiRurs 
membres de la tard 

nombreux torts envers vous. Je me suis 
souvenu, jeune homme, de choses qui avaient 
frappé et surpris mon enfanceet *'ai compris. 
Pourtant, si coupable qu'il fût ce vous dé- 
laisser, mère, j'ai peine à croire que le duc 
de Villefort ait forfait à l'honneur. Mère, ne 
me cachez rien de ce que ce misérable vous 
a révélé. 

Je ne sais rien de plua, mon fil». 

Mais ce secret, mère, ce secret et ces 
preuves? 

C'est lorsque j'aurai accepté de rachetai 
et de payer notre honneur qu*il me fera con- 
naître l'un et qu'il me remplira les mitres; 
voilà ce que cet homme m'a dit, mon fils, et 
pourquoi avant toutes choses j'ai tenu à vous 
consulter. 

Je suis le chef de la famille. Puisqu'il 
s'agit du nom que je porte, c'est moi qui vais 
aller trouver Girodias et qui recevrai de lui le 
secret qu'il veut nous vendre. 

Elle avait prévu cela. Elle secoua la tête. 
Non, mon ftls, ce sera moi. 

Ma mère I 

Ce sera mol, mon enfant, dit-eile d'une 
voix plus ferme, sachant combien elle était 
aimé* et respectée par Horace et qu'il n'in- 
sisterait pas devant sa volonté bien arrêtée. 
Ce fut ce qui arriva en effet. 

Pourtant le duc ajouta 

Lorsque vous connaîtrez ce secret, ma 
mère, je vous prierai de me le confier en vous 
rappelant que c'est mon droit de ne rien igno- 
rer de tout ce qui touche à notre nom. 
Elle répondit évasivement, ne pouvant 
s'sngager en rien 

Je ferai ce que me conseillera l'intérêt 
de notre maison, et aussi, mon fils, ce que 
me dictera l'affection que je vous porte. 
(A tmvre.) Jclbs MAU. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

ce- 

le 

base à l'aceusaiton d'attentat et de complicité 
d'attentat co&tre plusieurs inculpés. 

L'Affaire de Reullly 

h l'appui de cette accusation, le procureur 
général a remis à la Commission une longue 
Bote explicative dans laquelle il justifie la possi- 
bilité de reprendre l'affaire <fe Reuilly, bien 
qu'elle ait été jugée déjà en ce qui concerne 
MM. Déroulède et Marcel Hubert par ta Coat 
d'assises de la Seihe. 

Dans ce rapport, M. Bernard fart remarquer que 
la Chambre des mises en accusation qui a ren- 
voyé MM. Déroulède et Marcel Habert en Cour 
d'assises s'est bornée & déclarer que quant à 
présent « les crimes de complot et d'attentat n'é- 
itieet pas établie. Or, à ce moment, l'instruction 
de NI. Fabre contre les Liçnes n'avait pas été 
faite et l'on n'avait pas saisi les nombreux do- 
cumenta qui ont amené les poursuites devant la 
Haute-Cour. 

C'est pour cela que le ministère publie e'op- 
ftosa i ce que MM. Déroulède et Marcel Haberl 
fussent poursuivis, ainsi qu'ils le demandaient 
•ttx~mêroes, pour' attentat, et ne requit contre 
eux ijue pour simple délit de presse (lois de 1881 
Conformément ets réquisitions, la Chambre 
det mises en accusation, dans le dispositif dru 
son arrêt du 28 avril 1899, renvoya MM. Dérou- 
fède et Mare';) Hubert en Cour d assises pour les 
délits en question, se réservant, quant à pré- 
sent les crimes de complot et d' attentat. 
Dans cette situation, le procureur général tx- 
pose à la Commission que ta règle juridique de 
non tris in idem ne saurait être appliquée et que 
le principe da la chose jugée jiu saurait être 
juin en question. 

Le Complot 

M- Bernard soutient, dans son rapport, qu'en 
ce qui concerne le complot, Déroulède et Marcel 
Habert ne parlaient, devant le juge d'instruc- 
tion Pasques, que de l'entente entre eux pour 
renverser la République constitutionnelle et la 
remplacer par la République plébiscitaire. Ils ne 
turent pas interroges sur autre chose, puisque 
l'instruction de M. Fabre rclative aux Ligues 
n'était pas faite et que les télégrammes et les 
lettres écliancés entre les royalistes et le due 
d'Orléans, entre les royalistes et les antisémites 
et entre les antisémites et les patriotes n'avaient 
pas été découverts. C'est la découverte de tous 
ces documents, faite depuis I» procès en Cour 
d'assises, qui prouve l'entente existant entre 
tous les inculpés pour renverser la République 
l'aide de moyens révolutionnaires. 

La Chambre des mises en accusation de la 
Cour de Paris ignorait absolument les prépara- 
tifs des conjurés royalistes, nationalistes et anti- 
sémites pour les manifestations qui eurent lieu 
les :!5 octobre et décembre 1898 et même pour 
l'attentat du 23 février ib99, qui ne pouvait être 
considéré que comme une manifestation isolée 
et qu'on ne pouvait prendre pour un attentat. 
La Chambre des mises en accusation ignorait 
surtout que tous les conjurés, appartenant aux 
didireutd groupes avaient arrête leur action 
en vue des événements et pour agir en commun. 
C'est par ces raisons que NI. Berna! a essayé 
de justifier hier matin devant la Commission 
sénatoriale que la règle de non bis in idem ne 
pouvait être invoquée en ce qui concerne le 
complot. L'Attentat 

En ce qui concerne plus spécialement l'atten- 
tat, le procureur général a exposé à la Com- 
mission que la Chambre des mises en accu- 
sation de la Cour de Paris n'avait pas été infor- 
mée de l'embauchage pratiqué par les royalistes 
et les antisémites en vue de seconder l'action 
nationaliste du 23 février, ni de la présence des 
uns ct des autres ensemble aux endroits dési- 
gnés pour l'action révolutionnaire. 

Tout ce que l'instruction de la Haute-Cour di- 
rigée par M. Bérenger a fait découvrir établit 
jusqua L'évidence, dit M. Uernard dans son rap- 
port, que le procès d'aujourd'hui et pour les 
faits de Reuilly ne ressemble en rien à celui 
que refusa de faire la Chambre des mises en 
accusation par son arrêt du 29 avril 1899 qui 
renvoyait MM. Déroulède et Marcel Hubert en 
Cour d'assises. 

Après avoir ainsi examiné les faits, le procu- 
reur général s'est occupé de la question de droit 
et il a longuement cherché à démontrer que 
l'article 3G0 du Code d'instruction criminelle 
n'était pas applicabte dans l'espèce. Cet article 
édicté que toute personne acquittée légalement 
ne pourra plns être poursuivie ni accusée à rai- 
ton du fait pour lequel elle aura été acquittée. 
Mais, dit M. Bernard, il est de jurisprudence 
que le tait matériel peut devenir l'objet d'une 
nouvelle poursuite lorsqu'il constituera un 
«rime ou détit différent des premiers par ses 
éléments matériels. 

A l'appui de sa thèse, M. Bernard cite trois ar- 
et$ de la Cour de cassation des 3 août 
i" août et 31 octobre 

Suit une longue discussion juridique, avec 
textes de loi, sur la nécessité d'avoir, pour le cas 
de la chose jugée, l'identité de personnes et 
l'identité de faits. 

Et le procureur général conclut qu'il n'y a pas 
chose jugée, puisqu'il n'y a pas identité de per- 
sonnes et identité de faits. 

A six heures et demie, les membres de la Com- 
mission se retiraient sans avoir pris aucune dé- 
cision, et renvoyaient demain lundi la suite de 
lclir délibération. 

On a parlé depuis quelques jours de démar- 
ehes auraient été raites, au nom de M, Jules 
Oaérin, en vue d'obtenir son transfert dans une 
maison de santé. 

M. Jules Guérin vient d'adresser à M. Bérenger 
une lettre par laquelle il déclare qu'aucun de 
ses amis, ni aucun des siens n'a a été chargé par 
lui de la moindre démarche ce sujet. 

Deux mémoires ont de nouveau été adressés, 
ihier matin, au nom de leurs clients, par :\1' César 
Caire, défenseur de M. Guixou-Pagès, et par 
M* Jacquemont, défenseur de M. Edouard Brunet. 
Dans la soirée, M· de Saint-Auban, avocat de 
M. Georges Thiébaud, venait au Sénat déposer 
au nom de son client, inculpé en fuite, un mé- 
moire dans lequel il prenait acte que le réquisi- 
toire introducuf d'instance au procureur général 
n'avait relevé contre lui aucune charge ni aucun 
indice de charge, et que, dupuis deux mois et 
demi. il attendait ainsi qu'on ait rempli vis-à-vis 
de lui la condition sine gua non de toute incul- 
pation et de tout mandat. 

Les dix-sept sénateurs absents & la première 
audience rte la Haute-Cour peuvent-ils concou- 
tir au jugement ? M. Joseph FaDre, sénateur de 
l'Aveyron, qui, pour raison de santé, n'assistait 
pas à cette première audience, affirme avoir le i 

98 -Portugais 
5a 
SW 
5% ne lot 4M 
nouveau 
VALEURS 
¡ 61° (or). !le 
m 

droit d'assister aux audiences suivantes et a 
adressé à««o je tune lettre a M- MoreUet, mem- 
bre de la Commission d'instruction, rapporteur 
de la loi de Celui-ci vient de répondre à 
lA, Joseph Paare qu'il trouvait sa requête sur. 
bondamment justifiée par las Uispoatlwas de la 
loi et par le droit commun. 

M. de Vallès, juge d'instruction, chargé de 
l'aOairc du faux Catity, s'est rendu hier après- 
midi, avec M. Rey, «wmniissaire de police aux 
délégations judiciaires, au greffe de la Haute- 
Cour, où il s'est fait remettre plusieurs lettres 
de MM. Cailly et Brunet, qui se trouvaient dans 
les dossiers. 

Ces documents seront examinés par les ex- 
pert* comme pièces de comparaison. 

Les magistrats se sont ensuite rendus la 
prison de la Santé et ont fait signer à MM. Cail- 
y et Brunet les lettres empruntées momentané- 
ment aux dossiers. 

EN VENTE PARTOUT 
LE 

Supplément littéraire DM U «Petit Panas' 
5 centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

LES ÉVÉNEMENTS DU TRANSVAAL. -Carte de 
la Guerre. Les Boér* attaquent un train 
blindé. 

LA MISSION VOULET-CHANOINE– Portrait» du 
colonel KLOBB el du lieutenant METNIER. 
NOUVELLES 'MILITAIRES 
Dans les Cessais ae Guerre 

M. Casse!, capitaine au 73' régiment d'artitle- 
rie, est nommé à l'emploi de rapporteur près le 
deuxième Conseil de guerre de Paris, en rem- 
placement de M. Tavernier, nommé précédem- 
ment rapporteur à Marseille. 

L'Ecole de Foataiaebleaa 

On annonce de Fontainebleau que le colonel 
du génie Dubois, commandant militaire du Sé- 
nat, est appelé à remplacer le général de brigade 
Langlois, commandant de l'Ecole d'application 
de l'artillerie et du génie, qui vient d'être atteint 
parla limite d'âge. 

Les Recrues Infirmiers 

La brève durée du service militaire, les trou- 
bles apportés au départ de la classe, ont eu 
pour résultat de désorganiser de telle aorte le 
service hospitalier que la direction du service 
de santé, pour assurer le personnel des hôpi- 
taux, a dû réduire le temps de l'éducation mi- 
litaire. 

Jusqu'ici, pendant douze semaines, les futurs 
infirmiers apprenaient le métier des armes. lis 
devaient faire l'exercice comme les camarades, 
savoir manier un fusil, marcher antrement 
qu'en troupeau. Et cela ne leur était pas inutile 
pour leur service du champ de bataille. Des 
hommes rompus aux manœuvres et aux exerci> 
ces rendront en guerre, comme aides des médu- 
cins, plus de services quoi des pékins militaires. 
Mais, en l'état, on ne peut soigneur les malades 
pendant le temps de paix; depuis la libération 
de la classe jusqu'au moment où les recrues 
sont instruites, ie personnel est absolument 
insuffisant. Pendant sept ou huit mois au plus 
les sections sont au complet. 

Afin de gagner un peu de temps. la direction 
du service de santé a fait décider que désormais 
les infirmiers ne recevraient l'instruction mili- 
taire que pendant six semaines au lieu de douze. 
Cette instruction sera donnée aux jeunes sol- 
dats, au dépôt de la section, pendant six se- 
maintes, par l'officier d'administration comman- 
dant et 1 officier d'administration adjoint, sous 
la haute direction du médecin-chef, conformé- 
ment aux indications contenues dans le pro- 
gramme spécial adressé par le Ministre. 
Evidemment, les malades des hôpitaux se 
trouveront bien six semaines plus tôt de cette 
arrivée de renforts parmi les infirmiers, mais 
en campagne on aura des mécomptes, moins 
qu'on ne se décide enfin à faire faire les ma- 
nœuvres du service de santé non en octobre et 
pendant deux ou trois jours, mais aux grandes 
manœuvres proprement dites, où médecins, of- 
ficiers d'administration et infirmiers peuvent 
apprendre sérieusement leur rôle en temps de 
guerre. 

LES TROUPES DE LA MARINE 
Un ancien marsouin nous écrit au sujet 
de l'article que nous avons consacré la haute 
paie dans les troupes de la marine 

La marine n'offre, par son rengagement, qu'un 
avantage pécuniaire dont les conditions doivent 
être lues au contractant avant la signature de 
l'acte. 

Mais ne conviendrait-il pas aussi de rapprocher 
le soldat ou caporal rengagé des avantages moraux 
accordés aux sous-officiers qui servent au même 
titre, par exemple la permission permanente de 
dix heures, seulement pour ne pas assimiler com- 
plètemènt le soldat ou caporal rengagé à leur ca- 
marade.engagé de trois ans ou appelé par voie de 
J'ai vu des caporaux punis de prison auxquels 
on versait leur haute paie à l'ordinaire, des hom- 
mes punis de prison aux colonies privés de leur 
ration de vin, sous prétexte qu ils n'y avaient pas 
droit; je parle ici de la ration accordée par l'Etat. 
Néanmoins, je dois l'avouer, ce dernier abus a 
été empêché par les chefs de corps ou les géné- 
raux. 

D'après les prescriptions ministérietles, le sous- 
officier rengagé, en traitement à l'hôpital, a droit 
la haute paie, tandis qu'il est spécifie que les 
soldats ou caporaux n'y auront droit que dans les 
conditions de la solde de présenca; cependant ils 
servent la patrie comme les premiers. 

Les prescriptions du décret du 20 octobre 18g2 
devraient être un peu modifiées, en vue de faci- 
liter l'admission des soldats à ta première classe, 
toujours au point de vue du tir. N'est pas bon ti- 
reur qui veut, et un tireur médiocre peut faire- un 
bon soldat de carrière. 

Notre correspondant relève ensuite quelques 
abus dans les punitions. 

Nous avons donné asile à cette lettre parce 
qu'elle montre qu'il y a quelque chose à faire 
eneore pour attirer les engagements dans les 
troupes de la marine. Cependant, nous n'irions 

pas aussi loin en assimilant complètement tous 
les rengagés, caporaux ou soldats, aux sous-ofu- 
ciers pour la permission de dix heures. 
Mais nous croyons que cettt permis»!»» de- 
Trait étre de droit pour tes ancien» sous-officiers 
qui ont rendu leurs galons pott* r cil gage» et 
peuvent espérer les retrouver. 

Nous croyons aussi que l'on tginit sagement 
en donnant de droit cette permission deux jours 
par semaine aux caporaux rengagéa, dimanche 
et jeudi, par exempte, et une fois aux soldats 
reagagés. De la sorte, le grade conférerait des 
avantages et serait mieuz recherché. 

Le Yoyage du de h laina 
Lorient, 28 octobre. 

Le Ministre de la Marine s'e't rendu à t'arse- 
nal ce matin à huit heures et a commence, peu 
après, la visite du port, accompagné du préfet 
maritime. de son éùt-major et de MM. Honorât 
et Jaime. 

M. de Lanessan aété conduit aux chantiers de 
construction, on il a parrouru les deux grandes 
cales couvertes où ont été mis tout ment 
en chantier les grands croiseurs cuirasses Coudé 
et Gloire, dont la couistruetitm est poussée avec 
une extrême activité et dont M. Maupeau d'Ablè- 
ges, directeur des constructions navales, lui a 
montré les travaux. 

Le Ministre parcouru le vaste atelier des 
bâtiments en fer, la salle de dessin, etc., puis il 
a été conduit en chaloupe à bord du cuirassé 
Saint-Louis en armement pour essais dans avant- 
port. 

Au cours de la descente du Seorff, le Ministre 
a jeté un coup d'oeil rapide sur 1>js croiseurs 
Jurien-de-la-Oravière et Gveydoi, en achèvement 
à flot, la canonnière ta DecuUe et les bâtiments 
en réserve. 

En débarquant du Saint-Louis, !\{. de Lanessan 
est afté visiter ta caserne du dépôt des équipa- 
ges et l'hôpital maritime. Pendant ce temps, le 
bataillon d'apprentis fusiliers-marins et le 
régiment d'artillerie de marine venaient se mas- 
ser sur la place d'Armes, où le Ministre les a 
passés en revue. 

Puis. l'amiral de Beaumont a remis les dé- 
corations suivantes, en présence du Ministre 
qui a félicité les nouveaux décorés chevaliers j 
de la Légion-d'Honneur, M. Couraye du Parc, 
lieutenant de vaisseau, et M. Cambon, capitaine 
d'artillerie de la marine; médaillés militaires, 
M. Gautier, second-maître de timonerie à bord 
du Saint-Louis, et Le Guen, gardien de batterie 
à Tréfaven médailles d'honneur, M. Le Golvan, 
chef contremaître aux travaux hydrauliques, 
et M. Sacho, garde maritime du quartier de 
Vannes. 

Les troupes ont défilé devant le Ministre, qui 
est rentré il la Préfecture maritime, où il a 
déjeuné. 

Dans l'après-midi, à deux heures et demie, le 
Ministre a quitté le port' militaire dans la cha- 
loupe à vapeur du Préfet maritime, et s'est 
rendu a l'Ile Saint-Miche), au milieu de la rade, 
où sont installés des ateliers de pyrotechnie. 
Après avoir visité les ateliers et s'être rendu 
compte de la fabrication des engins explosifs, le 
Ministre a pris connaissance des demandes for- 
mufées par les ouvriers et a promis de les exa- 
miner avec la plus grande sollicitude. 
Rentré à la Préfecture ù quatre heures, NI. de 
Lanessan a pris, à 6 h. le train pour Parts. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le comte Mouraview, ministre des Affaires 
étrangères de Russie, qui se trouvait à paries 
depuis quelque temps, en est reparti hier matin 
à 8 heures 30, se rendant à Darmstadt. 
Au moment de monter en wagon, le comte 
Mouraview a été salué sur le quai de la gare de 
l'Est par de nombreuses personnalités de la co- 
lonie russe. 

Avant le départ du train, le Mintûre des Affai- 
res étrangères de Russie s'est longuement en- 
tretenu avec M. Delcassé et le prince Ourousoff, 
ambassadeur de Russie en France, qui l'avaient 
accompagné à la gare, ainsi que M. Crozier, di- 
recteur du protocole. 

La Société de géographie de Paris reprendra 
ses séances le 3 novembre prochain, dans son 
Hôtel du boulevard Saint-Germain. 

Le président de cette Société a reçu une lettre 
du commandant Marchand, dans laquelle le hé- 
ros de Pashoda dit qu'il a achevé d'écrire la re- 
lation de son expédition à travers l'Afrique, de 
l'Atlantique à la mer Rouge. 

Le commandant Marchand se met done a la 
disposition de la Société de géographie et il at- 
tend que celle-ci fixe la date à laquelle il pourra 
donner lecture, en publie, de son travail. 
La Société de géographie prendra, le 3 novem- 
bre, connaissance de cette lettre, et elle tlxera, 
ce jouait, la date de la réception, olficielie du 
commandant Marchand. 

A l'Institut. 

La séance de l'Académie des sciences morales 
et politiques a été, hier, presque entièrement 
consacrée à la lecture du rapport sur la Confé- 
rence de La Haye, rapport dû à M. Raffalovitch, 
conseiller d'Etat de Russie, membre correspon- 
dant de l'Institut. 

Le prince Ourvussof, ambassadeur de Russie 
à Paris, assistait à la séance. 

MM. Arthur Desjardins et Frédéric Passy ont 
ensuite présenté des observations relatives à 
cette intéressante communication. D'après eux, 
la Conférence de La Haye a conclu d'une façon 
très précise et a réuni des adhésions plus effi- 
caces qu'on ne pouvait l'espérer. 

M. Picot, secrétaire perpétuel de l'Académie, 
donne ensuite lecture de trois lettres par les- 
quelles les concurrents des prix Rossi se font 
connaître. 

Un prix de 2,500 francs a été accordé à M. Hip- 
polyte Démise, rédacteur principal à la Mon- 
naie, pour son mémoire sur la TMorie quanti- 
tative. 

En outre, trois mentions honorables ont bté 
décernées aux auteurs des mémoires n- 3, iO 
et 20, sur la Crise agricole. Deux de ces auteurs 
sont M. Henri Collard, attaché à la Banque de 
France, et M. Flour de Saint-Genis. L'auteur du 
troisième mémoire ne s'est pas encore fait con- 
naître. 

A l'Académie des beaux,rts on a adopté pour 
la mise au coacours du prix Troyen (prix de 
1,*X> francs, t décerner en le sujet sui- 
vant Bord eTtm* mUre «* 4et «aimons vont 
s'abreuver {Bftt eu soir). Le vrogramKke se*» 
mis en distribution au setrétimt de i Institut 
à partir du 6 Mvembre. 

Quelques nouveaux détail* sur (inauguration 
du monument de Dalua, le Trum&ke de te 
République. 

La fête projetée se divisera en quatre parties 
1* cérémonie officielle, place de laNation; i- fête 
populaire, le soir, de la place de la Nation à 
V'Hètet de Ville, en paumant par !« faubourg 
Saint-Antoine et la rue de Rivoli 3* banquet à 
l'Hôtel de Ville, auquel seront invités les maires 
dee communes de France 4' concert et bal, à 
l'Hôtel de Ville, à l'issue du banquet. 

Le bureau du Conseil se propose, d'autre part, 
d'organiser un cortège qui se formerait place de 
1 HôteJ-de-Viile pour se rendre place do la Nation, 
à travers les rues pavoisé« et illuminées; les 
syndicats ouvrier qui y figureront, seront peé- 
cédés d'un fanion et encadrés de musiques civi- 
les tout le cortège défilera entre la tribune offi- 
cielle de la place de ta Nation et le monument 
de Dalou; puis ils redescendra le faubourg 
Sakit-Antoiae pour venir se disloquer place do 
la Bastille. 

Le Conseil d'architecture, de la Ville de Paris 
s'est réuni hier à iliôtel de Ville, sous la prési- 
dence de M. Bouvard, pour statuer sur le projet 
d'agrandissement de la Bourse. 

A l'unanimité il a adopté ce projet dont le 
plan, y compris le palais actuel, en forme de T, 
comporte l'adjonction de deux ailes latérales un 
peu moins hautes que ce palais, de façon à en 
modider le moins possibie l'aspect général, et 
s'éteadant sur la rue Notre-Dame-des-Vktoiree» 
Le Congrès international d'horticulture se 
tiendra à Paris le 25 et le 26 mai au palais 
des Congrès, cours la Reine. 

Le programme comporte quinze questions 
intéressant au plus haut degré les horticulteurs 
et floriculteurs de profesaion aussi bien que les 
amateurs. 

Les renseignements sont reçus et donnés à 
tous les intéressés au secrétariat général de la 
Commission, 84, rue de Grenelle. 

Aujourd'hui aura lieu à Dreux l'inauguration 
I du monument de Louis Terrier, ancien ministre 
du Commerce. 

Le Ministre du Commerce y sera repnésanté 
par M. Maurice Viollette, chef de sou secrétariat 
particulier. 

La vente des vins fins des Hospices civils de 
Beaune provenant de la récolte de est fixée 
au lï novembre prochain, à 2 heures, à l'Hôtel- 
Dieu de Beaune. 

hes cuvées sont au nombre de 21, dont 17 de 
vins rouges, représentant hectolitres 8 litres, 
et 4 6*e blanc, représentant 29 hectolitres 7litres. 
L'année dernière, la récolte avait été de 451 
hectolitres 44 litres, dont 351 hectolitres 12 litres 
de vin rouge et 100 hectolitres 32 litres de blanc. 
Cette vente, qui comprendra en outre 500 litres 
d'eau-de-vie de marc de 1M8, attire tous les ans 
de nombreux étraagors à Beaune. 

Au restaurant. 

Le client. Ce poulet est ce que j'ai mangé 
de plus coriace dans ma vie. 

Le garçon (d'un ton confidentiel). Alors, 
c'est que monsieur n'a. pas encore gotlté de nos 
côtelettes. 

Les Grèves dans le Doubs 
(De notre corrt&porulant particulier) 

Montbéliard, octobre. 

On constate ce matin une légère détente. A Se- 
loncturt et à Mandeure, les grévistes sont cal- 
mes; ¡il Beaulieu et à Valcntiguey, les ouvriers 
travaillent. 

Aux Usines-sous-Roche, on a constaté quelques 
rentrées. A l'usine de Roche, près de Bard, il y 
a encore une centaine de grévistes. 

Une soixantaine d'ouvriers ont été renvoyés 
de la filature Léon Sahler pour avoir pris part Il 
la manifestation. 

La situation est la même a Badevel, à Dam- 
piérre-les-Bois, à Fe-sches-ln-Chàtel. où règne un 
calme absolu. On redoute la marche 8ur ces lo- 
calités de quinze cents grévistes de beaucourt. 
On apprend aujourd'hui que la lieutenant de 
gendarmerie de Pontarlier doit partir avec une 
escorte sur le théâtre des grèves des environs 
de Montbéliard et du Haut-Rhin, où la cessation: 
de travail prend une inquiétante généralisation. 
A Beaucourt, MM. Japy frères et C- viennent 
de fermer leurs usines jusqu'à nouvel ordre, le 
nombre des ouvriers qui avaient repris le travail 
étant insuffisant pour assurer sa marche. 
Des conférences de grévistes ont lieu tous les 
jours. 

La situlion ne change pas. 

Dépêches de l'Etranger 
LE ROYAUX£ DE RABAH 

Bruxetles, octobre. 

Le Mouvement géographique, à propos des ex- 
péditions françaises qui opèrent dans le bassin 
du Tchad, publie des renseignements inédits et 
très détaillés sur le développement et l'organi- 
sation de l'immense empire fondé au sud du lac 
par le sultan Rabah, ancien esclave de Siber- 
Yacha. 

Ce farouche conquérant, qui tit assassiner 
Crampel et qui vient de capturer M. de Behaglu, 
est chef d'une armée nombreuse et aguerrie, 
composée de cavalerie, d'infanterie montée et 
d'artillerie. Il complote, en ce moment, l'an- 
nexion du Ouadai. 

L'EXPÉDmolt DU SPmBIRG 

Saint-Pétersbourg, octobre. 

On vient de recevoir d'excellentes nouvel- 
les de l'expédition scientifique russo-suédoise 
du Spitzberg. Ceux des membres russes qui sont 

vations magnétrçues, physi- 
ques et «•troBomkjiw», avec aide des instru- 
mente les {HUâ perfecfcounés. Une partie it 
leurs travaux, notamment la pose des signaux 
nécessaires aa des degrés du Méri- 
d'abèadautea coHeettow de zoologie, de botani- 
que et de minéVaiogéa. 

Ut sont très confortablement installés dans 
un* maison démontât à doubles murai lia» et 
éclairée à l'électricité. 

On les a pourvoi *t Yétements très chai**», 
de provisions poar deax ans et d'une trentaine 
de chiens du Nord pour leurs excursions. 
LA PUTE Au BRiStt 

Rio-de-Janeiro. 28 octobre. 

Il y eu 12 malades de la peste l'fcojritat 
disolemeut, à tantes, y compris un des méde- 
cins de cet hôpital. 

mie est de 4 il r.e s'en est pas produit depuis 
samedi. 

US AFFAIRES Dit 3AM0A 

Berlin, j* octobre. 

Les tentatives faites pour etabkr un accord 
entre l'Allemagne et l'Angleterre au sujet de 
Samoa unt émoué, bien que tes négociations, 
continuent pour la forme. 

La proposition tendant à partager l'archipel 
de Stmoa a été écartée par l'Auglewrre. 
Le statu quo restera en vigueur- tas [Hiissaoees 
iaiéreasées se borneront aintroituiiv tesréfor- 
alln de préveuir je retour de couiliU &aufuiuU. 
OBJETS TROUVÉS 
On serait tenté d'appeler les Parisiens les gens 
les plus distrtits du monde, à considérer le 
nombre et la variété de» objeta qu'ils perdent 
chaque jour sur la voie publique ou qu'ils ou- 
blient dans ies Toitures qui les vokicuUnt it Ua- 
vers la grande ville. 

Qustidiennement, deux cents a deux cent cin- 
quante séquaniens ou séquaniennes accourent, 
quai des Orfèvres, an bureau des objets trouvés 
pour réclamer le parapluie, le trousseau de clefs, 
l'épingle d'or, le bracelet en doublé, le collier de 
corail ou de perles, le porte-tnoauaie rempli de 
piécetks ou le calepin bourré de papiers qu'ils 
ont égarés dans les rues de Paris. 

Et ces deux cents pourraient aussi bien être 
trois ou quatre cents. Mais dans le nombre de 
ces perdants il y a tant d'indifférents qus de 
toutes les tronvailfes rapportées il l'adminislra- 
tion par les couchers fidèles et tes conducteurs 
intègres, la majeure partie devient la prupriété 
du Domaine et va ailrontcr les lugubres ventes 
de la rue des Seules. 

Un peu de statistique ici s'impose; elle aide à 
comprendre le curieux mouvement de personnes 
qui se produit dans l'étroit réduit édifié dans la 
cour de l'ancienne Préfecture de police, cour à 
taquelle on accédait autrefois par la défunte rue 
de Jérusalem, d>; ot-iêbre mémoire. Ce petit pa- 
villon de briques tl ,le bois, accoté au Palais de 
Justice, abrite difucilemeot les objets 
qui s'y trouvent déposés et le personnel chargé 
do les enregistrer, de les contrôler et de les cata- 
loguer. 

Pour la seule année 1898, le nombre de ces 
objets a été de Celui des déclarations de 
pertes s'est élevé & 25,<»4. Mais 11,000 environ 
de ces réclamants n'ont pu être satisfaits. les 
objets qu'ils avaient perdus n'ayant pas été ap- 
portés au bureau. Ceux qui ont été restitués. à 
leurs propriétaires se chiffrent à 19,612, et il y en 
a eu 24,7&1 que, après le laps de temps prévu 
par le règlement, on a rendus aux personnes qui 
les avaient trouvés. Enfin, objets ont été 
livrés à l'administration des Finances, qui en a 
opéré la vente. 

Cela représente, dans l'étroit espace réservé 
aux réceptions et aux réalisations, un mouve- 
ment de va et Vient de personnes. 
On se préoccupe beaucoup à la Préfecture de 
police do l'exigoitti de ces magasins, comma 
aussi du fonctionnement de ce service des ob- 
jets trouvés, où, si ron n'y prend garde, de vé- 
ritables obstructions pourraient être occasion- 
nées pendant la durée de l'Exposition, époque 
que l'on prévoit fertile « abandons d objets eur 
la voie publique. 

Aussi le nombre des employés de ce bureau 
vient-il d'être augmenté, de sorite que le public 
est aujourd'hui plm rapidement scrvi et que 
toute personne venant faire une déclaration de 
perte reçoit dans les huit jours une réponse à 
sa demande. 

De plus, il a éié décidé que la vente des objets 
aura lieu dans un délai plus rapproché, suivant 
qu'ils sont susceptibles de se détériorer plus ou 
moins dans les magasins. On n'attendra plus, 
dorénavant, quo les trois ans réglementaires 
soient révolus pour se débarrasser des mal- 
chons pu des palatines fourrées que les insectes 
rongeurs ont eu le temps de dévaster. Dès le 
douzième mois, tout objet périssable qui n'aura 
pas été réclamé par son propriétaire ou par 
• l'inventeur a, sera destiné a la vente qui pourra 
intervenir dans les six mois. On avance ainsi de 
dix-huit mois la mise aux enchères de ces objets 
qui, mieux conservés, se vendront il. un prix plus 
élevé, au mieux des intérêts du propriétaire et de 
l'inventeur, comme aussi de l'Etat, si ceux-ci no 
se font pas connaître. 

On espère, par ce moyen, arriver h ne plus 
exposer à la vente des objets totalement avariés, 
et surtout & débarrasser les magasins des objets 
qui les encombrent. 

En ces trente dernières années, is dépôt des 
objets trouvés a plus que doublé d'importance. 
C'est ainsi que le nombre des parapluies re- 
cueillis dane les voitures, qui était d'environ 
6,000 eu iWi. est aujourd'hui de 15,000. De tous 
les objets familiers, c'est celui qui, avec les 
cannes et les clefs, constitue l'épave la plus 
abondante du Paris distrait. 

Ces i5,000 parapluies sont emmagasinés au dé- 
pot en des box qui garnissent la partie iufé- 

rieure de tous tell rayoes. Us attendent )à paf- 
bottes, ou comme des bgots dans uu ehanUerf 
qu'on les expédia «tl bureau de vente de la rue 
é*S Ecoles. Ce sont ees parapluies, ces riflards 
déchus et ternis, ess a retour de la fourrière »v 
qua les jours de (Battrais temps les marchandé 
exposent devant tettr porte et livrent pour vingt 
ou trente tous a«$ fttèâ&uta surprie par les oa> 
déw soudaines. x 
Les clefs peuplent an rayon spt'rial. Riiea sont' 
re&gces ta nombre de plus de cinq mille le> 
long d'un haut panneau tout consteUd de uu» 
méros d'ordre. 

Etes article* de vélo et des appareils photogra- 
phiques, e'gaiement sans nombre, indiquent eoun 
bien la photographie et la vtiûcipédie eou*«*- 
trées dans nos usages. 

A coté des guidons et des troniDau^ lc biejH 
dettes aoparei^efit vetontie1 !'«n- 
fant, iiùs poupées rosés eu eut 
blonds, des bâtions muHicc' "M 
renfermant des bilwons, tou ,iOi- 
de 
Bon: :ui, ilâOS il s et ^T- 
din» ébats 

du peut peuple do raarcuoiâ confiés à leurs 
soin?. 

Voua dm guitares, des violon*. <U$ !ou. au, 
pistons qui aous obligent & ranger li'*miiMciMts 
parmi teg geus pirUcuhcrement distraits. Maiâ 
comprend-on qu'une $<k- iété aia>nun: luui én- 
lièrc a oublie au point du perdre avu drapeau t 
Uue baumèra d'orphéon est tà, orute d'autote- 
mes et de peintures. On y ltt cette insçriptlo» 

• Société des Soyons heureux C'est à croira 
qu'ils l'o! "̃' MiiuniQU 
d'âme, n. 

Des fu?tli:> utiriias^c ajjauiuouu4-*s> u<Jt*â l^i^cteftl 
lesextraardiaairas No*»*: 
tet et Ik, près lift* vêtements et <Am 
flétris hé? en paquet, chante la note gâte lits 
Bœdi'cKer à couverture rouur. Un éiiuiniu oha» 
peau de tort ucf Halles -ttes 
d'égoutier. Un moteur il.. !ats 
cuivrés dans un lot de harnais, l ^ac- 
tuaire est mélancoliquement .ij préa 

dune douaine tambourins. Des ci sai<: es, des 
rabota, des scies, des truelles, des balles de ser- 
ruriers nous d iss ut lea joios dits chômages du 
lundi. 

Bornon?-noua i énumérer un»; pendule, plu- 
sieurs roads-dc-cuir, des tableaux, un modela 
de navire voile, une épée de llit-j'i' ••̃ >>|U€a 
lanterne?, un fauteuil Voltaire, <l< un 
sabre d'adjudant ,infanterie, rit^ i pê- 
che, un buale tic îléwioathène. des ra«[uettwde 
jeu de paume, une tuurche, des juiu*iie» 4$ 
marine, etc. 
La trouvaille destrouvailles, en ro rapbarnavn 
du bric-a-brur. eut certainement la s<nui«it« de 
réunion publique que j'ai aperçue, < utre 
uue cage d'oiseaux et un objet da De 
quelle UilmiiêreteaUssantcdequoI 'ii\u wsujt- 
Uall, de quelle salte Saint-Biaise, «o hr.inze est- 
il venu .̃'l'turKr au milieu de ces «près 

avoir furie sa voix sonore aux ordinaires kumul* 
tes des auditoires politiques t 

Il y a de tout ici. Un invcliosans cesse de nr- 
prise en surprise le long de ces ray«M qui 
ploient Fous le poids de leur charge, ))o. singu- 
liers releüts vicient l'atmosphère de ce lieu que 
les senteurs du phénol et des lotion· insectici- 
des ne réussissent pas à assainir. Main cette ins- 
taltation n'est que provisoire et, natis <lottte, 
l'administration, soucieuse de la santé de WS 
agenU, saura faire construire sans' trop tarder, 
pour cet important service, des bureaux et des 
magasins déliai titV, plu» vastes et mieux au* 
ValensoL 

PamiH-Knyal. 1 .'̃ des Femmt*. pièce'en «Mire 
actes de MM. t'iorre Veber et Victor de Oà&a»i 
cinq BUmchisntme» de Paru, MM. insulaire «n 
etdertal. 

J ai lu, il y a quelques mois, un charmant ve» 
lume de M. Pierre Veber. U avait pour titre le, 
Couches profoiules. C'était un roman dialoguet 
ane suite de scènes reliées par une action mentit% 
aui voulaient surtout voua initier aux urdu»ra« 

lions électorales, vous faire pénétrer dans les 
coulisses du tiulVrage universel. fi y a\.»it, dana 
le livre, une quantité d'observation 'les; 
da mots plaisante, Il avait ausM n>» 
fort joli il était occupé par un fn-r.-uuititgi; ex- 

quis, une jeune lillo du nom de Madeleine, à <1W 
1 auteur avait su prêter un charme originaJ. 
Je comprends que M. Pierre Veber, qui est un 
auteur dramatique actif et rempli de mouve- 
ment ait (le 111«, a. tirer une seconde mouture d'un 
sac si rempli. lsicu qu'il pût *<t suffire à lui- 
mémc pour oe nouveau travail, il s'est adjoint 
un coîlalwratmir, M. Victor de Cottene, qui n'ett 
pas sans compter quelques succès au théâtre. 
Qu est-il advenu de ces avatars et de ces rap- 
procliemenlB? Une série de scènes amusante». 

une quamue cie notes urowia et il 
humoristiques sur Ion moeurs éie< iaifl 
toujours autour d'une aotiou un nier 
un peu frêle Car la compte rendu uc s ijn.itro 
actes peut tenir en quelques mots. Hubert de* 
Boisant)*, qui mène la grande fête *v?e quelque, 
amis et de compagnie avec une joüe demi- 
mondaino, Aliettc de Vouées, se voit couper les 
le département berceau de U fainilli-. Hubert 
consent et c'est, après le pre: les pén- 
péties de sa candidature qui m contées 
aux acte» suivant. U sera du ni h < pouftera 

aussi Mlle Madeleine. Celle-ci, du roman au 
théâtre a perdu un peu, il me semble, du charme 
si attachant dont M. Pierre Veber l'avait entou- 
rée. Les anteurs ont cru devoir mettre leur 
• jenne fille au diapason du Palais- Itnval il 
eut ('-té préférable, moins banal, «u'elii; lit con- 
traste avec les femmes et jeunes lillus, toujours 
un peu les mêmes, qui paraissent sur le théltrt} 
de la rue MontpomsieT. 

L'interprétation est bonne, rien de plus avec 
MM. luinioud, Botsselot, L&my, avec Mine 
Cbuircl, qui oxhibc des dessous su^gestifa et 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

Ld Petit t*A¥lêïëtà. 

5 S ̃ 

bien rempli*: Mme Marcelle Bordo, qui méritait 
on meilleur rôle Mlle Jeanne DervilLe, qui est 
Intelligente. 

il a, en somme, dans la pièce nouvelle du 
théâtre de la République, deux pièces dont 
1 union oétait pas logiquement nécessaire et 
que l'on peut considérer séparément. 

U y a- et t est la partie faible de l'ouvrage 
un mélodrame qui n'est ni bien neuf, ni bien 
palpitant Un gentilhomme sans scrupules, le 
comte de Cernay, vole dans le coffre-fort de sa 
femme cent quarante mille francs pour rembour- 
ser une somme dérobée par lui dans la caisse 
d'une Société financière. Il machine les choses 
de façon à faire accuser à sa place un honnête 
ouvrier, André Valin, qui est son demi-frère, le 
tlta naturel du feu comte de Cernay, père du 
voteur, et d'une trop tendre blanchisseuse. Le 
feu eotnte a laissé trois cent mille francs pour 
être versés à son !ils naturel, lorsqu'il se ma- 
riera, il moins qu'il ne soit indigne, auquel cas 
le legs revendrait au fils légitime. Celui-ci a 
donc intérêt ce que son demi-frère, André 
Vahn, meure ou devienne indigne. Aussi, lors- 
Su il le voit réunir a de disculper de l'accusa- 
on de vol des cent quarante mille francs, le 
fait-il assassiner. tk*n entend», 1» rrrur uiom- 
pliera au dénouement et l'infâme Cernay périt 
dans un accident qui, d'ailleurs, n'est pas très 
adroitement amené. 

Corn nie le titre vous l'indique, cette histoire 
assez vulgaire se démule dans un milieu pitto- 
re8que et que le théâtre de la tiépublique a re- 
constitue avec soin. On montre successivement 
au public l'intérieur d'une blanchisserie de fin, 
puis d'un bateau-lavoir, puis encore un cin de 
b fête de la Mi Carême la Reine des blanchis- 
seuses arrivant aver son cortège et la mascarade 
dans uns guinguette de la place Daumesnil, au 
bois de Vincennes. Tout cela est amusant et 
papillolant. Deux ou trois chansons, dont l'une 
dite par Mme Lemonnier et reprise par le chœur, 
ont fait grand ptaisrr. C'est évidemment ce 
côté de la pièce, le côté blanchisseuses, qui 
pourra lui assurer un succès honorable. 
Mantcormt. 

LES TRIBUNAUX 
CONDAMNATIONS A MORT 

G'est hier que la Cour d'alises de l'Eure a 
rendu son verdict au sujet du parricide de 
Muids, affaire que nous avons relatée au mois 
de mars dernier, et qui provoqua une vive émo- 
tion dans la région. 

Lvccusé, Séraphiu Lemonnier, est un jeune 
homme de dix-neuf ans, domestique de ferme 
Muids.qui, d'après les dépositionsde plusieurs 
témoins, était, avant le crime, considéré daus le 
pays oamute un honnête ouvrier. 

Des discussions violentes ayant éclaté entre 
les époux Lemonnier, une séparation eut lieu. 
Mme Lemonnier abandonna son mari et em- 
mena avec elle ses trois enfants. 

C'est alors que Lemonnier «w>çttt le projet dc 
tuer sou père. Il s'assura, pour commettre sou 
horrible forfait Je concours d'un individu nommc 
Davray,qui, atteint depuis lors d'aliénation inen- 
taie, a du élre intcrué dans un asile. 

Le 30 mars dernier, les deux hommes, armés 
chacun d'une barre de fer, attendirent le père 
Lemunaier dans la soirée, à l'heure où. il ren- 
trait habituellement chez lui 

Davray l'étourdit d'un coup de barre de fer 
sur la tête, puis Séraphin Lcmonnier frappa à 
son tour, s'acharnant sur son père, malgré les 
supplications de celui-ci, et les deux hommes 
poussèrent ensuite le cadavre de leur victime 
dans un puits situé près de l'immeuble. 

A l'instruction, Lemonnier reconnut les faits 
qui lui étaient reprochés. 

M. Pourcatle, procureur de la République, a 
réclamé la peine capitale. 

Après une habilu plaidoirie de M* Petit, du 
barreau de Louviers, le Jury s'est retiré pour 
délibérer et a rapporté un verdict muet sur les 
circonstances atténuantes. 

En conséquence séraphin Lemonnier est con- 
damné la peine de mort. 

La Cour «animes de l'Ain a condamné hier à 
la m>»« de mort un jeune homme de vingt- 
trois ans, nommé Barboux, accusé d'avoir as- 
eassiné pour la voler la veuve Lambert, auber- 
giste à Polliat (Ain). 

L'AFFAIRE DU CRÉDIT AGRICOLE 

On sait qu'un groupe d'hommes politiques et 
flnsnciers avait songé, l'an passé, à créer un 
Syndicat national dn Crédit agricole, comme il 
en existe de similaires dans d'autres pays. 
Une émission fut faite par les soins de M. Bou- 
laine, directeur de la Banque française d'émia- 
sion, auquel était attribuée une commission de 
15 sur les .10 millions demandés au public, 
soit 6 millions, moyennant quui il se chargeait 
de toutes les dépenses. 

L'émission n'ayant pas réussi et ayant dO être 
arrêtée, le Conseil général du Syndicat national 
de Crédit agricole annonça que les souscriptions 
tllaient être remboursées. 

C'est alors que divers courtiers et le banquier 
M. Doulaine, dont nous venons de citer le nom, 
protestèrent et demandèrent à être remboursés 
dos dépenses qn'ile avaient faites. Commo leur 
demande avait été accueillie par une ltn de non 
recevoir, ils viennent d'assigner les membres 
du Conseil général du Syndicat devant le Tri- 
bunal de Commerce, ainsi d'ailleurs que les 
membres dn Comité de patronage. 

Les membres du Conuil général du Syndicat 
aont MM. Périvier, premierprésident honoraire 
de la Cour d'appel de Paris, président Tetsse- 
renc de Bort, sénateur de la Haute-Vienne, 
wiee-présideul; le comte du Breil de Pontbriand, 
député de la Loire, vico-président; le comte de 
Blois, sénateur de Maine-et-Loire; le comte de 
Casahianca, maltre des requêtes honoraire au 
Conseil d'Etat; Jean Codet, député de la Haute- 
Vienne Philippe Dauzon, député du Lot-et- 
Garoune; Decker-David, député du Gers; le 
comte Mickel Féry-d'Esclands, propriétaire 
Geençei Graux, député du Pas-de-Calais, le ba- 
ron Armand de Landevoisin, propriétaire Lau- 
raine, député de la Charente-Inférieure Emile 
philippc, ancien trésorier payeur général; Rose, 
député du Pas-de-Calais, membres. 

Ceux du Comité de patronage étaient MM. de 
Mahy, député de la Héunion, ancien ministre; 
Gomot, senateur du Puy-de-Dôme; Cochery, sé- 
nateur du Loiret; Calvet, sénateur de la Cha- 
rente-Inférieure Tisserand, directeur honoraire 
de l'agriculture Edmond Théry, économiste. 
fanons ici remarquer que quelques-uns de 
cet derniers, MM. de Mahy, Gomot, Cochery, 
*Was«ranJ, Théry, etc., ont déclaré par lettres 
rendues publiques ou qù ils ne faisaient plus 
partie du Comité de patronage, ou que leur as- 
sentiment n'avait été ni sollicite ni donné. 
L'affaire a été appelée à l'audience de mardi 
dernier, mais elle n a pas reçu de solution, elle 
a été renvoyée à une audieace ultérieure. 
Voici Ii quoi tend l'assignation de M. Boulai ne 
Entendre dire que les conventions intervenues 
entre M. Boulaine et les membres du Syndicat 
national de Crédit agricole sont et demeurent ré- 
mitée* aux torts de ces derniers. 

Né 70. Feuilleton du Petit Parisien. 
tA mm m n 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIEME PAÏITTK 

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL 
vll 

Evariste FUs 

Vers le milieu de la rue de la Ferronnerie. à 
droite, et non loin des hautes arcades qui 
donnent passage sur l'ancien marché des In- 
nocents, on pouvait remarquera cette époque 
une maison de vieux style Henri IV, pierres 
et briques. 

De haut en bas des six étageg se lisaient à 
chaque fenêtre des annonces aussi disparates 
que variées. 

Ici e"étalt une entreprise de courtage, là 
une fabrique de chapeaux, plus haut une en- 
seigme de sage-femme à côté de celle d'un 
dentiste. 

Mais de toutes ces annonces celle qui atü- 
wit surtout le regard était une inscription 
occupant les fenêtres du quatrième étage. 
Elle était formée de grandes lettres rouges 
-et se composait d'un seul mot: 

EVARISTB 

Au bas de la maison, contre l'étroite porte 
d'entrée de la vieille bâtisse, une plaque en 
porcelaine expliquait au passaut quel était 
cet Evariste. 

mteriiii** 

Entendre lesdits membres conjointement et so- 
lidairement condamner à 

1- Rembourser à M. Boulaine toutes les sommes 
exposées par lui sur justifications régulières; 
2« Payer des dommages-intérêts à axer par état. 
S'entendre en outre condamner en tous les dépens. 
D'autres assignations ont été ou vont être lan- 
cées, tendant au même but. 

Ce procès oflre d'autant plus d'intérêt qu'une 
partie se déroulera devant la Chambre des dé- 
putés. 

M. Rouanet, député de la Seine, vient, en effet, 
d'aviser par lettre le Ministre de l'Intérieur, pré- 
sident du Conseil, de son intention de l'inter- 
peller sur le fonctionnement de la loi du 5 no- 
vembre 1894 et sur les mesures que compte 
prendre le gouvernement pour prévenir toute 
confusion entre les institutions de crédit mutuel 
agricole et les Sociétés financières qui font appel 
au crédit public. 

A ce procès s'en grefferont d'autres, ainsi 
qu'on en peut juger par cette assignation devant 
le Tribunal eivil de la Seine que vient de lancer 
M. Motteroz, imprimeur, contre i* M. liou- 
laine; 2' MM. les directeurs et administrateurs 
de la Banque française d'émission 3* MM. les 
membres fondateurs du Syndicat national de 
Attendu que M. Motteroz a été chargé, soit di- 
rectement, soit par l'intermédiaire de la Banque 
française d'émisaion de toutes les fournitures 
d'impression pour le Syndicat national de Crédit 
agricole 

Qu'il a reçu ainsi la commande de tout ce qui 
était matériellement nécessaire à l'émission des 
Syndicats agricotes composition, papier, tirage, 
prospectus, timbrage, poste et distribution, et ce 
à des prix et conditions convenus 

Attendu que l'émission a eu lieu le 12 octobre 
Quelle a échoué 

Attendu qu'il est dû au requérant, pour l'en- 
semble des travaux de fournitures et des avances 
qu'il a faites en vue de cette émission, une somme 
totale de 340,445 francs 80 centimes; 

Attendu que le Banque française d'émission, 
aussi bien que tes fondateurs du Syndicat national 
de Crédit agricole, se refusent à payer cette 
somme 

Que le requérant est donc dans la nécessité de 
s'adresser à I» Juati«, 

Par cas motifs et tous autres à déduire 
S'entendre M. Boulaine, en son nom personnel, 
la Banque française d'émission et tes membres 
fondateurs du Syndicat national de Crédit agricole, 
condamner conjointement et solidairement a payer 
au requérant la somme de 340,445 fr. 80 centimes, 
montant des causes sus-énoncées, avec intérêts de 
droit 

S'entendre en outre, sous la même sclidarlté, 
condamner aux dépens, dans lesquels entreront 
tous droits et doubles droits d'enregistrement de 
pièces et ce, au besoin, à titre de dommages-in- 
térêts. 

Sous toutes réaervee. 

Nous tiendrions nos lecteurs au courant des 
diverses phases de ce procès. 

Découverte d'un Cadavre 
(De notre correspondant particulier) 

Vienne (Isère), 28 octobre. 

On a retiré dans la matinée des eaux du Hhône 
le cadavre d'une femme paraissant Agée de 
vingt ans environ le corps a été transporté à 
la Morgue aux fins d'autopsie; il portait deux 
blesdures au cou faites avec un poignard 
L'identité n'a pu eacore être établie; une pho- 
tographie du cadavre a été faite ut envoyée dans 
toute la région. 

Se trouve-t-on en présence d'un crime ou d'un 
suicide ? L'enquête qui suit son cours l'établira 
probablement- 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA 6RÊVE DE SAINT-Dit 

On télégraphie de Saint-Dié 

Ce matin, le nombre des grévistes tisseurs 
de la maison Clévenot, Lévy et Korh, est de 175. 
Les patrons ont fait afficher hier à la porte de 
t'usine des avis annonçant leur intention de 
fermer l'établissement lundi matin, si 150 ou- 
vriers au moins^ie-se présentent pas. 

En réponse, les grévistes font afficher en ville 
une déclaration dans laquelle ils protestent de 
n'avoir apporté aucune entrave à la liberté du 
travail, et se déclarent résolus à pecaidter dans 
leurs revendications. 

AU C8NSEIL MUIICIPU B€ BREST 

Le Conseil municipal de Brest a adopté à 
l'unanimité le voeu suivant, qui intéresse tous 
les travailleurs: 

Considérant qu'il est bon d'encourager la partici- 
pation des ouvriers aux bénéfices, le Conseil émet 
le vœu que toutes les communes soient autorisées 
à inscrire dans leur cahier des charges une clause 
portant qu'en cas de rabais égal entre deux entre- 
preneurs, il y aura préférence pour celui qui fera 
participer ses ouvriers aux bénéfices dans la plus 
large mesure. 

LA TEMPÉRATURE 

Dimanche, ?9 octobre, 30!- jour de Cannée, if jour 
de rautomne. Saint Narcisse. 

lever du soleil a 6 h. *S, coucher 4 A. 44. Lever 
de la tune A I h. U, coucher & A. fi. 

La température se maintient toujours bien au- 
dessus de la normale. Hier, ciel nuageux avec de 
rares et courtes éclaircies, 

Une vaste zone de faible pression couvre le nord- 
ouest de l'Europe les minnna y circulent du sud- 
ouest au nord-est, et un nouveau minimum se pré- 
sente a fouest de fEcosse fStornoway, 741 m!m;. 
Le baromètre reste élevé dans le sud-est du contt- 
nent (Hermanstadt, 772 m/m). 

Le vent est assez fort du sud-ouest et la mer hou- 
leuse sur nos côtes de la Manche et de la Bretagne. 
Des pluies sont signalées dans le nord-ouest de 
l'Europe: en France, on a recueilli i m/m d'eau à 
Breet et à t.a Hague. 

La température, s'est relevée dans le centre du 
continent, elle était hier matin de: 3* Moscou, 
13 1 Paris, 15 au Havre, à Alger et Monaco. 
On notait Il' au Puy-de Dôme, Il au mont Aigoual, 
2 au Pic-du-Midl. 

En France, le régime sud continue à dominer et 
un temps doux est probable avec ondées dans le 
nord-ouest et le nord. 

Situation particulière aux ports français sur ta 
Manche, mer houleuse à Calais, au Havre, agitée à 
Houlo?ne, peu agitée à Cherbourg sur la mer du 
Nord, mer belle à Dunkerque sur l'Océan, mer 
agitée à Brest, peu agftée à Lorient; sur la 
terranée, mer houleuse à Marseille, belle il. Skié, 
calme a Nice, très belle aux Iles Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du samedi octo- 
bre, à notre salie des dépêches 

USURES BAHOMKrRK THKRMOHi.VRB 
A 8 h. matin 760 U* au-dessus de 0 
MMl 159 -y* 180 

4 h. soir U9 •/• 

.Minuit •/• 1C* 

NAVIGATION FLUVIALE. 28 octobre, 7 heures 
du matin. 

Haute-Sem*. Pont de Seine, à Montereau, l-»6; 
écluse de Varenaes, C!"<H pont de Melun, pont 
de Corbeil, i'tS écluse de Port à l'Anglais, 

On y pouvait lire, en effet, en lettres bleues 
cette mention 

EVARISTE FILS ET G1* 

et au-dessous 

Banque et Prdt 

Il était bien connu du quartier, cet Evariste 
fils 

Tous les matins, de cinq heures à liuit, on 
edt pu voir, encombrant l'antichambre et dé- 
bordant sur le palier du quatrième étage, une 
foule de pauvres hères, presque tous mar- 
chands des quatre-saisons, venant emprunter 
à Evariste fils une faible somme pour pou- 
voir acheter aux Halles les comestibles qu'ils 
iraient ensuite débiter de par la ville. 
Toutes les industries de ces pauvres dia- 
bles s'y trouvaient alors réunies. 

Le marchand de poisson « Merlans & frire, 
à frire » celui d'hultres ou de moules « A 
la barque, à la barque, jolis cailloux de 
mer la vendeuse de salade et de fruits 
« Joli chasselas de Fontainebleau », tous et 
toutes enfin. 

Chacun défilait à tour de rôle dans le rabi- 
net d'Evariste, et là Evariste partageait ses 
largesses dix francs à l'un, vingt à l'autre, 
à la condition qu'ils en rapportassent le dou- 
ble le lendemain. 
On sait sur quelle échelle cette abomina- 
ble usure se pratique aux entours des Halles. 
On sait également que la complaisante po- 
lice ferme trop volontiers les yeux. 

Il n'était pas beau, Ni. Evariste fils. 

C'était un affreux p?tit bonhomme à jam- 
bes torses, à la taille trapue surmontée d'une 
énorme tête chevelue. 

Une face blafarde, glabre et boursouflée, 
sur laquelle se détachaient un nez camus, 
des yeux cachés par des lunettes bleues et 
une bouche lippue, mal meublée, complétait 

Marks. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
lifert, ->3s ériuse de Charenton, 

Basse-Seine.– Ecluse du canal Saiot-Martln, 
pont de la Tournelle, pont Hoyal, 2-ti, éetuse 
de Suresne», 4-4U barrage de Bezons, 3~8i pont de 
Mantes, 3-20; écluse de Mértcourt, 

Oibb. Barrage de Veuette, i"96. 

LE REPOUSSOIR 

Concurrents de Vaissier, rivaux et plagiaires 
De sou exquis Congo, 

Au succès de ce nom vous êtes nécessaire, 
il faut bien une ombre au tableau. 

J. Aonrteuit au savonnier parisien. 

PARIS 

L$s Yoit du 

Depuis quelque temps, de nombreux vols 
étaient commis dans les salles d'attente de la 
gare du Nord, avec une audace et une habileté 
incroyables. 

A pnne les voyageurs avaient-ils déposé leurs 
bagages auprès d'eux, que leurs valises, pour 
peu qu'elles eussent une apparence confortable, 
disparaissaient comme par enchantement. 
Aussi tes plaintes aftluaient-elles au commis- 
sariat spécial de police, 

Tout récemment encore, un commerçant, 
M. B. demeurant rue Lafaycttc, se voyiit en- 
lever une valise renfermant des papiers fert im- 
portants. 

Le lendemain Il recevait une lettre dans la- 
quelte sou voleur lui proposait de lui restituer 
ses papiers, s'il lui adressait 50 francs aux ini- 
tiales K. L., poste restante, au bureau de poste 
de Grenelle. 

Ce fut en vain qu'une surveillance fut établie 
autour de ce bureau, le voleur ne s'y prisenta 
On désespérait de jamais l'arrêter, lorsque 
hier matin, au moment où un riche Anglais s'ap- 
prêtait à prendre son billet venait de déposer 
devant lui une superbe valise contenant :00,000 
francs de titres, un individu s'empara rrest<i- 
ment du précieux colis et lila. 

Mais le voyageur qui veillait sur son bien se 
mit aussitôt à pousser des cris. d'Anglais qu'on 
dépouille. 

Des inspecteurs de la Sûreté, qui veillaient 
non loin de là, s'élancèrent sur le vo.eur et 
réussirent à l'arrêter. 

Conduit au commissariat spécial, cet individu 
déclara se nommer Edmond Lenoir, igè de 
vingt-deux ans. 

Dans lc loôement qu'ij occupait k Vauprard, 
on trouva neuf valises et différents bibebte de 
valeur, le tout provenant des vols commis par 
l'habile malfaiteur. 

Un Sulcide en Wagon 

Une détonation retentissait, hier, dans un 
compartiment de deuxième classe du train de 
Ceinture n* 245, au moment où la machine at- 
teignait la station de la Chape! le-Saint-Denis, 
vers une heure et demie de l'après-midi. 
xjcs tronnnes (Tequipe, avertis par des voya- 
geurs, trouvèrent étendu sur les coussins du 
wagon, dans lequel il se trouvait seul, un indi- 
vidu qui venait de se tirer un coup de revolver 
dans la tête. 

Grâce à des papiers trouvés sur lui, on put 
bientôt établir l'identité du désespéré, qui, res- 
pirant encore, fut immédiatement dinçé sur 
l'hôpital Lariboisière, où il ne tarda pas à suc- 
comber. 

C'était un représentant de commerce âgé de 
quarante ans, M. Emile Buiesot, demeurant à 
Courbçvoie. 

On ignore les motifs qui ont déterminé le 
malheureux à se donner la mort. 

Audacieux Malfaiteur 

Un vol qui dénote de la part de son auteur 
une audace peu commune a été accompli hier, 
vers quatre heures de l'après-midi, c'est-à-dire 
en plem lour, en face du numéro 80 du boule- 
vard Barbès. 

Mlle Sarrazin, âgée de vingt-deux ans, rece- 
veuse au Chemin de fer du Nord, passait à cet 
endroit quand un individu se précipita soudain 
sur elle et lui arracha violemment un réticule 
qu'elle tenait à la main. 

Son méfait commis, le voleur se sauva à tou- 
tes jambes dans la direction des fortifications, 
et malgré une vive poursuite qui lui fut donnée 
par les gardiens de la paix, il réussit à s'éclipser. 
La victime a porté plainte entre les mains de 
M. Monentheuil, commissaire de police du quar- 
tier de la Goutte-d'Or, et le coupable, dont on 
possède le signalement, est très activement re- 
cherché. 

En outre d'une certaine somme d'argent, la 
réticule renfermait divers bijoux. 

Un Allemand odeur 

Nous avons annoncé, il y a un mois environ, 
qu'un nommé Jean Bachmayer, Agé de trente et 
un ans, sous-chef de gare à Bolviller (Allema- 
gne), s'était enfui en emportant une somme de 
3,f>00 marks. 

Bachmayer, qui s'était réfugié à Paris, a été 
arrêté hier dans le hall de la gare du Nord, où, 
couché sur un banc, il dormait d'un profond 
sommeil. 

L'ancien sous-chef de gare se trouvait dans le 
dénûment le plus complet. et il a avoué a M. 
Coohefert qu'il avait gaspillé tout l'argent qu'il 
avait volé, 

Bacuqpayer a été écroué au Dépôt, en atten- 
dant qu il soit remis à la police allemande, après 
les formalités d'extradition d'usage. 

Un Battre Escroc 

Depuis quelque temps les commerçants du 
quartier de Bel-Air sont mis en coupe réglée 
par un individu qui emploie pour arriver à ses 
uns un moyen fort ingénieux et très peu 
connu. 

Vêtu d'une façon extrêmement élégante, por- 
tant à la cravate un brillant de prix, au rtoiçt 
une chevalière en or d'un aspect respectablc, il 
se présente chez les marchands de vins demeu- 
rant à l'entour des gares. Il entre eu coup de 
veut, le chapeau en arrière. 

Madame ou monsieur, suivant le cas, dit-il 
en saluant, je suis M. X. négociant en papiers 
et cartons en gros, rue de Paradis. J'ai a déga- 
ger ici à la gare un lot très important de mar- 
chandises, mais il me manque francs, vou- 
lez-vous me les avancer ? 

Si le marchand de vins hésite, ce qui est rare, 
car le nom de M. X. est très avantageusement 
connu dans le quartier, où il fait beaucoup d'af- 
faires, le rusé compère sort de sa poche une 
liasse de valeurs. 

Contre garantie, bien entendu, s'empresse- 
t-il d'ajouter Tenez, voici deux actions de 500 
francs, vous me les rendrez demain quand je 
vous rapporterai l'argent. 

Devant un tel procédé, le commerçant n'hésite 
plus, il avance l'argent; le monsieur remercia 
chaleureuretnent et disparaît avec rapidité. Doux 
jours se passent, puis trois; en On de compte, 
le commerçant inquiet fait estimer les valeurs 
elles valent généralement 50 centimes le kilo- 
gramme 1 

Neuf plaintes ont éLL en moins d'une semaine 
déposées chez M. Bruuet. Les sommes esero- 

la physionomie peu engageante du person- 
nage. 

A huit heures, tous les jours, hiver comme 
été, la banque Evariste était fermée. 
Tant pis pour l'emprunteur retardataire en 
quête d'argent. 

Dès qu'à la lointaine horloge de Saint- 
Eustache les huit coups avaient sonné, plus 
d'Evariste, et l'on ne trouvait que porte close 
et visage de bois. 

Mais une ou deux heures plus tard appa- 
raissaient d'autres clients. 

Ceux-là appartenaient à un tout autre 
monde que celui des marchands dos quatre- 
saisons. 

La jaquette du fils de famille, la redingote 
du bourgeois, la livrée du domestique, par- 
fois encore le veston ou la blouse des gens 
du peuple s'y réunissaient. 

Les femmes aussi grimpaient les quatre 
étages de la banque. 

La cocotte en toilette tapageuse, de petites 
marchandes modestement nippées, des bon- 
nes, cuisinières ou filles de chambre s'y ren- 
contraient. 

Parfois, mais bien rarement, timide, em- 
barrassée, honteuse d'elle-même, quelque 
femme s'y glissait furtivement. 

Telle était l'autre clientèle de la banque 
Evariste fils et CI_. 

Or, ce matin-là, Evariste fila, sa besogne 
terminée, était demeuré dans son bureau. 
Neuf heures venaient de sonner, depuis 
longtemps les derniers petits emprunteurs de 
la matinée étaient partis. 

Il était seul, car ce n'était prohabtement 
pu encore le moment où commençait à pa- 
raître la « haute clientèle ». 

11 semblait de fort méchante humeur, M. 
Evariste. 

Une expression rogue crispait te» traita et 

uées par le filou s'élèvent au total à 6,500 francs. 
Ce mattre coquin est activement recherché. 
Valet 4$ Chambre indélicat 

M. Tari'te, administrateur du théâtre des Ma- 
thurins, rue des Maihurins, était victime, il y a 
quelques jours, d'un vol de francs Son 
portefeuille qui contenait cette somme lui avait 
été enlev6 dans sa loge, alors qu'il se trouvait 
L'auteur de ce vol, qui a été arrêté hier par 
la police de Sùreté, est le valet de chambre de 
bt. Tande. 

C'est un nommé Auguste Raynal, âgé de 
vingt-neuf ano, habitant i, rne des Epiaes, à 
Courbevoie. 

Kaynal, qui a fait des aveu%, a été mis à la 
disposition de M. Lefresne, juge d'instruction. 
La Brande Bout 

Excellente idée que les grandes fêles d'au- 
tomne, organisées tous les jours, Je deuxheures 
à six heures, à partir d'aujourd'hui jusqu'au 
lendemain de la Toussaint, a la Grande Roue 
de Paris. Les distractions sa font rares pour les 
après-midi de ces derniers beaux jours; il y a 
it une merveilleuse occasion pour les Parisiens 
de prodter du soleil d'automne. 

LES SPORTS 
CHARUROttT-JERRT DRISCOLL 

Devant quatre cent cinquante pansoanfâ envi- 
ron, quatre cent cinquante privilegios, sportstnaa 
parisiens amateurs anglais et journalistes, aeu 
lieu hier le eombat do boxa française contre boxe 
anglaise que nous avoue annonce. 

L'endroit choisi, tenu secret jusqu'au dernier 
moment, était un manège hippique de la rue 
Pergûlèsc. Là, un ring iunçeinte) était ménagé, 
ring de 5 mètres de coté, délimite par de fortes 
cordes tendues sur de robustes pieux fichés eu 
terre. Autour, trois rangs de chaises. 

Le combat devait se compose* de dix rounds, 
ou reprises, de deux minutes, séparés par une 
minute de repos. Au huitième round, Jerry Dris- 
colt étant resté plus de dix secondes sans re- 
prendre, le combattant a été déclaré vaincu par 
1 arbitre directeur du combat. Voici la physio- 
nomie de la lutte 

Premier round, Driscoll réussit quelques jo- 
lis coups à la figure, Charlcmont de bons coupe 
de pieJ bas, mais qui ne paraissent pas gêner 
autrement la boxeur anglais. 

Second round. Sans résultat. Charlemont, 
très impressionné, très péle en enirant dans le 
ring, semble avoir le dessous. 

Troisième round. Charicmont, serré de près 
par Driscoll qui tape comme un sourd, ne peut 
placer avantageusement ses coups de pieds. 
Quatrième round, Répétition du troisième: 
les partisans de Charlemont commencent à 
craindre pour lui. Driscoll est très fraiq. 
Cinquième round. Charlemont se reprend 
un peu. 

Sixième round. Le boxeur français, atteint 
d'un formidable coup de point: sur l'arcade sour- 
cilière gauche, a la tignrc in'miil*e do sang, ce 
qui ne l'empêche pas de frapper dur, bien mieux 
même qu'au début. 

Septième round. Jerry Driscoll faiblit à son 
tour et évite mal les coups de semelle de son 
adversaire; un coup à estomac le fait même 
chanceler. 

Huitième round.- Charlemont qui a retrouvé 
des forces dans l'énervement de la lutte est 
merveilleux. Après une minnte de combat en- 
viron, Driscoll qui vient de recevoir un formi- 
dable coup de pied à la jambe se plie en deux, 
criant qu il est blessé et qu'il ne peut continuer. 
Dix secondes s'écoulent et l'arbitre déclare 
Charlemont vainqueur. 

Tel fut ce combat, le premter à Paris, et qui, 
espérons-le, restera l'unique. 

Un détail au début de la séance, une fois les 
spectateurs entrés et les portes fermées. M. Le- 
proust, commissaire de police des recherches, 
s'est présenté et a demandé à assister à la lutte, 
afin de verbaliser si besoin était. Ajoutons qu'il 
n'a pas eu à intervenir. 

Toutefois, un rapport a été adressé à NI. Lé- 
pine, préfet de police, qui s'est empressé de 
l'envoyer, à toutes flns utiles, au Parquet du 
Procureur de la République. 

ü RfUNISa DE LILLE 

C'est à Lille que se tiendra aujourd'hni la 
plus intéressante réunion du sport cycliste; 
nous voulons parler de la course de vitesse que 
nous annoncions longuement ces jours derniers 
et qui réunira Jacquelin, May«rs, Grogna et Le- 
rique, un excellent coureur régional. 

Hasarder un pronostic, étant donnén la valeur 
des trois premiers nommés, serrait folie. Mieux 
vaut y renoncer. 

UN MftTCH-IIEVMCHt 

Jacquelin et Huret viennent de eoncTnre un 
mateh-revanche à disputer le jour du la Tous- 
saint sur une distance de M kilomètres avec en- 
traîneurs. 

Cette fois Huret compte bien passer premier 
au poteau. 

!WiSNTO_SPÛRfIP 

LA BICYCLETTE La Française., marque 
Diamant, est la plus prisée des touristes sé- 
rieux. 

CRÈME SIMON, nouveaux prix t. Cr. et 2 fr. environ. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 28 octobre. 

A Londres, les Consolidés et les Mines d'or 
sont très fermes; on en conclut que la guerre 
anglo-transvaaliennc suivra son cours, sans qu'il 
y ait à craindre de voir aucune complication in- 
ternationale venir s'y joindre. 

Ghez nous la fermeté est générale. L'approche 
de la liquidation donne à réfléchir aux échelliers 
qui ont vendu des primes dans les bas cours; 
ieurs rachats exercent une influence sensible 
sur les cours. 

Nos rentes sont un peu plus animées et tou- 
jours très fermes le 3 0/0 passe de 10J 3T 
50. 

L'Itatien se remet de sa faiblesse d'hier et Cuit 
par gagner 15. 

L'Extérieure est l'objet de nombreuses de- 
mandes qui font avancer les couru de 62 à 
62 32, après même 62 K. 

Les établissements de crédit sont également 
très bien tenus Lyonnais, l3anque de Pa- 
ris, 1064. 

Le Rio, malgré rapproche de la liquidation, 
semble s être un peu calmé; il ne varie que de 
quelques points et ünit par retrouver à 1 franc 
près son cours de clôture d'hier. 

Les actions des Houillères ri'Ahun se sont trai- 
tées avec activité entre 227 et 231 elles Unissent 
a 229. 

La hausse continue à s'accentuer sur les Mines 
d'or les !land Mines passent de à les 
à 

es coins de sa bouche s'abaissaient en deux 
rides verticales. 

D'un mouvement impatient, il repoussait 
sur son front ses lunettes, découvrant ainsi 
de gros yeux à fleur de tête d'une nuance 
poussiéreuse et bordés de paupières rougies 
dépourvues de cils. 

Tout en faisant ses comptes et ils étaient 
des plus compliqués il maugréait et sa- 
crait. 

Quel esclavage marmonnait-il, voilà 
quinze ans que cela dure 1 

Et je ne vois pas le terme de cette exis- 
tence 

Travailler, bûcher du matin au soir mai 
tnité, mal nourri exécré de tout le quartier 
jamais de repos, jamais de plaisir 

Si encore je m enrichissais à ce métier de 
chien 

Mais non j'emplis les poches de cet Isi- 
dore de malheur, et pas moyen de gratter un 
sou pour mon propre compte 

Il est si regardant, si tatillon 1 

En revanche, force bourrades, gros mots, 
injures et affronts de tous genres 

Les jours où, grâce à moi, il a fait quelque 
bonne affaire il daigne me promettre une 
gratification. qu'il se garde bien de m'oc- 
troyer' 

Ah misère de mot t 

Si je i'osais comme je le livrerais, lui et 
toute sa séquelle, à M. le commissaire police. 
Mais non je n ose pas, je suis lâche. 
j'ai peur il se vengerait plus tard. 
Puis à quoi bon Que deviendrais-je, moi 
Qui me recueillerait et voudrait m'em- 
ployer ? 

Ah malheur de malheur 1 

Et le poing de M. Evariste s'abattit avec 
une rage désespère* su la tabte où il tra- 

COURS DE CLOTURB 

Extérieure. 6.9 se Rio. 1199.. 

ON DEMANDE UN CHANSONNIER 
Mine Keelhuff. 2, rue Je riuduitrie, à Uruxel- 
loa, propose uu prix en espèces au pootc qui fera 
la meilleure chanson contre l'usagc des buissons 
et apéritifs alcouliquas. Si ettte se donnait 
la. paine de consulter le Courrier français, elle y 
trouverait une collection de chansons coudam- 
nant en rires sonores et indignées les absinthes, 
vermouths, amers, etc., au prolit du seul apiiri 
tif bienfaisant, le Quinquina Uubouuet. 
AUTOUR DE PARIS 
Suresnes Une grave affaire de vol vient 
d'être découverte dans une usine de cycles où 
depuis plusieura mois on constatait de nom- 
breuses et import.antes soustraction» de matériel. 
Ala auite de perquisitions faites par M. Payaud, 
comrr.issaire de police de Puteaux, on a retrouvé 
une quantité considérable d'objets recelés. Il n'a 
pas fallu moins de trois tombereaux pour les 
emporter. 

Deux arrestations ont été opérée»; beaucoup 
d'autres ac vont pas tarder à suivre. 
Cette affaire provoque dana la population ou- 
vrière de lu régIon une très vive émotion, l'usine 
en question n'occupant pas moins de mille ou- 
vri ers. 

Asaières. Un ouvrier charpentier, Albert 
Le Uonnic, âgé de vingt-huit ans, demeurant à 
Argenteuil, était occupé, hier après-midi, avenue 
Kaidberbe, à décharger des pièces de bois, quand 
un effondrement a étant produit, il a été pris 
sous le Us et a eu la jambe gaueha et le pted 
écrasés. 

Le blessé a été transporté à son domicile. 
Bois-Colombes. Un accident s'est prednit, 
hier soir à huit heures, à l'entrée de la rue Mol- 
let, où une tranchée profonde vient d'être ou- 
verte pour des travaux de canalisalion. 
Mme veuve Colinetta, àff^e de quarante-cinq 
ans, demeurant rue des Orties, est tombée daas 
l'exeav·atfon et s'est grièvement blessée la co- 
lonne vertébrale. 

Colombes. Hier soir à cinq heures, avenue 
d'Argenteuil, le jeune André Ivcpelit, âgé de dix 
ans, voyant un tricycle à pétrole dont le con- 
ducteur s Y) tait éloigné un inatant, s'amusa à 
manœuvrer les diverses poiguctes du moteur. 
Tout à eoup la machine se mit en mouvement 
et le jeune imprudont, renversé sur l'arête du 
trottoir, fut très grièvement blessé au sommet 
-du crâne et à l'épaule droit*. 

On dû le transporter à l'hôpital des Enfante- 
Malades. 

Platne-Saint-Denis. Au cours de la mati- 
néi! d'hier, un homme <iV<jtMpe, M. Louis War- 
mé, âgé de trente-sept ans, était occupé à une 
manœuvre en gare do la Plaine-Saint-Denis, 
lorsqu'il fut violemment serré entre les tam- 
pons de deux wagons. 

Il a été admis, dans un état très grave, à l'hô- 
pita! Lariboisière. 

Moatreuil-soua-Boia. Un craquement si- 
nislrw suivi bientôt de crie de douleur, se faisait 
entendre hier, vers trois heures, dans les car- 
Hères Murel, 1U, rue de Paris. 

Le blindage d'une galerie, cédant sous la pres- 
sion d'un énorme banc de glaise qui s'était, dé- 
taché de la paroi, venait de se rompre. 
Un terrassier, Alphonse l'erriu, àgé de qua- 
rante-quatre ans, qui travaillait en cet endroit, 
était enseveli sous les décombres. Ses cama- 
rades accourus à ses appels parviurcnl, aprùs 
une demi-heure de travail, à le retirer respirant 
encore. 

Le malheureux avait les deux jambes brisées 
au-dessous du genou, le nez «crise, et uu trou 
béant à la base du crâne, pw lequel le sang 
s'échappait en abondance. 

Celle «lumière t:t horrible blessure avait été 
causée par la pointe de la pince dont se servait 
le terrassier au moment de l'accident. 
C'est tins un état complètement désespéré 
qu'il a été transporté à l'hôpital Saint-Antoine. 
̃vw Un individu armé d'un poignard et d'un 
couteau purcourait hier, vers trois heures, les 
rues deMontreuil en poussant des cris sauvages 
et en cherchant à mordre le» personncs qu'il 
rencontrait. 

Les agents Piat et Goulet se mirent à la pour- 
suite du forcené et purent le désarmer après 
avoir été tous deux cruellement mordus. 
C'est un aliéné nommé Tain u, qui a été envoyé 
à l'infirmerie spéciale. 

Fresnes-les-Runais. Un cycliste, M. T.éon 
Gazonnois, habitant Paris, descendait hier ma- 
tin à uno scuvi" oit uns la route de Versailles, 
larsque le cadre de sa machine se cassa. 
Le malheureux fut projeté à terre et se blessa 
très grièvement à la tète et au bras gauche. 
Dourdan. Mme Marie Labbé, veuve Antoine 
Amiot, àpree de soixante-cinq aus. demeurant il: 
Longv»Hier% a été trouvée asphyxiée, hier ma- 
tin, dans son domicile. 

Coulommksra. Mme Alphonse Germain, 
âgée de trmite-ueuf' ans. domiciliée àVillcneuve- 
sur-BelIqt, était occupée, hier soir vers quatre 
heures, dans son étable à train; ses vaches, 
lorsqu'une des Bêtes renversa et piétina la fer- 
mière. 

On accourut à son secours et on transports 
la malheureuse sur son lit, où elle 01 fixpira une 
heure après au milieu d'atroces souffrances. 

**U*CAU. thanurfen 1 ZJXl; 
DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORR.£SPO2(n£NTS PABT1CDLIBX8) 
Samedi 2d octobre 

LUI*. Un terrible accident s'est produit hier 
à cinq heures à Sainte-Marguerite, point d'arrêt 
entre Quesnoy-sur-Denle et Comines. üne vieille 
femme a été coupée en deux par un train de 
marchandises. Cette femme, qui se trouvait avec 
sa fille dans le train u* 2il8, qui part de Lilie à 
4 heures 38, descendit à contre-voie, à Sainte- 
Marguerite, sans attendre l'arrêt complet du 
train tandis -que la malheureuse se trouvait en- 
core sur le marchepied, un choc se produisit 
qui ta fit roulersur la voie. Au même instant ar- 
rivait le train de marchandises se dirigeant sur 
Hives; la pauvre femme n'eut pas le temps de 
se relever et fut coupée en deux sous les yeux 
de sa fille affolée. 

Bordeaux. Un incendie gui aurait pu avoir 
de terribles conséquences a éclaté hier mir bou- 
levard du Tondu, chez MM. Avineim et Lacaze, 
artificiers. Le feu, qui s'est déclaré dans un dé- 
pôt de cordages, a été mis par une main crimi- 
nelle. Grâce à de prompts secours, les flammes 
ont été «leiutes en un instant. 

Cbftrbouif Emilr: Herboaux, qui fut con- 

i Tiens, tiens, vous monologuez donc? fit 
une voix railleuse. 

Emule à présent des Talma et des Frédé- 
rick Lemaitre ? 

Peste je ne vous croyais pas un pareil ta- 
lent. 

Une petite porte latérale, pratiquée à même 
dans la muraille, venait de s'entrouvrir ft 
une tête insolente et ricaneuse s'était glissée 
dans rentre-bâillement. 

Le nouveau personnage devait sans doute 
exercer une forte terreur sur l'infortuné Eva- 
riste. 

Il se leva précipitamment, tandis qu'un 
obséquieux sourire élargit sa bouche. 
C'est vous, déjà, monsieur Isidore Ledru? 
s'écria-t-il. 

L'autre pénétra dans la chambre et referma 
la porte. 

C'était en effet notre Veille connaissance 
Isidore Ledru. 

Quinze ans avalent laissé leurs traces sur 
l'ancien commis de Denis Cathelln. Son crâne 
était devenu complètement chauve. 
Mais cette calvitie se dissimulait sous une 
perruque du plus bel ébène et soigneusement 
frisée au petit fer. 

En revanche, une barbe touffue lui cou- 
vrait les joues et descendait jusqu la pol- 
trine. 

Son teint était devenu d'un jaune verdatre. 
Ses yeux, derrière le binocle, avaient con- 
servé leur éclat aigu et dur. 

Il semblait avoir renoncé au élégances 
qui l'avaient distingué lorsqu'il dirigeait le 
Bosquet de Cytaère. 

Plus de veston clair, de gilet flamboyant. 
Mais une austère redingote boutonnée jus- 
'au cou, une exavate blanche, un pantalon 
noir. 

Ainsi costumé il raœmbMt A ua prtatt 

damné par ta Cour d'assises Je la Manche cinq 
ans de réclusion peur tentative d'-asaÙBiaat s«r 
le gardien de la maisttn tl arrêt de Cberboor^ 
et qui fut également condamné comme déser- 
teur par le Conseil de guerre maritime. a suM 
la dégradation militaire dans la eour de 1. c*- 
etrae de son régiment 
au BYRiin 

INCENDIE A BOIRGOUS 
Grenoble, ià octobre- ̃̃• 

La nuit dernière un violent incendie s est dé- 
riaré dans les bâtiments de M. Bouvard, déoop* 
piquets du *>• d'iafaoUrie se «ont transportés 
sur le lieu du sinistre et se sont mis à combattre 
le fléau mais le feu, alimenté par um quantité" 
considérable de paille t4 de srrains. environ trois 
mille saM, a pns une tulle intensité qu'on a pu 
à frrand'peinc préserver un petit hangar contigu. 
Les bâtiments de l'exploitation, le matériel, 
les marehendises et les récoltes ont été la proie 
des flamme»; il ne reste debout que tea Oittt? 
calcinés. 

Les pertes dépassent i?5,000 francs et ne 30tti 
couvertes qu'en partie par une assurance. 
AVIS 

Les Seules Succursales de If 
BELLE JARDINIÈRE 

Itu* dm roal-Moal, FARIS 

sont i Lyon, Marseille, Nantes, Angola, 
Lille, Saintes et à Paris, 1, Place Ciichy. 
Toutes les autres Maison* 
de même enseigne n'ont 
aucun rapport avec la 
BELLE JARDINIERE 
S, Ru« tu Ponl-Noul, PARIS 

Envol franco sur demande d'IEoha nUHoo» et <ltt 
LES COURSES 
CHANTILLY 

Aujourd'hui dtmanc/u; t'i octobre itt$ 

CHEMIN DE FBft DU MORD 6BRVICS »K6 TRAIKS 

Trains vxproM .'i™ «t *• cl&eses) 

Départ de Parie 

Dép. Arr. Dép. Arr. IVp ArT. 
*U95 1P41 *M« t*K 10'uS I»H» 
AprèB il hnurcs du matin, trains sociaux sui» 
raut les besoins du service. 

/letour <tr Chantilly 

Tra1u esuieuaai Ies voiture* Ir loul?» tl«Bsf» 
Dtpart de Paru 

Dép. Arr. Dnp. Arr. IMjj. Arr. Dcp. Arr. 
S'tt JS» ;«4& «HT 
35 10 U Utà lit 
de Chant ïltu 

Drfp. Arr. Dé[>. Arr. Urp. An Mv\>. Att. 
S'M 7M8 ÎM8 
8 is 8 10 U y 84 10 20 i» M 
11 en la 11 M Il 42 U U 

l'RIX DBS PLACES 

Bilie.tt simples 1" ciatse, fr. M classe, 3 fr. 
s- classe, i fr. 

Billets (Talirret retour. tM classe, 6 fr. iMi » OUM* 
fr. t1 classe, 9 fr. 25. 

NOS MtORO8T!C8 

Prix bbo Aiolks 2 ans, f r., 2,000 m. <m 
Directoire, La Mare. 

Prix o'Kkmknonvim.e. 4 ans 'L au-deBSOSt 
7,UU0 fr., m. Alpactta. Val/jaiatio. 

Pnix ou SiMNT-l'mMiH. 2 ans n'ayant jamais 
couru, fr., t.ajo m. Aiui*ana, Le l'trratj. 
Prix t>k la Kamanukrib. llamlio.tp, :i an» et 
au-dessus, S.000 fr., 2,i(K» m. JuUctta, X Il. 
Prix du Pin. 4 ans cl au-dessus, '•« 
m. Catabat, Général Albert. 

Prix m. Cûnsiuatios. 2 ans et ^•û&tÊfSt 
̃1,000 fr., 2,W0 m. Jacasse, ivemy. 
AUTEUIL 

Résultats du samedi St octobre ils» 

Une jalia journée d'automne ̃"̃*•'• mi floJeil 
un u pâle ui dorait diacr os aibre» 
du bois dont le» feuilles auto >léUuhmt 
mélanrotiqucmcnt au plus léger souffle dc la 
bristi. Elles front, bous les pieds des promeneurs, 
un '«srwju» 
pas fi'u tie eertaiae harmonie. l'ou- 
verture de la partition de i lee 
d««i»«*8 beaux jour* le public uui rtclierch* 

les plaisir» du pleiu air n'a garde de tes négli- 
ger, aussi 1 assistance était-elle grande sur la 
butte Mortemart, dans les Iroa enceintes. 
Les courses, encadrées dans ce splenilkle dé- 
cor du bâta poétiquement muurant, oot été inté- 
ressantes. Un favori a ffafmé. lia:»am, devea» 
la propriété du duc de Cliaulne^. qui, danff le 
Prix de Marly, a battu, en se jouant, Le Sama- 
ritain, le beau gns du Vicomte Nny, Le Guide 
et quatre «titre», dont Julouvillc tombé au du- 
nier olwlwlf. 

Trois seconde favori» ont Ol"v' «xetnpw, 
Grimaikin dans le Prix de- abattant 
facilement le favori Ganet, K iix autre» 
dont Etouvy, lombi à la rivitrt du huit, et Ora. 
cie. tombe au taiu» à revers. 

Amiral IU, dans le Prix de La Masselière, tH*> 
tant, grâce à son poids léger, 61 kil. 1/2, Glo- 
riole, écrasée sous ses 76 til. le favori Kdi- 
son 11, et neuf autres; très belle rourse, dan« 
laquelle M. de valroger, qui montait Gloriole, a 
déployé une réelle aeiunce du train, ne venant 
que sur la fin. après fitro resté loin derrière^ 
attaquer Arniral III, et mettant un instant la 
victoire en suspens. 

Enfin, dans le Prix Saïda, qui, RMUffTi 
on très mauvais départ, a pu rejoindre à la der- 

nicre haie Chasse a Courre, qui avait laii uu tram 
d'enfer, et la battant nettement d une longueur. 
Rnr vaR fait une courge d'attente très 
pr. lit troisième à nae longueur et de- 
mie m-\ :'ii lolly 

notaire, ou bien encore à un clergyman aç» 
Evariste, fit-il sévèrement, combien de 
fois vous ai-jc répété que Ledru n'existe plus 
Dans le tête-à-tête je suis pouf vyu» iti.« 
dore, rien an'lsidore. 

Pour les autres. ^j 
Je sais, je Baie, Interrompit son iatâgt 
locuteur, pour les autres voua etes M. Kva* 
Vous usurpiez mon nom. le nom de mes iU* 
cétres 

il est galant ce nom et il me plaît, replier 
qua Isidore. 
Plaignea-vous donc. monsieur, de Vhfàff 
!leur que je lui fais 
urand merci de cet honneur grommela 
Evariste. • 
Vous dites exclama sur un tort me&jr> 
çant Isidore. 

Je dis que je suis las d'être, moyennant 
120 francs par mois, l'homme de paille qui 
risque la prison ou le bagne à votre place 
L'autre «'allongea dans un fauteuil et se mit 
à siffler. 

La prison le bagne répéla-t-il enfin. 
De bien vilains mots, monsieur 
Vilains ou jolis, ils ne sont que trop 
vrais s'écria le nabot. 

Si un jour nous étions pinces, c'est moi, 
raiaon sociale, Evariste fils, qui. 

Rassurez -vous, nous ne serons jannlf 
pincés, comme vous dites élégamment. 
Mais enfin si cela était 1 Uttlitete Wià 
heureux avec angoisae. 

Je serais pincé, moi! JL 
Et tandis qu'on instruirait, qu on éetairew 
rait l'affaire, vous. < 
liai, je prendrais le large, fou *vcz rtjg 
faitement devt-sé, mon garçoa 1 

Isidore fit une paute. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

±a& iPetit Parisien 

̃Meut tombés au troisième obstacle et Isca à 
̃'m des derniers. 

"f."es deux autres courses ont été pour des 
{Extrêmes outsiders le Prix Beaurepaire, qui a 
J$t& couru si lentement qu'il semblait que les 
chevaux confirmés sur les obstacles se plaisaient 
donner une leçon aux débutants, a été pour 
biffer II, l'un de ceux-ci, laissant derrière lui 
T-UwteivieHh et Zouzou. On aime à voir ainsi le 
Ytftilar encourager les jeunes gens. 

le Prix de Pau a été pour le plus qu'outsider 
Canvsss Back, parti à30/i. Là encore, les steeple- 
gbaser» confirmés, comme Mathias, Sommeil, 
Quitte ou Double, se sont promenés dans une 
allure jasuu'au dernier obstacle, oà Can- 
«tte Back, qui n avait éprouvé aucune peine à 
ies suivre, n'étant pas dérangé au saut par la 
.sévérité du train, les a pris de vitesse pour 
battre Quitte ou Double d'une encolure. Mathias 
était troisième devant Tournay, qui avait perdu 
Isa chance dans des fautes trop répétées, et 
Sommeit, réellement endormi. PantaPon et Es- 
cargot, qui complétaient le champ, se sont dé- 
robes, selon leur habitude. 

PRIX DES Chasseurs. Steeple-chase, à vendre 
put enchères publiques, 3,000 francs, 3,400 mè- 
lr«. 1" Orimalkin, à M. G. Batchelor (Rudd 
Ganet (Bashford) 3' Kabyle (Flint;. 

Non placés Andréa, Onde, Etouvy, Le Mal- 
propre, Le Louts, Chasseur d'Afrique, Dugues- 
KSliO, Dijon, Oracle, Sinha. 

Gagné de trois longeurs, une demi-longueur 
ffû deuxième au troisième. 

PRIX DE Beaubepaire. Haies, handicap, 
.francs, mètres, Niger n. à M. L. Olry 
D. Clay) 2' Castelvieith (A. Clay) 3' Zouzou 
Non placés: Mardoche, Ancinnes, Valseur, 
Bawamtiieh. 

Gagné d'une longueur et demie, trois quarts 
,de longueur du deuxième au troisième. 
Paix de M*nt,y Haies. francs, 
mitres. 1" Bassam, a M. Ch. Bartholomew 
IWest) 2' Le Samaritain (Wright, Le Guide 
IRudd). 

Non placés Julouville, Cyclamen, Epervier, 
Opportun. 

Garnis de quinze longueurs, trois quarts de 
longueur du deuxième au troisième. 

Prix de PAU. Steeple-chase, 6,000 francs, 
3,900 mètres. 1" Canvass Back, à M. J. Le- 
baudy tW. Andrews) 2* Quitte ou Double (W. 
Wright); 3* Mathias (A. Johnson'. 

Non placés Pantaton, Tournay, Sommeil. 
Gagne d'une encolure, trois longueurs du 
deuaième au troisième. 

Prix DE LA Masseuère. Steeple-chase, gen- 
ilemen-riders, 4,500 francs, 3,500 mètres. i" 
Amiral III, à M. Beynaguet (le propriétaire); 
21 Gloriole (M. G. de Valroger) Edison II 
<M- Il. Nivière). 

Non placés Capitaine, Boulaq, Millimètre, 
Vflbert, Le Mançanaroz, Mercy, Energie, Tam- 
bour, Diablerie. 

Oaçné de six longueurs, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix S aida. Haies, handicap, 4,000 francs, 
2,800 mètres. 1- Magali, à M. E. Wahrmann 
JA. Johnson) 2' Chasse a Course (Loek); 3' Rame 
C. Reeves). 

Non placés Houlette, Cyclopée, Jolly Night, 
ce Il, Isca, Dagmar. 

Gagné d'une longueur, une longuaur et demie 

RB8PLTAT8 DU HOU I4UTUBL 

CMVACX Ififrlffil 1 1 Pite'.1 lift 
tSrimalkin. G i\ Canvass B'P 63 37 50 
P 26 Quitte ouD'P 
Ganet P n 50 Amirallll..G 59.. 21 
Kabyle P 18 60 iî P 8 
Niger Il i» 50 78 50 Gloriole. P 17 50 
P 36 Edison il P 15 50 7 50 
Ca8telvielhP 16 50 Magali 51 22 50 
»aasam G ta 50 P i« 8 
P 15 ChasaeàC-P il 50 8 
4«Samar"P so 50 Il 50 Rame.P -a 

SANTÉ A TOUS rendue saos médecine, par la 
Extrait d'une lettre de N. DÉDÉ, chimiste 
«.Ce qui m'étonne le plus, c'est sa bienfaisante 
nfluence sur les organes digestifs, sa propriété 
lie complète assimilation au corps humain; de 
b.en nourrir et développer l'appétit, et surtout 
n'assainir et rajeunir le sang. Ce qui en fait un 
bienfait vraiment divin, c'est d'tvugmonter et 
bonifier le lait des nourrices. Son adoption géné. 
¡tale dans les hôpitaux serait bien à désirer. Tou- 
tes les drogues du monde sont distancées par 
les propriété curatives de la lievalcscière. » 
Pour ies convalescents o est la nourriture par 
Rxeellcnce, l'aliment indispensable pour réparer 
les forces épuisées par làgo,Ie travail ou les excès. 
Elle est aussi te meilleur aliment pour élever 
les enfants dès leur naissance. 50 ans de succès. 
En boîtes de 2 fr. 50, i fr. 50, 7 fr. 75. La Reva- 
leseière chocolatée aux mêmes prix. 

Envoi franco contre mandat-poste. Du Baury 
et Cie (limited!, 14,rueCastiglion<\àParis;aussi 
chez Potin, et les bons pharmaciens et épiciers. 

livré. à J'«s«ai 
̃ ainFTVI CUC >»sel da Sêi^Tf»^»" 
̃ nVb I I fcEniEtlTanldeaazoatnasC'adi. ̃ 
En iorirint tUntttr M Journtl. 
BllCtflSfctlNS? *"• X»"1- EMANUEL. A» ni 
WaaallWlpIaFuiivw.– u. au* arutta. rAKix. 
<̃«– BAJUMOir, Fautwwf SaM-Martin k. i tans). 
Gl ||TR| jBmil certain* «t radical* <h 

intuta i fa»il«mto fc l»ééM*w, «a 4 h >«<fefc feula ui 

BMrjM, i» dtnnjc pas do tranil M. LBIORMAND, MM«ia-$Mcft!lsta 
jShbsl;4>-»Ajtrfciltt»itsaIn>,U, r. de Tarin. Ptrit. CMuill. JT»rrM».' 
MfWlIT bourgeois rouge et Mane Ailfr- dans Paris 
lil Kehantlltons (jrallg à domcile 
» I N II I H Ecliaotfllon «TAtls. 3. TAXIS, 
«Iffa «-V.(ipj*<*<ie21»ii! 28f )>l,*<i«l»»iï< 
31 W HtaAn t votre tin. Mfie conpnst. 
«aleursojours. Jcreprandienvoi ni a; plaît pas.Eeb** 60 c. 
fcfinll- USA B0YUUnsr.*MIUUE 11 ail uw HIKSS i tu«. 

Puis, se levant et se rapprochant du bu- 
teau. 

Ouste! debout! ordoana-t-11, laissez-moi 
votre place. 

Sans protester contre cette façon d'agir, et 
comme dompté par le ton autoritaire de son 
patron, Evanste obéit. 

Toute velléité de révolte semblait avoir 
Sisparu. 

Il abandonna son fauteuil à M. Isidore Le- 
ilru et resta debout, attendant humblement 
le» ordres. 

Bonnes affaires, ce matin? interrogea 
.Isidore, tout en examinant les comptes. 
Peuh! médiocres. très médiocres, répli- 
qua l'autre. 

D'un coup d'oeil rapide Isidore poursuivait 
son examen. 

Tout à coup il poussa un juron: 

Eu voilà une sale matinée I s'exclama- 
4-lJ. 

Bien, presque rien I 

Faut-il, nom d'un chien, que vous soyez 
maladroitement bête 1 

Mon Dieu, monsieur Isidore, geignit 
,Evariste, je fais de mon mieux. 

Mais depuis quelque temps on dirait qu'un 
veut de guigne souttle sur notre clientèle. 
Ah la concurrence nous fait grand tort 1 
Dites plutôt que vous ne savez pas vous 
9 prendre s'écria l'autre. 

Peut-être bien, acquiesça Evariste, mais 
aussi quelle concurrence 1 

A ma connaissance, il y a trois nouvelles 
maisons dans le genre de la nôtre. 

L'une rue Berger, l'autre. 

Je l'ai dénoncée hier à la police, inter- 
rompit Isidore, par lettre anonyme. elle et 
une autre similaire de la rue du Pont-Neuf. 
M. Evariste regarda toa patron avec une 
aimUn admiration. 

LES EMTSJ TUÊATUE 
Pendant de longs jours encore, sans doute, 
Robinson Crusoé va faire la joie des spectateurs, 
petits ou grands, attirés par l'attrayante histoire 
et la mise en scène somptueuse du Ctiâtelet. On 
a rendu compte, ici, de ce drame intéressant et 
énuméré les tableaux chatoyants où s'est com- 
plue l'imagination des auteurs. Aucun n'a eu 
plus de succès que le rêve de Ftobinson au troi- 
sième acte, où, parmi les ballerines scintillantes, 
évolue, dans un décor de féerie, avec la déli- 
cieuse gaucherie et les grâces aimables du pre- 
mier âge, cette troupe de jeunes enfants venus 
pour fêler le Bonhomme Noël. Ils sont vraiment 
charmants tous ces bambins en robe de nuit, 
leur boulier la main, ou sous leur costume de 
velours turquoise! Leur apparition charmera 
toutes les mères et n'aura pas peu contribué au 
succès de la pièce. 

Ce n est pas la première fois que l'on voit des 
enfants parattre sur la scène. Au siècle dernier, 
une troupe exclusivement composée de jeunes 
artistes dont le lus âgé n'avait pas quinze ans, 
les petits comédiens de Beaujolais, lit courir 
tout Paris, et pendant le Directoire, au théâtre 
qui est aujourd liui le Palais-Royal, on montrait 
avec le même succès un spectre semblable. 
Nous ne tolérerions pas aujourd'hui de telles 
exhibitions, où les convenances n'étaient pas 
toujours observées nous entendons mieux le 
respect dû à l'enfance. Cependant il n'est pas 
rare de voir des enfants prendre part à l'action 
d'une pitce, soit comme acteurs, par quelques 
mots de dialogue, soit plus souvent en qualité 
de figurants comme au Chàtelet ces jours-ci, de 
danseurs à l'Opéra, de choristes à l'Opéra-Co- 
mique où plusieurs ouvrages du répertoire ré- 
clament le concours de ces voix enfantines. 
Voilà donc un petit métier, curieux à connaître, 
où les enfants de familles peu aisées peuvent 
souvent trouver des ressources appréciables. 
Est-il besoin de dire que les lois qui protègent le 
travail de l'enfance sont exactement appliquées 
dans les théâtres, où d'ailleurs les directeurs se 
feraient scrupule d'abuser de leurs petits ac- 
teurs, en leur imposant des veilles excessives 
ou en les luCUut & des spectacles où les con- 
venances les plus strictes ne seraient pas obser- 
vées 

Dans la hiérarchie de ces artistes en herbe ce 
sont les choristes qui tiennent le premier rang. 
Car il faut mettre à part les bambins qui ont à 
faire un petit personnage, par hasard, dans quel- 
que pièce. Ceux-là sont des amateurs, à vrai 
dire, formés chaque fois qu'il est nécessaire, en- 
fants, le plus souvent, de quelque employé du 
théâtre, ayant montré quelques dispositions et 
pas trop de timidité. Mais les jeunes chanteurs, 
eux, sont des professionnels, régulièrement atta- 
chés à la scène qui les emploie et touchant les 
appointements des choristes ordinaires. On les 
voit rarement il l'Opéra l'exception de l'acte 
de la Cnthédrale du Prophète, le répertoire ne 
réclame pas leur présence. Il n'en va pas de 
même à l'Opéra-Comique. Carmen, la Vie de Bo- 
hème, la Louise de Charpentier, que l'on monte 
en ce moment, bien d'autres pièces encore exi- 
gent des chœurs d'enfants. Aussi chaque année, 
à la rentrée, procède-t-on à un concours pour le 
recrutement de cette petite troupe. 11 n'y a que 
douze titulaires, mais ils ne restent pas tong- 
temps en place. C'est que ces petits soprani sont 
fragiles vers la quatorzième année, les voix 
des jeunes garçons perdent de leur fraîcheur 
cristalline et s'assourdissent jnsqu'à disparaître. 
Tel, premier sujet l'an dernier, n'émet plus 
maintenant que des sons douteux et rauques. Il 
faut le remplacer, et c'est ainsi à chaque saison. 
Ces voix enfantines, de onze il treize ans sont 
dans toute leur force et toute leur beauté. 
Elles sont assez communes, à Paris du moins, 
et à chaque concours le nombre des postulants 
est très considérable. Outre une belle voix éten- 
due et timbrée, on exige encore une éducation 
musicale assez forte il faut pouvoir lire passa- 

Pmtvtat, i\présernti« 
la conUfpoa prie inmiiHileaMt tpr*s, il empêche toute Bi&ïtdi« de 
se déclarer. Guérissent réellement plut rite que tout ftatrê ipeu de 
trait, sans riea changer à im hftbtttttl*!i, san* prirutioB", ni régit» ni 
-.orles.de temps. Il ci% préféraWeparsoâ action tocsle iqsUlbuo«« aux 
pr«4uiu > wâ de mercure. f6a4ren, cubébe, copain, santal et en 
ff^aéral à *r>us les remède% absorbés sous forme de rapsojes, bonbeiu. 
pilule», qui il,, renToia, Jiarrhée ou conatipation. 
•Mmeat l'estomac et communiquent une odeur réwèUtnc*. -Ce 
tooileKUtreitrailraitau. KipengaentriarSO pen«nnt«. konmnet et 
lésâmes, senea^eiueat atteintes. 49 o«t eu Tm4ic*l*m**i La 
Notice flxphcaUTe. tr«s intereManle et aceonpafnaDt 
chaque boit,. rst ftnTeyèe séparémant et ffratis sur demande affranchie. 
Envoi du remède par retour du courrier, franco posta, sans étiquette 
gratia«t franco la Brochure *ur tes Maladies de la 
Pattt «a geatrai, d» alUrauoat, des impuretés et du Vicu da Saaf 

AVIS IMPORTANT AUX INTÉRESSÉS 
DE LA 

BANQUE SPÉCIALE 

DES VALEURS IMMSIIIIt! lis 
Les Actionnaires des Biscuits Olibet, Chaussures 
françaises, Baux gâteuses, Cltaussures Incroya- 
bles, Etablissements Porcher, Tavernes Fousset, 
Galeries Lafayctte, Mode Nationale, 

auraient intérêt il se grouper et il. examiner il. 
fond la situation de ces entreprises avant de 
se défaire de leurs titres. Dans ce but, ils sont 
invités à envoyer leur adresse au bureau des 
« LETTRES D'UN 

CAPITALISTE 60, Ch.-d'Antin, Paris. 
COMPAGNIE HL4HC4ISE DES METAll 
SOC1KTÉ ANONYME 

Au Capital de 25,000,000 de francs 
SIE6E SOCIAL 10. RUE VOLHEY. PARIS 

Le Conseil d'administration a l'honneur d'in- 
former MM. les Actionnaires que le délai pour 
le dépôt des actions en vue de l'Assemblée gé- 
nérale ordinaire du mardi novembre 1899 est 
prolongé jusqu'au 9 novembre 1SV9. 

Les porteurs d'actions Taverne Pousse», Kanx 
gazeuses Srhmotl, rhanssaros française».. 
Biscuit» Oliliot, Banque spéciale des Va- 
lent-» industrielles, etc., ont intérêt il s a- 
dresser de suite au Comptoir Industriel et 
Commercial, 1, rue de Provence, Paris. 

Vous avez fait cela, monsieur 1 ût-il. 
Vrai, vous ôtes un malin et tout à fait un 
grand homme. 

Il le faut bien, répondit l'autre en haus- 
sant les épaules, puisque vous n'êtes, vous, 
qu'un fieffé imbécile. 

Et maintenant, à autre chose. 

Il regarda sa montre, un superbe Bréguet à 
répétition 

Neuf heures et demie déjà, ttt-il. 
Milord n'est pas encore venu? 

Je ne sais pas qui vous noncmez milord, 
monsieur Isidore. 

11 n'est venu personne d'importance. 
Ah 1 oui, pourtant, une visite ce matin, une 
intéressante visite, je crois, mais ce n'est pas 
celle d'un Angolais. 

Quelle visite ? t 

Ce matin, à cinq heures, un monsieur 
eut monté jusqu'ici. 

Il demandait instamment à vous parler, à 
voua, M. Isidore Evariste. 

Uu monsieur? un vrai monsieur, à cinq 
heures du matin 

Et un bien chic, encore I Veston du bon 
faiseur, avec gardénia à la boutonnière, cra- 
vate avec épingle de brillants, bottes vernies, 
chapeau à huit reflets, des gants et une jolie 
canne dans la main droite, une bague armo- 
riée à la main gauche. 

Et du galbe, du chic, du pschutt 

Probablement quelque pilier de cercle, 
décavé dans la nuit et à court d'argent. 
Rien pour ce joli monsieur, «il revient, 
vous lui brûlerez la politesse. 

Euh euh 1 vous avez peut-être tort, 
murmura Evariste. 

J'ai idée, moi, qu'il venait pour quelque 
riche affaire. 

Il paraissait ai contrarié de ne pas vous 
tvoir trouvé 

blement, à première vue, une page de musique 
pour espérer d'être admis. Songez que ces jeu- 
nes chanteurs, papés à la représentation, tou- 
chent quatre francs par soirée et que certains 
mois, matinées comprises, ils peuvent être em- 
ployés vingt-cinq ou trente fois. Leur situation 
est do«c avantageuse et l'administration peut se 
montrer difficile. Détail curieux presque tous 
sont israélites et font partie du chœur, excellent 
et nombreux, du temple de la rue de la Victoire. 
La raison en est simple d'ailleurs. On ne peut 
guère trouver d'enfants bons musiciens et sa- 
chant chanter en dehors des maîtrises, catholi- 
ques ou non. Mais malheureusement les enfants 
de chœur des églises, pris par tes offices du 
dimanche, ne seraient jamais libres pour les re- 
présentations d'après-midi, tandis que leurs 
concurrents israélites ne sont pas occupés ce 
jour-là. 

Dans les cas, assez rares, oa l'Opéra s recours 
aux chœurs de jeunes garçons, il se procure de 
la même façon lespettts artistes qui lui sont 
nécessaires it les rétribue de la même manière. 
Mais si l'Académie nationale n'use qu'exception- 
nellement de chanteurs, les enfants, danseurs ou 
danseuses, y figurent presque tous les jours. On 
sait, en effet, que le corps de ballet de Opéra se 
recrute pen près exclusivement parmi les élèves 
de l'école de danse qui fait partie intégrante de 
l'administration. C'est dans les cours professés 
à l'Opéra par les meilleurs maîtres et maîtresses 
de cet art que se forment les étoiles qui brilleront 
plus tard au premier rang. La danse est un art 
difficile il convient d'en commencer l'étude de 
bonne heure. Aussi les enfants entrent-ils fort 
jeunes cfans les classes pour y demeurer plusieurs 
années jusqu'à leur admission définitive, s'il y a 
lieu. dans le corps de ballet. Mais dès qu'ils ont 
acquis une certaine habileté, ils peuvent figurer 
aux représentations, dans les ensembles bien en- 
tendu. En échange des leçons qu'elle leur faitdon- 
ner, la direction peut exiger leurs services quand 
elle la juge convenable. Les filles, cela va sans 
dire, sont en majorité parmi les élèves, les petits 
garçons ne sont admis qu'en nombre limité. 
C'est que te temps est passé des Vestris et des 
Noverre, ces grands danseurs du dernier siècle 
qui faisaient alors la gloire du théàtre. La danse 
masculine a cessé de nous charmer et les dan- 
seuses triomphent partouL Cependant, pour ne 
plus paraître comme étoiles, au premier rang, 
les danseurs restent indispensables. Aucun bal- 
let, bien entendu, ne peut se passer de leur 
concours modeste, mais nécessaire. L'Opéra, 
qui est aussi l'Académie de danse, sait ce qu'il 
doit à ses traditions. Il continue donc à former 
les artistes dont il aura besoin et il ouvre ses 
classes aux garçons comme aux lîlles. Dans les 
ballets du répertoire, on voit souvent figurer les 
uns comme tes autres. 

SUR *MER 
(DE NOTRE CORRESPONDANT PARTICULIER) 
Samedi 28 octobre. 

Salnt-Mato. Jeudi soir est arrivé à Saint-, 
Malo, provenant des bancs de Saint-Pierre, le 
trois-méLs Antoinette, armateur M. Mignotte, 
capitaine Denis, avec deux cent soixante passa- 
gers à bord. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joanai PoMùlf! rasare de à ptouksw rurale 

;3O page» de texte et de gravures) 
Le Concours d'animaux glas en 1900, parJ. DB 
Bkaoce. 

Les Ennemi* du Blé, par P. DstaAatY. 
La Fabrication du Cidre, par J. TROtins. 
A propos dv la Tailla de la vlgna, par Lucien 
CoRNer. 

Ce numéro contient en outre une curieuse 

i 
de toutes les maladies et particulière ment 
de 
80 test. 

A-t-il laissé son nom? 

Oui, sa carte de visite. 

Donnez-la-moi. 

Evariste fouilla dans la poche de sa redin- 
gote et en retira une élégante carte de vi- 
site. 

Isidore s'en empara et la regarda. 

Sur le vélin satiné se lisait ce nom 
LE COMTE GUSTAVE DE NERVAL 

Gustave de' Nerval murmura Isidore 
comme se parlant à soi-même. 

Voilà un nom qui ue m'est pas inconnu. 
Où diable l'ai-je entendu? 

Il réfléchit un instant, rassemblant ses sou- 
venirs. 

En même temps, entre le pouce et l'index 
il palpait la carte de visite. 

Brusquement il se leva, s'approcha de la 
fenêtre, plaqua le vélin contre la vitre et l'exa- 
mina. 

Sur un des angles du mince carton trois 
petits trous en forme de cour avaient été 
percés par la pointe d'une aiguille. 

Un sourire détendit alors la bouche d'Isi- 
dore. 

tl reprit la carte et allant vers le bureau la 
jeta dans un tiroir. 

Je sais ce que c'est, ce comte de Nerval, 
murmura-t-il. 

Vous a-il dit à quelle heure il reviendrait? 
Oui, monsieur, il a dit qu'il repasserait 
ici vers les six heures. 

J'y serai, fit Isidore. Maintenant, mon- 
sieur Evariste fils, à votre poste. 

Allez voir dans l'antichambre si j'y qui$ 1 
Il. Evariste s'Inclina par un profond salut 
et se transports dans l'antichambre. 
Evidemment, partir de dix heures du 
matin, M. Evariste tilt devenait simple com- 
mi» 

étude de J. de Loverdo, avec Bgure, sur 
Les Moeurs et l'Utilisation de l'Autneh* 
divers articlea horticoles pratiques Contre te 
Puceron taaigère, par A. Magnien, etc. des arti- 
cles d'éievage sur la Race de Southdoton, par le 
docteur H. George, et sur l'Elevage des Lapins, 
par Louis Breehemin. 

Citons encore 

LA VIE PRATIQUE 

dans laquelle les lecteurs trouveront de si cu- 
rieux renseignements, d'une utilité incontesta- 
ble dans la vie pratique. 

Les questions de législation rurale traitées 
par M. Léon Lesage et les questions viticoles par 
M. G. Battaachou sont le complément pariait 
de ce numéro, que tous les lecteurs trouveront 
grand pro0t à lire. 

Le numéro 10 centimes. 

Courrier des Théâtre 
On fait grand bruit en ce moment d'incidents 
qui ont eu lieu à la Comédie-Française. Un artiste 
de la Maison, M. Le Bargy, aurait, parait-il, forte- 
ment attaqué la gestion de l'administrateur actuel, 
M. lules Claretie. On a parlé de cataclysme immi- 
nent. 

Donnons à ce propos quelques chiffres 

Les fcénéûces se sont élevés à 785,540 francs en 
1897 et à 798,620 francs en 1898. La part des so- 
ciétaire* les plus favorisée s'est élevée à 40,000 fr. 
enviroi. 

La tmupe se compose de vingt-huit sociétaires 
et de vngGsix pensionnaires. Ces derniers reçoi- 
vent francs par an. 

Les appointements des sociétaires à pari entière 
se décanposent en un fixe de 12,000 francs plus 
des feux, des indemnités pour matinées, pour 
mise ec scène, pour frais de semainier, en grati- 
fications diverses, enfin en provisions déposées au 
Mont-ce-Piété, qui sont inaliénables et dont les 
artistes ne touchent le total que le jour de la re- 
traite. 

Chaque sociétaire a donc il l'heure actuelle en 
réserve des sommes variant de 50,000 260,000 
francs. Au moment de l'entrée en fonctions de 
M. Claretie, en 1885, les fonds de réserve n'étaient 
que de 578,000 francs; ils sont aujourd'hui de 
1,540,000 francs. Une mauvaise gestion aurait-elle 
donné pareil résultat? 

Au Théâtre lyrique de la Renaissance 

La première représentation de Daphnis et Chlùi. 
comédie lyrique en trois actes, de MM. Jules et 
Pierre Barbier, musique de M. Henri Maréchal, 
est annoncée pour vendredi prochain. 

L'oeuvre nouvelle .sera accompagnée du char- 
m»ui petit opéra-comique de M. Boulanger, les 
Sabots dE la marquise, avec SoulocroU. 
On commence à s'occuper, & la Comédie, de la 
mise en scène du drame de Patrie! de M. Victo- 
rien Sardou, mise en scène qui sera tout à fait 
nouvelle, aussi bien pour les costumes et les dé- 
cors que pour le mouvement du théâtre. 
Aussitôt le retour de M. Mounet-Sully, qui doit 
rentrer à Paris dans le courant du mois de dé- 
cembre, on commencera les études de scène de 
cet ouvrage, dont la première représentation 
pourra être donnée vers le 15 mars. Ce sera la 
grande pièce de la saison et le grand attrait de la 
Comédie pendant l'Exposition, qui profitera de 
l'occasion pour passer en revue tes principaux ou- 
vrages de son répertoire aussi bien moderne que 
classique. 

A l'occasion de la fête de la Toussaint, le théâtre 
de l'Ambigu donnera mercredi prochain 1" no- 

Il alla s'asseoir devant une table de bois 
blanc, vernie de crasse, et sur laquelle 
étaient empilés des registres de compta- 
bilité. 

Il en ouvrit un et se mit à griffonner d'une 
main rageuse. 

Le timbre de la porte d'entrée se fit soudain 
entendre. 

Presque aussitôt un nouveau personnage 
entrait dans l'antichambre. 

C'était un homme de trente-huit à qua- 
rante ans. 

Grand, efflanqué, prétentieusement vêtu 
d'un complet à carreaux, ayant sur la tête 
un chapeau melon, le nouvel arrivé, avec 
son visage glabre, son teint blême dans le- 
quel luisaient des yeux effrontés, arrogants 
et cyniques, présentait le type le plus réussi 
de la gouape parisienne. 

Il tenait entre ses lèvres une cigarette en- 
core allumée, et en avait une seconde passée 
derrière son oreille. 

De la main droite il serrait un paquet qu'en- 
fermait une serviette pliée en quatre. 
M. Evariste fils? demanda-t-il sans quit- 
ter sa cigarette. 

Evariste fils (le vrai) eut un haut le corps 
d'irritation. 

Assurément, le supplice d'avoir à dépouiller 
maintes et maintes fois par jour sa brillante 
personnalité lui était des plus douloureux. 
Mais il craignait trop son patron pour ne pas 
refouler son indignation. 

M. Evariste est, je crois, très occupé en 
ce moment. dit-il. 

Pas pour moi visite d'affaires, ftpen- 
dit l'autre sèchement. 

Qui dois-je annoncer? 

Monsieur Paul. 

Paul qui ? Paul quoi ? 

Monsieur Paul tout court, cela suffit 1 

vembre une matinée supplémentaire de Mam telle 
BonrCtxwr. 

A partir de ce soir, \t» Petits Mensonges, la char- 
mante comédie en un acte de MM. Henri Sébille 
et Georges Fernoux, accompagnera sur l'affiche 
des Folies-Belleville la Princesse de Trèbiionde. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Soirée parisienne. Un très gros succès a 
accueilli la nouvelle pantomime nautique du Nou- 
veau-Cirque. Il convient de dire que M. Houcke a 
déployé ici des somptuosités inaccoutumées. C'est 
un véritable spectacle, un enchantement pour tes 
yeux que de voir la piste entière transformée en 
un Eden fleuri où s'épanouissent les plus merveil- 
ieuses fleurs. Et ceci n'est rien encore, car après 
la floraison terrestre voici la floraison sous-tna- 
rine. Le fond de l'eau s'illumine de mille feux et 
l'on perçoit alors le grouillement de tout te peuple 
mystérieux, au miheu de végétations inconnues. 
C'est la réalisation des pagea les plus curieuses de 
Jules Verne. 

Au milieu de ces éblouissements s'agitent Foottit 
et Chocolat, mêlant les il-résistibles drôleries de 
leurs clowneries aux féeries du spcfttaot*, qui fers 
certainement fureur. 

Matinées d'aujourd'hui 

Théâtre Géant Columbia. U0ritmt. 

Folies-Bergère. Même programme que le soir. 
Olympia. Les Mille et une Xuits. 

Nouveau-Cirque, Au fond fte l'eau 

Combat Naval. Spectacle nautique. 

Parisiana. Qui complote ? 

Scala. Mime spectacle que le soir. 

Eldorado, Matinée populaire. 

La Cigale. -A la Cigale! r/érufral 

Cirque Mednoo. Attractions nouvelles. 
Casino de Paris. Le 2'iîtjane. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'écote Gajui-Paris-Chevé ouvrira deux nou- 
veaux cours fcTatuits de violon, l'un le 3 novcmbiv, 
36, rue Vivlenne, et autre le 8 novembre k l'école 
communale de la rue du Pont-de-Lodi, à huit heures 
du soir. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE OCTpBttE 

De 3 à 4 heure* 

SQUARE OR VAUGIRARD 

Harmonie municipale de Javel, Directeur 
M. G. Buatois. 

Mea Adieux à l'Amérique, Leroux. Carmen, 8i- 
xet. La Chanson des Nids, Buot. Le Prophète, 
Meyerbeer. Adam et Eve, Kaynaud. Esludian- 
tina, Waldteufel. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Pvogrammt de la matinée qui sera donnée le diman- 
che n octobre, d fil. Ijt, duas la grande salle 
fil£ Palais d'hiver. 

Chef d orchestre M. }. Lafltt<?, de Opéra. 
5' grand festival, avec le concours de Mme Bron- 
villeuallanl ;de l'Opérai; MM. Muratet, Ballard et 
Comnet. 

PREMIÈRE PARTIE 

Marche héroïque de Zhnfoadi, J. Maseeaet Ott- 
verture de Si jetais Roi Adam. Entracte de Ca- 
vallena Rusticana, Mascagni. Symphonie en ré. 
DEUXIEME PARTIE 

Faust, Charles Gounod 

Marguerite. Mme Bronville-Ballard Kniist, M. Mu- 
ratet Mépliisto, m. Ballard; Valentm, M. Colllnet. 
Ouverture et prologue. soonc et air des Bijoux. 
Trio du duel. Trio nnal. 

MARCHE AUX CHEVAUX DU eg OCTOBRE 
Gros trait en km. 500 a. 1800 Bou^hen*. wàîOO 
Trait léger en âge.. 4M 1.150 Anes M ir,a 
TTaitl^gerliorsd'âge t50 Mulets îoo 
Selle et cabriolet *so Voitures 
Tûtes amenées 40t> Vendues 

notaire, 131, rue latio- 

CECI mle, Lille, dans un but 
dont on appniciersi l'importance dans ^a réponse, en- 
,'erra contre timbre 0.1;; la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes ut de plantes sprc.-i' 
assuraut la guérison aussi prompte que radicale 
de toutes les maladies de la |i«au, vices d» sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plates 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 
BANQUE SPÉCIALE 

DES VALEURS INDUSTRIELLES 
Les actionnaires de cette Société ut des Socié- 
tés qu'elle a fondées ont le plus grand intérêt à 
s'adresse\' sans retant à l'UNION DES OBLIGATAIRES 
ET DES ACTI0NNAJRB8, 56, rue LaffitU, Paris. 

SPECTACLES DU 29 OCTOBRE 
THBATRaS 

Opéra, Htlàche. 

8 h. ̃/». Opér»-c«iBi«ii««. Cendriiion. 

S h. 1/2. Le Monde où l'on s'ennuie. 
• h.a. (MéoB. Relâche 

8 h. il Gymnase. Un Ennemi du Peuple. 
moor. 

8 h. lit. Vari*t*i. –Le Vieux Marcheur. 

8 h. 112. Gant. Les Mousquetaires au Couvent. 
8 h. »/». Nouveautés.- La Dame de chez Maxim. 
8 h. •/•• »ai»t»-»ojral. f/KIu des Femmes. 
8 Il, 1/i. Vaudeville. BeUe-Maman. 

8 h. ̃/•. faiaielel. Robinson Cruso*. 

8 h. P»rie-»i-Mariln.– La Dame de Monsoreau. 
8 Il. 3, i. BoutTen-I'arlSleni. Véronique. 
8 h. Aihcaée. L'Amour pleure et rit. 
i h. »;•. ciunr. Un tiaron qui enléve dea Gitanes. 
Plaisir d'Amour. 

8 h. »/«. Ambigu. Mam 'elle Bon-Cfrur. 
h. »/•̃ Tla.«l«la Képukllaiiie. L.c» Blanchisseuses 
de Paris, 

S h. T&éaire *.uioloe l-i Parisienne, Les 
Gaietéa de lliscadron. 

8 h. Déiazel Le Mandat. Joli Sport. 
11. •• Bouffe»-4u-ord. L Assommoir. 
8 Il. Batlgnolle». N1!1 ̃'̃' ̃'̃ 

8 h. »/•̃ Honiraarire 

8 h. l'2 Bellcnile.- Le le. 
g h. •/•̃ Srenelle. Lea àiiavu-o un ran» 
8 Il, HomparnaMc. Le Voyage de Suzetté 
B h. >/>. Gobelins. Le Roi a'amuae. 

SPECTACLES DIVXR8 

bert, Polin. tes éléphants de l.ockart, J. de Frexia, 
lesGriffltlis.V.Araaûii.Willy.Jeudctuim.mai 'i/.1. 
Casino Ie l>»rl». le Tzigane, ballrt-nanu>minic en 
4 tableaux. Mlle Angéle II(;r,iud \le!. Miller, le 
roi des dollars, Odette Valéry. Pi chiani. 
Olympia. Emiltenne d'Alençon, Suzanne Denral, 
Kose Demay, Louise Wiily dans les Mille et une 
Nuits et l'Amour bohème. Miss Julie Soale, etc., et*. 
Kordycc, f'rapson, Paulette Darty. Sulbac, Maurêl, 
Claudius. (iaudet. 

ParloUaa. –8 Ir lit. T-iléphotw Anna Thl- 
haud. VUlé-Hora. Qui complote ?.. revue. Mme bu- 
l>erny. M. Blond»- R«6clial, Jacquet. Viib«rt, otc 
Eldor»*«. praoem, ciovif, Uelmarre, Don.i, Daru, 

Annonce et vite, jolie racine de buta 
A cette injure faisant allusion à ses jambes 
torses, Evariste fils pâlit et rougit tour à 
tour. 

Cependant, sans relever le discourtois pro- 
pos, il ouvrit la porte du cabinet directorial 
et annonça M. Paul. 

Celui-ci, d'ailleurs, marchait sur les talons 
du nabot et pénétra dans la pièce sans atteu- 
dre la permission. 

Puis, refermant la porte, il en poussa le 
verrou. 

La tête courbée sur ses chiffres, M. Isidore 
Ledru devait en ce moment exécuter une ad- 
dition des plus difficiles, car il rejeta la 
plume et sur un ton de colère 

Qui êtes-vous? 

L'autre, si insolent tout à l'heure, prit un 
air obséquieux et souriant. 

Vous ne me reconnaissez pas, monsieur 
Evariste ? fit-il. 

Paul. pour les affaires Popaul Casseur 
de Coeurs pour les femmes 

M. Isidore Ledru rajusta son lorgnon sur 
son nez et examina un instant le person-j 
Puis, raide, sec, rogue 

C'est juste, je vous reconnais à présent. 
Que me voulez-vous ? 

Voilà, monsieur, répondit Paul. 

Je viens vous proposer une petite affaire. 
Je ne vous comprends pas, fit Isidore 
froidement. 

Partez plus clairement. 

C'est pourtant pas de l'hébreu exclama 
l'autre. 

Tenez, voici l'objet. 

M. Paul attira vers lui une chaise et plaça 
deasus son paquet. 

Puis il dénoua la serviette pliée en quatre 
et en sortit une liasse de titres de banque. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI gS OMBRE 

K»rl»ei, fleur, les 100 kilo ilts, les tOO kilos 
Novembre. 34 4i Novembre ta M 11, 
Nov.-déc «t W Nov.-déc. la, la 
4 de 4()% « «s m » tdeaov.. is is tau 
S«t«1e». les 100 kilos *«•!̃• Lea !00 kilo* 
Novembre, Il'' tt Novembre, w » n 
Nov.-déc.. H» » M Nov.déo.. 1e » t6 1» 
4d«uov. u sa W *> 4deiu>v. 16 i» M 
HuUe de eau». les kil tlaUe Un. les iâo kiloa 
Novembre. M m 50 Novembre. 5$ so 58 50 
Nov.-déc Nov.dèc SS » sa 
premiers. 55 «s 4 premiers. 57 ̃» i7 
Aie* l'hecto nu i *>• Sacre* 0* I, le» kilo» 
1 h. 3 h. 1;? 1 h. 3h 1/», 

MtsponiM* a» so mapoaible tt t* 
Courant 35 sa » 75 Courant w m i% 
Novembre. ? 3i » Novembre. 9t tt 
Nov d(V 3S 36 4 premier». W U 99 il 
4 premier». de mars S9 ts 1» se 
Circulation (pipes) 

SwcKiptfxJst M Gis Circulation <s»o«i. 11. u* 

Sucres rafQnés, de à to4 les kilo». 
Sacres raflinés surchoix, caaaac, rangés en cala- 
ses, de à lu*. 

fttrinu boulangent. Oa cote marqua Õ. 
Corbell, M autres marques, de » tr. i le les 
kilos. 

LE tlAVHE. a OCTOBRE Ujgl'SC.UE) 

COTONS LAINKS CAKtS 

très ordinaires Buen" ajt" Sanuis 

Louisiane en Suint (les se kilos. 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 
Octobre t 34 3» ̃» 
Décemb 4&95 Il' i« 50*06 S0 34 il 
Janv l»0 1 *» «tt » S » « 
février 4t 8* H m I/» 2M 3& 35 M 
Avril. 44 3 4175/. iO6 .«M.. St.. 
Juin 4» 15 ii 7% SM tœ, 13 SI 

FOURRAGES 

Paria-T,a Chapelle, n octobre. 

Marché ordinaire 75 voitures de paille et 15 
do fourrages. Vente artive et prix fermes sur 
les pailles. Fourrages fermes. 

Paille de blé 23 h 88 
Paille de seigle. sa 
Paille d'avoine ^f.'v.. Stfc 
Koin .w. 65 
Luzerne 
Sainfoin. M 
nwrain it 

Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'aeheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par bottes de 5 Kilos, savoir 6 fr. 
pour loin et fourrages seca 2 fr. 40 pour paille. 
Ponrragna en gare. On cota sur wagon 

Paille de seigle 25 
Foin M 
Luzerne 

Foin, |>r«*»éii es halles. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Foin de choix 8 à H 50 
Foin première qualité 7 7 50 
Pour tes marchandises en gare, les frai» de, 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

MALADIES DE POITRINE 
El»»».)»»»», >VtMM«« chroiri,!»,, tlhumm 
"éatitét, roterootou ta la 1- et r iHtt, tutrlun < at 
Les Actinnnairp.s de» KAOX OAZBUSE8 8CHM0UL 
TAVERNES POUSSET, BISCUITS OUBBT, oU été-, 
doivent n adresser M. SKV6-Bu.v,bamjuier,U,ri«l 
de Provence, pour la défense de leurs inlértHs. 
h h «%- 
Le journal nm répond pas des manuscrit» mil 12 
sont adrebsi?». 
Ca* manuscrit» ne tout pat rendu». 

L» SArant BoOQtJBT. 

li ->»ol, Mlles Elise Puget. Stelly, MT«- 
';̃ 
Trlanon- ̃< h* Rocli«f S4. 
Tous 1. vauCtevil! ̃Vin, 
-îite». 
Tkéairc Cèaul (uluuibla. l'urU; Mai. >ent. 
-i ;t px. 

UlCImie.– Téiépl). 407 -60.– Sonctsol« concçrt.Tou» 
les soirs, A la Cignlr, Cigale 1 revue. 
Dimanche» et fête», matinée. 

La ï(e au raioWVoraf rue de Cîloby. o« 9 lieu. 
Tes A fi h.. et de 8 li. A minuit. Vision dea mer» 
polaires. Oure. phoques, morses, otarie» 
Nauvpau-Clr«inf 8 h. 1/2 Au fond de l'eau. pan- 
tominip nautique. Mlle (le] Erldo. Mercredis. Jeudis. 
dimanches et retes. matinées' Zli.l/Ï.TfSlép. 24t-84. 
Cirque Urdrano (Uiléph S*>-06), rue des Martyrs. 
Matins lea jeudi», dimanches et fête» à t'h. lit. 
Attractions nouvelles. 

cirane dm»er. -su. l/î. Les Lutteuses. Dao»« 
cosaque. 

Houiin-Routt.– Tous le* soirs à $ h. f/2, ipectaol». 
concen bal. Dimanches, matinée btures. 
Jardin eunter. Tous les jeudi», ad tH*. 
Samedi» et dimanches, bal à 8 h. 

Tour Klffel. 1)e dix heures A la nuit jusqu'au 
deuxième étal:le et par les escaliers seulement. 
Bars aux deux otagen. 

Graade Roue de Pari.. 7*, sv. de SulTren. De midi 
as heure». Entn-e 1 fr. Ascension, t fr. Spectacle- 
concert, attractions, fjrottfl d'azur. 

ConsfcaïKaval (Porte des Ternes, anc. ButTalo). Tou» 
Ics jours, matinée à i b. 1/i. Les jeudi», saxnediv 
et dimanches soirs Il 9 heures. 

Départs et Arrivées des faqiifbols 
Le paminbot J^ttun. M\ allant au Brésil et La 
Plata. a quitté Montevideo le !i octobre, heu- 
res du matin. 

Le paquebot Portugal (M M), venant do La Plata 
Di'pôt central MM IVcheune et .CI-. Motsaceties da 
la i'itMC. • rue du PetaiL 

Parts. Uooqutr, lœprtmfur <iu Petit Poruten, 
ts. nu d'Ks^iaetv 

Il y eu avait de toutes les couleurs comme 
de toutes les provenances: actions ou bien 
obligations au porteur. 

Il les tendit à M. Isidore Ledru, qui s'en 
empara et les examina. 

Pendant quelques minutes l'homme d'af- 
faires feuilleta en silence la liasse de papiers 
à vignettes et vérifia que toua étaient bien 
au porteur. 

Voulez-vous m'ache '&t ces images-là t 
domanda enfin M. Paul. 

tsidore Ledru posa sa large main sur le 
paquet de titres. 

D'où cela provient-il ? demanda-t-ll. 
M. Paul eut un geste canaille. 

Puis se dandinant et «'approchant du bu. 
reau 

Farceur exclama-t-ll en clignant de 
l'œil, vous le devinez bien 

M. Isidore Ledru redressa la taille, et sur un, 
tou hautain 

Ali pas de familiarités, s'il vous plalt, 
ou je vous fais jeter dehors. 

Répondez, d'où cela provient-il? 

Noble de tenue dans sa longue redingote et 
sa cravate blanche, portant hautla tête, ayant 
la voix claire, nette, incisive, M. Isidore Le- 
dru avait tout l'air d'un juge d'instruction 
dans son redoutable cabinet. 

Produit d'un vol. ou d'un assassinat f 
demanda-t-il avec lenteur. 

M. Paul eut un geste d'indignation. 

Assassinat! eh non, on ne ttaqaille pu 
dans cette partie-là. 

On a des principes 1 

Simple vol alors 

Oh un rien, simple petit barbotagt. 
Jugez-en vous-même. 

Mélie la Déche. 

ULtuivr*4 Roskrt SxJxraxM, 

