

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

ANNEE. N- 8757.. Le numéro O VENDREDI 10 OCTOBRE M^ 

ABONNEMENTS Oirectlon: 18, Rue «j'Fîiigmexr. I»AJtIS j ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et REclames sont reçues 'l'OFFICE D'ANNONCES 
On H'ahonno sans train dans toas les Bureaux de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 CôntlmCS. Paris <•• />*«• de la B»«rs«. 10 Part» 

LES MÈRES PAUVRES 
Proléger les mères pauvres, c'est faire 
oeuvre doublement bonne, c'est satisfaire le 
besoin de pitié, la passion d'humanité qui 
émeut notre époque; c'est aussi sauver les 
enfants, et, pour ainsi dire, recueillir l'ave- 
nir. Dans l'immense masse des classes labo- 
rieuses, qui sont trop souvent les classes 
malheureuses, s'élaborent les forces vives 
de la nation. C'est vers ces futures généra- 
tions que va notre espoir et que doit aller 
notre sollicitude. C'est pour elles que se 
créent tant de sociétés, tant d'oeuvres, que 
se déploient tant d'efforts éclairés. C'est 
vers l'enfant que s'accomplit le grand mou- 
vement humanitaire à l'aube duquel nous 
sommes, et elle est vraiment à l'ordre du 
jour, cette science de la puériculture qui 
a pour but de faire pousser les petits enfants, 
nonobstant tous les obstacles qui entravent 
le développement de leur santé physique, 
intellectuelle et morale. 

Dès lors, il est naturel que beaucoup de 
personnes aient pensé que l'assistance de 
la mère besogneuse est le meilleur moyen 
de secourir 1 enfant, de le protéger, de le 
faire vivre. « C'est prévenir les mauvaises 
pensées, dit M. Paul Strauss, que d'offrir 
un refuge et une aide aux malheureuses 
que l'approche de la maternité affole. C'est 
sauvegarder le petit être sur qui retombent 
avant sa naissance les désastreux ef'ets de 
la misère et des privations. » 

Cette idée a germé ces dernières années 
avec une telle force que nous pouvons pres- 
que la revendiquer comme originale. Mais 
ce n'est pas à dire que le principe soit mo- 
derne des secours aux femmes indigentes 
avant et pendant les moments graves où 
elles donnent, la vie à un nouvel être, Tant 
s'en faut. La trace la plus ancienne que l'on 
retrouve indiquant une pensée secourable 
aux femmes enceintes remonte à 1188, s'il 
faut en croire Mme Caubet. A cette époque, 
des religieuses, les Catherinettes, étaient 
tenues de loger et de soigner dans leur éta- 
blissement du coin de la rue Saint-Denis 
et de la rue des Lombards des femmes sur 
le point d'être mères et. u'aynul point de do- 
micile. 

A côté de oet asile, où soixante-dix lits 
trouvaient place, il n'y a guère à citer, du- 
rant l'ancien régime, que l'Hôtel-Dieu dont 
les portes s'ouvraient pour les vagabondes 
dans les derniers mois de leur grossesse. 
Celles qui bénéficiaient de cette assistance 
n'étaient pas tenues de donner leur nom, de 
faire connaître leur origine. L'Ilôlel-Dieu 
était lieu d'asile inviolable, où les mystères 
et les secrets étaient silencieusement res- 
pectés. Les pensionnaires admises dans ces 
conditions n'étaient point confondues avec 
les autres, que la maladie ou que la misère 
(c'étaient alors deux causes identiques d'hos- 
pitalisation) y avaient conduites. Elles sui- 
vaient une règle monacale fort semblable à 
celle des religieuses il leur était interdit de 
sortir, et elles avaient un costume spécial. 
En uu édit des gouverneurs des pau- 
vres enfermées prescrit que ce vêtement 
consistera»! en robes brunes avec parlements 
bleus aux manches. 

Mais si l'on examine de près la vie de ces 
femmes, eu proie aux angoisses de la ma- 
ternité, on ne peut s'empêcher de frémir 
d'un sentiment d'indignation et de révolte. 
Voici w que disent les auteurs d'une his- 
toire de* hôpitaux de Paris du siècle der- 
nier Les femmes grosses occupent une 
salle en contre-bas de la Seine. Le peu 
d'espace oblige à en mettre deux dans les 
lits, séparées" par une planche. Pendant. 
longtemps, chaque femme n'a disposé que 
du quart ou du tiers, jumais plus de la 
moitié d'un lit de quatre pieds et demi de 
large. 

Ajoutons qu'aux époques des crues, la 
Seine envahissait cette salle, comme toutes 
les salles basses el obscures du vieil hôpi- 
tal. AjinitoiiB que la vermine était considé- 
rée comme nécessaire et. salutaire. Les reli- 
gieuses l'entretenaient scrupuleusement, 
persiiiidt'-esque les malades seraient au plus 
mal si eUe disparaissait et prenaient soin 
quVIio puliulât dans ces grandes caisses 
en bois remplies de paille qui constituaient 
tes lits. Aucune précaution hygiénique, au- 
oun suin de propreté n'ëtalt de rigueur et 
d'usage. 

N' '< Feuilleton du Petit Pajusiem. 
LE FRUIT DEFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

PREMIÈRE rAUTJB 

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉRÔME 
VU (suite) 

L'inéviUtbte 

En même temps, la porte du jardinet s'ou- 
vrit. 

C'était Jérôme. On entendit son pas qui 
nonuii i'e^-alier. lent et camme à regret. 
tl onvrit la porte de la petite snlte à manger 
où se tenaient les deux femmes. Elles auraient 
bien voulu ailer à sa rencontre, mais leurs 
jambes était nt paralysées. Elles ne purent 
4aire le moindre mouvement. 

Jérôme éuil méconnaissable. U était de- 
venu un vieillard. 

Là-Jus, aux Mazures, il n'avait même pas 
la fermière du Clos-Noël. A quoi bon 
obliKCi' cette bonne femme à lui raconter 
toutes e*s misères ? A quoi bou l'obliger lui- 
même à baisser le front et à rougir devant 
elle U ne l'avait point vue et, en arrivant, il 
détait reicdu tout droit de la gare à la mairie 
du village. Là, il avait demande qu'oa lui re- 
mit uu extrait de lacté civil meuUouuaai U 
naissance du petit Henriot. On 11 avait fait 
aucune difficulté, 

Une heure après, le secrétaire de la mairie 
Venait le lui remettre à l aui>er|to où il éWt 
descendu et, eu possession, de ce papier, J6 

L'on conçoit que dans de telles conditions, 
la mortalité des femmes indigentes au mo- 
ment où elles mettaient au monde leurs en- 
fants, ou peu après, dùt être effrayante. De 
fait, elle atteignait presque toutes ces pau- 
vres mères, « mais, dit M. Bonnaire, les 
médecins et les sages-femmes ne s'en préoc- 
cupaient guère et semblaient trouver qu'ils 
n'en pouvait être autrement. » 

On le voit, c'était un dur calvaire qui 
était, au « bon vieux temps réservé aux 
mères pauvres, et c'était, pour les nou- 
veau-nés, quand ils ne mouraient point 
avec elles, une santé précaire, déclinante, 
une existence perdue. 

Dans la suite, le nombre d'établissements 
ouverts aux moins pauvres s'accrut quelque 
peu. Dans son célèbre rapport à l'Assemblée 
nationale, M. de La Rochefouoauld-Lian- 
court nous apprend que Sainte-Pélagie 
servait en 1789 d'asile aux filles d'une cer- 
taine classe qui venaient en secret y faire 
leurs couches, échappant ainsi à ta honte 
et aux reproches publics. Recommandées à 
la supérieure, elles pouvaient entrer plu- 
sieurs mois à l'avance, et trouvaient le se- 
cret absolu. « Ces asiles, ajoutait l'éminent 
philanthrope, devraient être multipliés à 
Paris. Que de réputations ils sauveraient, 
que d'enfants seraient préservés I » 
La Salpêtrière était vers la même épo- 
que, d'après le rapport fait par le comité de 
mendicité en 174X), un dépôt de mendicité 
où l'on recevait les femmes de tout âge, 
femmes et filles enceintes, réunies dans un 
dortoir commun en attendant qu'elles pus- 
sent aller à l'Hôtel-Dieu. 

Mais le tableau qu'on nous a fait de leur 
existence n'est guère moins sombre qu'aux 
temps reculés du moyen-âge. D'abord, leur 
nourriture était absolument insuffisante. Ces 
femmes, véritables prisonnières de la mi- 
sère, étaient entassées dans des locaux non 
aérés. Elles couchaient plusieurs dans le 
même lit; on en mettait deux à la tête du 
lit et deux au pied. Les dernières arrivantes 
couchaient par terre en attendant qu'il y 
eût des places vacantes. 

D'après La Rochefoucauld-Liancourt, on 
punissait les « hospitalisées a, lorsqu'elles 
avaient commis des fautes, en les enfer- 
mant dans les loges des folles furieuses, et 
on les chargeait de chaines. « II n'est guère 
douteux, assure-t-il, que ce régime dra- 
conien n'ait été appliqué aux femmes sur le 
point de devenir mères.. Il est épouvan- 
table de songer au supplice de ces misé- 
rables, si l'on réfléchil. que les folles étaient 
alors considérées comme possédées du 
diable, reléguées dans des cases humides, 
couvertes de vermine, sans vêtements, la 
plupart couchées sur la fange, attachées 
avec des chaînes. » 

Après la Révolution, les choses se modi- 
fièrent. L'hospice de la Maternité, créé 
l'an IV, présenta des progrès notables. Le 
plus important est que les femmes encein- 
tes y étaient admises plus tôt, et que le se- 
cret de leur identité y était rigoureusement 
gardé. En même temps, l'hygiène recevait 
quelques satisfactions. La Maternité n'a, 
depuis, cessé de s'accroître, et surtout de 
perfectionner ses services. Les nouveaux 
bâtiments hospitaliers qui vont remplacer 
l'abbaye de Port-Royal contribueront sans 
doute dans une large mesure à l'augmenta- 
tion de la place réservée aux mères pauvres. 
A côté de cette assistance de l'Etat, il faut 
mentionner celle de la Ville de Paris. La 
question de la construction d'un asile muni- 
cipal exclusivement réservé aux femmes en- 
ceintes ne peut tarder à être résolue. En 
attendant, la Ville a ouvert un refuge-ou- 
vroir destiné à recevoir les femmes sans 
travail et sans asile, enceintes ou non, avec 
ou sans enfants. Depuis dix ans, l'asile Pau- 
line-Roland, rue Fessurt, sauve bien des 
mères et bien des petits. L'asile George- 
Sand, l'asile Michelet, rendent les mêmes 
précieux services. Inutile de dire que la 
science moderne a fait disparaître, au sujet 
de l'hygiène hospitalière, les terribles erre- 
ments d'autrefois. Les femmes sur le point 
d'être mères sont soignées avec toute la 
sollicitude dont elles ont besoin, et les acci- 
dents sont rares. 

Sans entrer dans les détails des résultats 
obtenus par l'exlension de la pratique de 
l'hospitalisation des femmes sur le point de 
devenir mères et n'ayant m les moyens de 
se soigner, ni ceux de se reposer, je veux 
rappeler quelques observations faites à ce 
propos par les représentants de la science. 
Après avoir constaté que les femmes des 

rôme reprit le chemin de la gare atin de pro- 
titer du premier train pour Paris. 

il fut longtemps avant d'oser jeter les yeux 
sur l'acte de naissance; ce papier, pourtant, 
lui brûlait le cœur. 

il ne rouvrit que lorsqu'il se trouva seul 
dans le compartiment, loin de tous, le train 
niant à toute vitesse. 

Et lA il lut 

« Un enfant du sexe- masculin. Henri. 
»né de Rose-Manon IJurgard, tille mineure, 
demeurant à Paris, rue Saint- Eleuthère, et 
» de père non dénomme. 

Ses yeux s'obscurcirent. Le papier s'é- 
chappa de ses mains. Il eut une minute de 
faiblesse. Et quand il revint à lui, il relut de 
nouveau. 

Infamie! lutamie! murmura-t-il. 
Et Marianne, qui s'était faite complice de 
cette honte et de ce mensonge 

Certes, le mystère n'était point expliqué 
pour lui. 

Mais il se rappelait à présent une multitude 
de détails qui ne rivaient pas frappé autre- 
fois et qui lui apparaissaient maintenant 
comme autant de certitudes qui eussent trahi 
la faute si, alors se produisaient, Jé- 
rôme avait pu concevoir le plus léger soup- 
çon l'absence do lettres, la négligence de 
j Marianne à le renseigner sur son état; il 
j avait trouvé cela singulier dans te temps; 
puts son retour à la maison certaine nuit; 
1 atroce épouvante de Rose, presque évanouie 
de terreur, sans voix. et cet amour brusque- 
ment manifeste pour t enfant, cet amour ex- 
clusif, étrange, accompagné de jalousie, et 
auprès duquel t amour de Marianne ressem- 
bliit presque à du l'indifférence. 

Et tant d autm chose* I 

Mais qu importait, après tout 1 La vérité 
terrible, ne la conaaisaait-ii pas Que lui fai- 

classes modestes qui ont une profession 
fatigante, mettent au monde des enfants 
moins robustes que les autres, le docteur 
Lebarneur a observé que, quelle que soit 
leur profession, les femmes qui se reposent 
pendant leur grossesse ont des enfants qui 
dépassent en moyenne de 200 grammes 
ceux des mères qui ne peuvent se reposer »; 
le praticien conclut par cette constatation 
dont l'importance est capitale 

a Si donc la profession non fatigante de 
la mère est une bonne chose pour l'enfant, 
le repos de la mère est une chose encore meil- 
leure pour lui. Dans ces conditions, qui 
ne s'associerait à cette considération finale 
« S'il n'est pas possible à toutes les femmes 
d'avoir une profession non fatigante, du 
moins la société devrait pouvoir assurer 
aux femmes enceintes peu fortunées la re- 
pos nécessaire. » 

Elle le doit puisqu'elle le peut. D'ailleurs, 
elle le comprend. 

De son côté, la charité privée n'est pas 
restée inactive à Paris et en province, et 
c'est ainsi que s'organise peu à peu, au sein 
des grandes villes où se passent tant de 
drames de misère, tant de tragédies senti- 
mentales, cette protection des mères, ce 
sauvetage des enfants. 

Un projet de loi est à l'étude pour deman- 
der la création de nouveaux asiles, l'amélio- 
ration de ceux qui existent. Il n'est pas pour 
les législateurs d'oeuvre à la fois plus noble 
et plus urgente. 

JEAN FROLLO 

LES MINISTRES EN TPMISIE 
Tunis, 18 octobre. 

Après avoir rendu une visite au bey, dont la 
réception a été des plus cordiales, les ministres 
ont visité hier Carthage et ont assisté le soir à 
une brillante réception chez M. Grimault, délé- 
gué de la résidence. 

Ce matin, le ministre de la Guerre a offert un 
déjeunera M. de Lanessan et aux officiers de la 
marine. 

Au dessert, le général André a porté un toast 
à M. de Lanessan. « était convenu, a-Hl dit, 
qu'au cours de ce voyage il ne serait prononcé 
aucun discours. Toutefois, au moment du dé- 
part, je tiens à vous adresser mes remerciements 
pour la bienveillance et le charme personnel que 
vous avez apportés dans nos relations. L'hospi- 
talité légendaire des officiers de marine a été 
dépassée dans la forme etdansle fond plus qu'on 
ne peut l'imaginer. J'associe dans mes remercie- 
ments tous les officiers de l'escadre et spéciale- 
ment ceux du Charlemagne. 

Je porte un toast au ministre et aux officiers 
de la marine. » 

M. de Lanessan a répondu: 

Je suis heureux dans ces circonstances d'avoir 
le droit de parler au nom de la marine tout en- 
tière. Le voyage entrepris par les ministres de 
la Guerre et de la Marine aura des conséquences 
heureuses, non seulement pour la défense de la 
Corse et de la Tunisie, mais aussi pour la dé- 
fense nationale tout «itière. 

11 est indispensable que chaque ministre garde 
son autonomie. Il est indispensable également 
qu'ils étudient ensemble les questions dans un 
but de patriotisme et d'amour de la République.» 
L'amiral de Maigret a pris ensuite la parole. Il 
• dit que ce voyage deviendrait historique. Les 
ministres de la Guerre et de la Marine, entourés 
des officiers les plus distingués des deux ar- 
mées, sont venus confirmer que les efforts ten- 
daient, sans divergence dans l'exécution, au 
même but, de resserrer les liens qui unissent 
les deux pays. 

M. de Lanessaa et les officiers de marine sont 
partis à midi 40 par train spécial pour Bizerte, 
d'où à 4 heures l'escadre a appareillé pour la 
Corse. 

SIX MOIS 
Depuis six mois, l'Exposition montre ses 
merveilles aux millions de visiteurs venus 
de toutes les parties du monde pour admi- 
rer cet incomparable spectacle et c'est 
avec un sentiment pénible que l'on songe 
à la fin prochaine de cette apothéose du 
génie et du travail humains, qui aura été le 
trait d'union entre deux sièoles. 

Jusqu'au dernier moment, des hôtes 
illustres auront pris place au foyer de la 
France et la République salue en ce mo- 
ment deux rois, que Paris accueille avec 
toute sa sympathie, 

Pendant cette inoubliable année de 1900, 
les étrangers n'aurontpas seulement contem- 
plé les œuvres internationales accumulées 
sur les rives de la Seine, ils auront aussi 
regardé la nation française, et nous avons 
la confiante espérance qu'ils out rapporté 
chez eux une grande et bonne opinion de 
notre patrie et de ses fils. 

Au sortir de ces multiples congrès, qui 
ont réuni tant d'hommes célèbres, comment 
chacun n'aurait-il pas été frappé du culte de 
la France pour tout ce qui est généreux ? 
Comment pourrait-on douter de notre amour 
pour le droit, pour la justice, pou r la vérité, 
et de l'ardeur de nos efforts pour améliorer 
le sort de l'humanité. 

saient désormais les indices qui, dans le 
passé, la lui auraient pu faire comprendre 
Sa fiUe séduite Sa fille mère 

Ah comme il avait raison de le redouter, 
ce Paris, en cette soirée où sa tendresse pa- 
ternelle soulevait un coin du voile qui déro- 
bait les dangers possibles de l'avenir! 
Paris, le monstre, venait de dévorer une 
de ses tilles. 

Et fautre l'autre, maintenant?.. Et Ré- 
gine ?. 

Il tressaillit à cette pensée. Une torture 
aiguë tordit son cœur. 

Comment faire pour la préserver, alors 
qu'il n'avait pas réussi à préserver l'autre t 
Les heures fuyaient, rapides, et il se re- j 
trouva à la gare de l'Est, ayant accompli ce 
trajet comme en un rêve, absorbé et triste à 
mourir. 

Matntenant, vieilli, courbé sous une fatigue 
énorme. il so retrouvait chez lui. 

Il âuftit à Marianne et à Rose de le regar- 
der. 

Elles comprirent qu'il savait tout. 

Sans un mot, sans les embrasser, il se di- 
rigea lourdement vers la fenêtre. 

Là il s'assit dans son fauteuil de paille, les 
mains sur les bras du fauteuil et la tête pen- 
chée sur la poitrine. 

Il était bien, le pauvre homme, l'image du 
désespoir, du désespoir navrant, immense, 
sans remède c était la un de tout, pour lui, 
puisque c'était la ftn de son bonheur, de sa 
croyance dans celle qu'il aimait, de sa foi 
dans leur probité. 

Autour de lui, il avait beau regarder rien 
que des ruines. 

t! n'avait pourtant pas mérité cela, lui, dans 
la vit si droite, Louto d'honneur et de tra- 

La France est apparue à tous les yeux, 
pacifique, laborieuse, fière de sa force recon- 
quise, mais ne songeant à l'employer que 
pour marcher à la tête des idées de progrès 
et de réformes sociales. 

Nous avons jadis ébloui et alarmé le 
monde par notre gloire nous rêvons au- 
jourd'hui la fortune d'attacher notre nom 
aux luttes contre la souffrance humaine. 
A l'intérieur, pendant ces six mois, il a 
régné un calme absolu et les étrangers 
ont pu admirer la sérénité de notre existence 
politique. 

Puissent-ils garder cette impression 
Puissent-ils ne pas entendre le bruit de nos 
luttes et de nos discordes Puissions-nous 
nous unir tous, comme nous venons de le 
faire, pour que les spectateurs de l'univers 
étonnés n'aperçoivent que des Français ri- 
valisant entre eux pour la grandeur et la 
prospérité de la France. 

DiFORMATIO]ii_POLITIQIS 
La Oisoourt du Président du Conseil 
Le président du Conseil prononcera un grand 
discours sur la politique générale du cabinet de 
dimanche en huit. 

C'est à Toulouse, à la suite d'un grand ban- 
quet qui lui sera offert le 28 octobre, que M.Wal- 
eck-Rousseau prendra la parole. 

Auparavant, il procédera, sur la demande qui 
lui en a été faite par M. Serres, maire de Tou- 
louse, au nom de la municipalité, à la pose de 
la première pierre d'une des nouvelles casernes 
d'infanterie. 

Dans son discours, le chef du gouvernement 
se propose de définir très nettement le plan po- 
litique qu'il compte suivre dès la rentrée pro- 
chaine du Parlement, énumérant les réformes 
qu'il juge pratiques aussi bien d'ailleurs que 
celles dont l'effet immédiat ne lui apparaît pas 
comme utile. 

L'Elaction Sénatoriale de la Nièvre 
Les électeurs séuatoriaux du département de 
la Nièvre sont convoqués pour le 2 décembre 
prochain, à l'effet d'élire un sénateur en rempla- 
cement de M. Hérisson, républicain, décédé. 
LE 

NOQVEÂU CHANCELIER ALLEMAND 
La démission du prince de Hohenlohe, que 
nous annoncions hier, l'élévation du comte de 
Bulow à la chancellerie de l'empire d'Allema- 
gne, n'intéressent pas seulement les sujets de 
Guillaume II; elles ont une portée internationale. 
Il n'est pas douteux, en effet, que M. deHohen- 
lohe ait abdiqué le pouvoir pour ne pas s'associer 
plus longtemps à la politique inaugurée récem- 
ment en Extrême-Orient. Dès la première heure, 
l'on avait ditquil était hostile à tout programme 
de conquêtes en Chine. Malgré sa résistance, 
l'empereur avait donné un éclat extraordinaire 
à l'expédition de M. de Waldersee. La semaine 
dernière, Guillaume Il avait encore prononcé 
un discours où il comparait l'Allemagne à l'em- 
pire romain. L'ancien chancelier, dont l'esprit 
pacifique et réfractaire à toute aventure répu- 
gnait aux campagnes lointaines, ne pouvait ap- 
prouver cette attitude. 

Contraint par la volonté du monarque de gou- 
verner contre ses préférences particulières, le 
prince de Hohenlohe ne pouvait non plus atten- 
dre sans appréhensions la rentrée du Reiriistag. 
Il se sentait trop faible, avec sa voix hésitante, 
et sa crainte des tumultes parlementaires, pour 
briser le formidable assaut que les libéraux, les 
socialistes et les catholiques préparaient contre 
la politique dite« mondiale '.Son grand âge, il a 
quatre-vingt-un ans, lui fournissait un prétexte. 
Il s'est décidé à la retraite. S'il n'emporte pas la 
réputation d'un grand ministre, il ne laisse au- 
cune haine derrière lui. 

Le comte de Bulow, qui lui succède à la chan- 
cellerie, représentera plus qu'aucun de ses pré- 
décesseurs les tendances personnelles de l'em- 
pereur. Il est, en effet, une créature de Guil- 
laume II, qui l'a poussé dans la diplomatie pour 
l'élever ensuite au premier poste de l'Etat. In- 
telligent et instruit, M. de Bulow s'était fait va- 
loir au secrétariat des Affaires étrangères, qu'il 
occupait depuis deux ans, par des exposés sa- 
vants et documentés, mais nul n'ignorait qu'il 
ne prenait point d'initiative et qu'il n'était que 
le porte-parole du souverain. C'est ainsi qu'il 
défendit l'accroissement de la flotte et qu'il lança 
l'afl'aire de Chine. 

Son avènement à la chancellerie donnera le 
signal d'une nouvelle ère de luttes entre le mo- 
narque et le Reichstag. Avec M. de Bülow au 
premier plan, M. de Waldersee en Extrême-Orient 
et peut-être demain M. d'Eulenbourg à quelque 
haute dignité, c'est la politique personnelle de 
Guillaume II qui s'affiche et qui triomphe. 
Et c'est pourquoi le changement de titulaires 
qui vient de s'opérer à Berlin aune portée inter- 
nationale. Désormais, l'entreprise de Chine va 
être poussée à outrance. L'Allemagne entendra 
réaliser des conquêtes. Qui nierait que de ces 
visées nouvelles ne puissent surgir de graves 
complications ? 

Berlin, 18 octobre. 

Le Moniteur de l'Empire annonce que le prince 
de Hohenlohe a été relevé, sur sa demande, des 

vail, une vie faite pour les siens, exempte de 
faute. 

Alors, devant ce morne silence, devant cet 
homme devenu vieillard, cœur déchiré à tra- 
vers les lambeaux sanglants duquel ne pas- 
sait m2me pas un cri de réprobation, pas un 
cri de douleur, pas un cri de colère, les deux 
femmes tombèrent à genoux. 

A genoux, elles se traînèrent jusqu'à son 
fauteuil. 

A genoux, les mains jointes, elles attendi- 
rent leur sort. 

Et elles murmurèrent un seul mot 

Pardon 

Il sembla ne pas les voir, ne pas les enten- 
dre. Ses yeux ouverts et fixes plongeaient 
dans l'infloi. Et en cet instant même, ce n'é- 
tait pas à elles qu'il pensait. Il pensait à l'au- 
tre, à celle qu il fallait protéger, sauver. 
Seule espérance qui restât. 

Régine! si jolie aussi! Plus belle même 
que Rose Et plus exposée t. 

Enfin, ses yeux redeviennent vivants, 
s'abaissent, aperçoivent, inclinées, attendant 
leur son, la mère inHniment désolée, la fille 
coupable. 

Oh malheureuses malheureaseg 1 
Leurs sanglots seuls répondent. 

Qu'avez-vous fait Vous ne m'aimez 
pas! kous vous êtes jouées de mon affection, 
de ma tendresse. Vous m'avez trompé. C'est 
affreux. 

Elles avaient cru à un accès de colère et il 
venait de leur parler douloureusement, dans 
l'accablement de sa tristesse. 

Cela fait redoubler leurs larmes. 

Et toutes deux, l'implorant toujours 
Pardon Pardon 

Cependant, elles se trompaient lorsqu'elles 
s'imaginaient qu'il n'éprouverait aucune ré- 
volte et que la douleur serait ulus forte chez 

fonctions de chancelier de l'empire, et que l'em- 
ptreur lui a conféré les brillants de 1 ordre de 
l'Aigle noir. 

Le comte de Bûlow est nommé chancelier de, 
l'Empire, président du conseil des ministres de 
Prusse, et ministre des Affaires étrangères. 
La retraite du prince de Hohenlohe était de- 
puis longtemps décidée; seulement l'empereur 
voulait conserver le plus longtemps possible ce 
ministre, qui apprenait ses décisions par la lec- 
ture des journaux, comme le disait hier un chro- 
niqueur. 

Ou a compris cependant que ce vieillard pou- 
vait ne pas défendre au Reichstag la politique 
suivie en Chine. Les journaux officieux insis- 
taient même sur la nécessité d'avoir un chance- 
lier capable de couvrir, avec sa large poitrine, 
l'empereur contre les attaques de t opposition. 
En tous cas, le nouveau chancelier sera un 
personnage politique souple à l'égard de son 
empereur, qui pourra prendre ea revanche con- 
tre l'opposition du Reichstag. 

Vienne, t8 octobre. 

Plusieurs journaux. s'occupant de la retraite 
du prince de Hohenlohe, considèrent qu'il était 
trop âgé pour faire face à la situation actuelle de 
la politique allemande en Chine, politique qui 
porte certainement la marque personnelle de 
l'empereur Guillaume, mais qui a besoin d'être 
défendue devant le Heichstag par un chancelier 
jeune et énergique. 

La Neue Presse dit que le prince de Hohenlohe 
prend sa retraite non parce qu'il est en contra- 
diction avec la volonté du peuple allemand, 
mais parce que sa volonté n'est plus assez forte 
pour dominer les événements de Chine. 
Le Neues Tagblatt dit que le prince de Hnhen- 
lohe n'a été ni un génie remarquable ni une na- 
ture exceptionnelle, mais que pourtant peu 
d'hommes politiques lui sont supérieurs. 
L1CCIBERT DE HESLE-KORMÀNDEUSE 
Nous avons raconté hier matin le grave acci- 
dent de chemin de ferqui s'était produit la veille 
après-midi sur la ligne du Nord, à la station de 
Nesle-Normandeuse, où un train de voyageurs 
venant du Tréport avait été pris en écltarpe par 
un train de ballast. 

Ainsi que nous le faisions prévoir, le malheu- 
reux chauffeur du train de ballast, André Bet- 
taille, qui avait été horriblement blessé, est 
mort peu après l'accident malgré tous les soins 
qui lui ont été prodigués. 

Quant au mécanicien et au conducteur du 
train de voyageurs, qui avaient été relevés dans 
un état assez alarmant, ils ont été transportas 
l'hôpital de ftlangy. où cinq d'entre les voyageurs 
qui avaient été assez sérieusement contusionnés 
ont reçu des soins. 

Voici les noms de ces derniers qui ont eu à 
souffrir de l'accident 

MM. Robin, domicilié à Aumale, sérieuses 
blessures aux jambes; Payenc, demeurant à 
Saint-Martin-du-Bosc, contusions multiples; Pi- 
card, domicilié à Aumale, nombreuses contu- 
sions le curé de Sernapont, graves contusions 
en diverses parties du corps; Dubosc, boucher 
à Aumale, contusions graves; Simon, domicilié 
à Aumale, contusions; Hochet, domicilié 28, ave- 
nue de Neuilly, à Paris, sérieuses contusions 
enfin, MM. Leneuille, demeurant à Marc lion- 
neilles, à Juval; Bulard, à Feuquiéres-Broquin 
i Alaxandre lieu, à Aumale: Després de Linière, 
Asnelle et Mme Kurnard, légères contusions. 
Au cours de la journée d'hier, M. Pierre Bau- 
din, ministre des Travaux publica a fait pren- 
dre des nouvelles des voyageurs et des employés 
qui ont été blessés au cours de cet accident. 
Tout! sont dans un état aussi satisfaisant que 
possible. 

Hier matin, le parquet de Bouen 9'est trans- 
porté à Nesle-Normandeuse et a ouvert une en- 
quête judiciaire qui sera poursuivie en même 
temps que celle entreprise déjà par M. Morel, 
chef du mouvement la Compagnie du Nord, 
pour rechercher les causes exactes de ce nouvel 
accident, qui, .jusqu'à présent, n'ont pu être en- 
core déterminées. 

Il est peu près certain que la collision est 
due à un défaut d'aiguillage, mais on ne sait en- 
core si l'on doit attribuer le non fonctionne- 
ment de l'aiguille au mauvais état de la voie, ou 
à une fausse manœuvre. 

Ajoutons que les travaux de déblaiement ont 
été menés assez rapidement pour que la circu 
lation ait pu être entièrement rétablie dans la 
nuit d'hier. 

UNE USINE INCENDIÉE 
Un incendie des plus violents a complètement 
détruit, au cours de la nuit dernière, l'usine de 
chocolaterie et de confiserie de MM. Lefèvre et 
Sevestre, située à Levallois, au numéro 8 de la 
rue Neuve-dtf-Villiers, et comprise entre ce*te 
rue et les rues Voltaire et Chaptal. 

Cette importante usine, qui occupe une super- 
ficie d'environ quatre cents mètres, emploie 
vingt-cinq ouvriers. Située cuire les chantiers 
de M. Dueroizet, maire de Levallois et entrepre- 
neur de travaux publins, et les ateliers de M. 
Ziégler, constructeur de voitures, elle comprend 
plusieurs corps de bâtiments renfermant la ma- 
chinerie, les ateliers de fabrication, les magasins 
et la maison d'habitation. 

Le travail avait oessé vers sept heures et de- 
mie et tous les ouvriers étaient partis depuis as- 
sex longtemps, lorsqu'un peu après huit heu- 
res M. i.efèvre, le directeur de l'usine, qui se 
trouvait dans son appartement, de l'autre côté 
de la cour, aperçut des flammes qui sortaient 
par la fenêtre d'une salle située au premier étage 
et dans laquelle étaient emmagasinées les boîtes 
servant à enfermer los bonbons. 

Aussitôt il donna l'alarme; en même temps 
quelques voisins coururent avertir tes pompiers 
et le commissaire de police* 

Mais avant que les premiers seeours aient pu 
être organisés, le feu rencontrant dans les 
énormes quantités de bolvs amoncelées en cet 
endroit des matériaux éminemment combusti- 
bies, se propagea avec une rapidité inouïe. 

lui que la colère de l'époux et du père ou- 
tragé. Il a eu cette faiblesse, il est vrai, 
mais elle ne dure pas. Et tant à coup il se 
lève, fait quelques pas pour s'éloigner d'elles 
comme s'il ne voulait pas se laisser atten- 
drir. 

Je veux tout savoir. Toi, Rose, la plus 
coupable, parle. 

Père, ne m'oblige pas 1 

Je le veux. 

Père, j'en mourrai de hontet 

Parle, et que ce soit ton châtiment. 
Hélas! pére, j'ai été bien châtiée déjà! 
Ainsi, tu étais la mère de cet enfant? 
Oui. 

Et moi moi Vous avez osé me laisser 
croire 1. 

Il leva sur la tête de Rose ses poings fer- 
més comme pour l'anéantir. 

frappe, père, tue-moi. Mais je te le 
jure, nous n'avons pas cessé de t'aimer, nous 
n'avons pas cessé de te respecter. N'est-ce 
pas, maman? 

Non, je le jure aussi. Nous avons été 
entraînées par le hasard. 

Oui, le hasard a tout fait. Alors nous 
sommes restées éperdues devant ces évéue- 
ments qui semblaient s'arranger exprès pour 
te tromper, pour nous sauver au moins pen- 
dant quelque temps. Tous les jours nous 
remettions au lendemain l'obligation de te 
révéler la vérité. et nous tremblions lorsque 
le moment était venu. Ah! si tu pouvais 
deviner ce que nous avons souffert. la plus 
grande torture. vois-tu, ce n'a pas été seule- 
ment la honte de ma faute commise «on. 
c'a été notre mensonge, le mensonge dont tu 
étais victime. Nous rougissions d'abuser da 
ton affection. et nous avisas prévu. A"lB9_ 
tinct, que quelque chose de se 

En quelques minutes les flammes Jaillirent 
de toutes parts avec de sinistres crépitement» 
et bientôt s'élevèrent en gerbes touroiilonimUes 
*u-d«9su« de la ftbocolaterie. 

Us pompiers de la localité ¡nI bien- 
tôt, sous les ordre* de M. More! iiins. 
et réussirent à mettre en batterie >v 
vapeur. Un quart d'heure après, ils 

marine euv.iuisr-unte nu sintslrf. Il fallait faire 
la part du feu et se borner à protéger les im- 
meubles avoisinants et primindi'mi'iit le ehaii* 
tier de M. Ducroixet »>t 1a le M. Zi<ii 
gler. 

Pendant que les pompiers s employaient de 
leur mieux a ce travail, !f>s ,trdiens due la paix, 
sous les ordres de MM. Suuli&ros, commissaire 
de police de Neuilly, remplaçant son collègue da 
Levallois en conxe: Rogeanx, commissaire d. 
Clichy: Bai!' i;rv. 's'efforçaient de main- 
tenir à disl ̃> la foule lui 
Des 1 turent être état, 

tés des ̃ et Neuve-di- 
curieux couraient le risque de se faire blesser 
par la chute des matériaux enflammés. 

Entre temps, les pompier-- •̃' !•-̃ pardiens de 
la paix, secondes par qu. igeux ci- 
toyena, avaient fait sortir s les che- 
vaux de l'usine, tandis que <vaii«nt en- 
traîné à distance du foyer if ùnfurmùe? 
dans les ateliers de M. Zit-*ir! 

Pendant ce temps le feu faisait rage et les 
pompiers durent lutter plus de deux heuree 
avant de parsenir il s'en rendre mattres. 

De temps à aulre, des parties de la toiture, 
des planchers, des cloisons entières s'écroulaient 
avec un fracas épouvantable, tandis qu'au m<vn.B 
instant de nouvelles pousst'-es do flammes se 
produisaient. 

Vers dix heures l'incendie diminua 'I'intt>n«ité 
et à partir de ce moment on n'eut ¡;il i 
ter qui! ne s'étendît, aux immeuble? 

Une demi-heure plus tard, les poinpi. it 
définitivement maîtres du feu qui ne fut toute- 
fois éteint que vers minuit. Encore ceux de Le- 
vallois durent-ils passer toute la nuit sur le lieu 
du sinistre pour continuer i noyer les décom- 
bras. 

Les dégAta causés par cet incendie sont éva- 
lués à francs environ, consistant tant en 
constructions qu'en mardi: -i. 
L'enquête ouverte par Y >- 
hlir les causes premières il,; ^uu.-u.u.. u-s 
duquel fort heureusement personne n iM« 
blessé, n'a pour le moment donné aucun reMu;<u. 
La note établie par M. Delcassé a désormais 
reçu l'adhésion de tous les cabinets intéres- 
sés l'accord unanime des goiiverncrnont» 
sur les points essentiels de la note française, 
clôt la première phase des pourparlers lliter- 
nationaux. 

ll*»t à prévoir que, suivant les indir.-tliont 
d'une nouvelle notflpnjsentéepar M. 
chacun des gouvernements représentas dans 
le corps international de Chine va faire con- 
naître au Càlesto-Einpire, un se lés appro- 
priant, les conditions que fixe la première 
note française, pour la négociation de la 
paix. 

D'après la procédure qui a été su ir 
M. Delcassd, chaque K°uveru«'tiiei. at 
à sou représentant diplomatique <mi la 
mission de notifier toutes ces conditions à 
Li-Hung-Chang, représentant officiel du gou- 
vernement chinois pour la solution du conflit 
actuel. 

̃D'autre part, une dépêche de l'i'kin annonce 
que la date de la première réunion des mi- 
nistres étrangers avec Li-llung-Chanx et le 
prince Cliîug, à Pékin, a été fixée à demain. 
C'est au cours de cette réunion que comteen- 
cerout les négociations de paix. 

Les Négociations de paix 

New-York, in octobre. 

Un télégramme de Pékin, lh odobiv, annonce 
que Li-Hung-Ghan# et le princi* nt 
adressé aux ministres étrangers ut, ns 
taquelle ils fixent à samedi* la date ue ia pre« 
tnièru séance des négociations de paix. 

A Pao-Tlns-fou 

Londres, 18 octobre. 

Les journaux publient le télégramme Hui- 
vant 

ShanKhaï, 18 octobre. 

Une dépêche officielle ciimuiso de Pao-Ting» 
Fou, 13 octobre, annonce que (>lusieurs centai- 
riea de cavaliers, sous le» ordres d'un général 
français, sont arrivôa ce jour-là. 

Le commnndant <i» détachement a eu un en- 
tretien avec li; Ur-oncr provincial il lui a fait 
part de son inu-utum de planter le drapeau franJ 
çai* aux quatre coins des murs de la ville. La 
fonctionnaire chinois a mis comme condition A 
cette demande que le pavillon chinois soit hissa 
à côte du drapeau français. 

Les Français ont alors proposé d'entrer dans 
la ville; mais le trésorier déclaré que ce serait 
contraire à la première convention. Les pouc· 
parlers ont alors pris lin. 

On attendait incessamment ]na Anglais et 
les Allemands) au moment de renvoi du tété» 
gramme. 

New-York, 18 octobre. 

Une dépêche de Pékin, 17 ociabrc, annontN 
que la colonne expéditionnaire, partie de JMkia 
pour Pao-Ting-Fou, avait atteint hier un point t 
six milles au sud de Tchio-Tcbao sans avoir 
rencontré de résistance. Sur les mura de Tchiot 
Tchao, la colonne a trouvé ies têtes de quatorze 
Boxers. 

Le maréchal de Waldersee est arrivé Pékin. 

la punition a été terrible, puisque l'enfant 
est mort. plus grande, n'est-ce pas, pèn 
plus grande que la faute! 

Yon. Pas plus grande. Proportionnée i 
ton crime. 

Oh mon Dieu 

Il interrogea encore, Il voulait savoir et il 
apprit tout ce qui s'étatt passé aux Masures. 
Ce fut Marianne, cette fois, qui fit le navrant 
récit, et quand elle l'eut terminé il se tourna 
vers sa fille 

A ton tour, maintenant, achève ta coat 
fession. 

Il n'avait plus, du moins en apparence, au- 
cune émotion. Il veaait de parler d un ton froid* 
même sans dureté. Evidemment, il n'y avait 
plus rien en lui du père, en cet instant où sa 
ülle allait tout dire la juge seul restait, et Rosa 
comprit, en effet, quelle était devant un juge. 
Ainsi, quand nous te chérissions, quand 
toute notre vie n'était heureuse que de la 
pensée que nous avions fait de toi et de Ré» 
gine deux filles honnêtes, au cœur droit,' 
lime Mère quand il m'arrivait, devant toi et 
devant ta sœur, de me laisser aller à certaines 
craiute» que m'inspirait votre beauté, dans 
ce Parts si plein de périls au milieu de no- 
tre vie de famille si bonne, si resserrée, su 
chaude, sous les yeux de ta mère qui n'a ja- 
mais failli, sous les yeux de ta sœur, misé- 
rable, de ta sœur encore presque une enfant, 
tu avais un amant. 

Oui, père. avait un affl»»'1, dit-elle 
prête à tout. 
Où lavais-tu ^'unu? rencontré t 

Ufvatu ija caisse, au bazar. et noat 
écrit. 

Où se donnaient vos rendez-vous 

La nuit, rue du Mont-Ccnis. Je m'» 
allais par la fenêtre de ma chambre. 

SA navre.) JULES Maat. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

ËË* S? 

L© 3Pôtit 3Pax»i®âei* 

Il a été reçu avec tous !es honneurs mititaires 
et «'est rendu au palais de l'impératrice douai- 
riùre avec une escorte de troupes internationales. 
L'Ambassadeur da Russie à Pékin 
La Gazette de Cologne a re;u de Trn^Csm la 
dépêche suivante, fn (. du 16 octobre 
était arrivé ici loéociotaéi venaat de Pékin avec 
le personnel de l'ambassade, a reçu de son gou- 
vernement l'ordre de rentrer à Pékin immédia- 
tement avec toute l'ambassade 

Le Prince Tuan et tes Étrangers 

Quelques journaux publient la dépêche sui- 
vaate do shangbaî 

Le prince Tnan a SSléfa-apfHê aux manda- 
rine et aux principales corporations tlt) Shan- 
Tnan atrnonc« qm h cour est en sûreté il 
exprime l'espoir quo l'hiver paralysera les ef- 
forte des allies; il recommande d'activer le tra- 
vail dans tes arsenaux, afin que tout soit prêt 
ouand le moment viendra de massacrer le» 

L'Agitation dans le Sud 

La «-«plnre de Mou Chau par com- 
mandés par Sun-Yat-Sen a cauau une vive in- 
quiétude à Canton. 

Les habiUnN que si la ville 3p Tïui- 
Chau, qui ;x Taïpings, succombe à 
son tour, i>: pourraient s'emparer de. 
Canton six semaines après. 

Les Soldats chinois désertent 

Shanghai, 17 octobre. 

Des informations particulières reçue? de Nan- 
îiin .'tnnoncent que sur \Cs han le 
généi-al Lin avait fait emmener de 'Il 
pour rejçinilre remjMjreur 145OO o: iié 
aprèq avoir traversé le Yang-Tsé. 

Un' iii'i-û coll., a ne île hommes a quitte le 
K -.ungUans le même but; mais on croit 
i: 1 jioaibre d'hommes ont également 

lransports français à Takou 

L'amiral Pottier vient d'envoyer au ministre 
de la Marine les dépêches suivantes 

Takou, 16 octobre. 

Le transport Ville '-̃'•̃Tutnatari»' est arrivé. Le 
déchargement du matériel est très retardé par 
suite du mauvais temps continuel. 

Takou, 16 octobre. 

Le transport Peï-Ho et le Matapun sont arrivés. 
VOIR DANS LE 

Saiplteisî Utttrsin ta Pitlt Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui '"fl •'» !• .'ii'* c<:itc semaine, deux superbes 
PARIS DÉCORÉ 

A la hultiënv! page: 

Un Sauvetage sur la Côte de Breiagne 
(NI trouvera êualemenl il de ce 
numéro un portrait de 

M. CHARLES JONNART 

LE NOUVEAU aOlTVEHNEUK DE L'ALGÉRIE 

LE SVPPLÊMKXT UTTÊRAMB ILLUSTRÉ du 
Petit Pap.isikn (* pages de texte, superbe* 
gravures d actualité) eat mis en veste tous 
ks jeudi. 

LA TRANSVAAL 
Pretoria, 17 octobre. 

Le général Cléments a terminé ses opérations 
dans le Mégalieaborg, qu'il a dépouillé des 
ressources qu'y trouvaient les, Boërs pour se 
réapprnvisionner. Il a fait sept prisonniers et a 
pris 500 têtes de bétail. 

Londres, 18 octobre. 

Le Daily Express reproduit, sous réserves, la 
nouvelle suivante qui lui viant, dftol, de source 
autorisée 

Lord Robert» n'accepte pas le poste de com- 
mandant en chef, le gouvernement n'ayant pas 
voulu lui accorder la liberté d'action qu'il avait 
demandé*. 

Ce poste sera clonné au général Buller. 

Le comité pour l'indepetidance desBoërs nous 
communique le proaès-verbal suivant 

<̃ La commission centrale du comité pour l'in- 
d6pendance des Boërs s'est réunie le 16 octobre, 
sous la présidence de M. le sénateur Pauliat, 
président du comité. 

Après avoir exposé en détail les initiatives et 
les actes du comité depuis lv dernière réunion 
de la commission contrale, NI. Pauliat a donné 
connaissance d'un certain nombre de docu- 
ments confidentiels, émanant des sources les 
Il résulte de ces documents qne l'état de cho- 
ses dans le Transvaal et dans l'Orange n'est 
nullement celui que laissent supposer les dépû- 
ches anghtines. 

Les Boérs ne sont en aucune façon démora- 
La guorro de guérillas est aujourd'hui 
isée dans tout le pays. Les commandos 
^ent partout, harcelant les eoionnes enne- 
:ui«8, coupant les communications, détruisant 
les voies ferrées, enlevant les convois et les mu- 
nitions et imposant aux troupes angiaises des 
alertes continuelles qui les épuisent. 

En résumé. la situation de l'armée britannique 
n'aurait jamais été dans son ensemble aussi 
mauvaise. 

Il faudrait même /̃̃\ dans un tempa 
plus rapproché (tilt et, oit, certaines 
tenter considérablement le nombre de ses 
dans l'Afrique du Sud. 

Lu commission centrale > -i-p ensuite la 
iuii-ation de l'arrivée on l président 
Le buraau n'i pn? encore reçu l'assurance 
mentaire, auxqu l .istrcint en se ren- 
iant par mer ri: :.>, Mais il a d'ores et 
déjà la certitude que la municipalité de la j 

H r,u. W|VALSDRL™ÇAISSS 
,<uurse au 10 ut»uu. Origans, avril ito* m«5 16K Aciéries de la Manoe tsft im 41/t0/0iS88 «3 as toi 1897 95 1/2 »,'Q 1»». 341 -îî Gaz FYaace et étraneer.. t«6 Autant» 1« hrpoibè«tue sot. WM 
action jouim. isuo HSl C- G" de Construction- i4« 5 ea 63 Bette coav. Ott.tO/0(s. R\ 46 /ooroin. iS7»2«oo/o Gaz centra! française. s»5 î* sfsa ium 
\acatnetT; ù Bconemim!e6,17Sfr.payé« 185 Chantier» 4e la Gironde i ô:^ Privilégiée W g« 3 i/2 8/0 $4(tr.Bgyi>te). se!0 441 de Trijfnac ÏO? Crédit foncier éjgyptiea.. !>0f 
Mailas* oK 4-là si SI 50 Oufit-Alpérien 695.. Const. ëe Levaliois-Perret 1 Banane Oblig. domanial" lû4 SA 1»4 8» i 0/0 500 • -feonun. i*»«W9?0r.5«» 4M Atel. et chant, de la Loire. M* Wa«»n*Lita4t/91<'sért» 
Indo-Chine 3 i u o, mf. 4T2 35 477 Départementaux ̃••̃ Porg. eïChant. de laMéd. 770.. T<o B»oaKne extérieure 4 «10. 69 20 Bancue ?. R. f. P--Autrieh- •• «9 ̃• T'fonc. 1*33 375 0/8 r.s«« Flves-Uile 6 #/0 4a5 âaracome 1" hypothèque 3m XM 5t 
̃* r.àftW «5. Maa-aains tren^raux 1W6 « n;» S«6 50 t^uiadien.. MOfr. 4M.. ",f, Mélaux Miaas-Gerae» 5 0/». 35i 
i. ;,».t.p. 5».. MO» Comoagn. Parisioane U«0 M«5 UeParis st Seine. 7!9 s •/« 1B4 1MN Antialous Î99 3ô* Départ. *«/0 UM 4SI»» ObUgat.Ttan«atlaat.3 0/8 $& ̃̃ 3îl Créd.PMut. Ru*«e*l«0/o i» 
̃y «»,tp. 3W aet.joutse. 8S0 m «lei'Ouestï'axisie1 4 »,'O 18Ï7 Ws Autrichtens-Hongrota «W Câbles télégraphe, i 0/0. Obi.Omnmm Bua»e40/ûi > 
i;4.r.lOO.t.ii. H) îo S8 .0 Oïsuibus de Paris 1580 A<reno« Haras taUenôO'».cp« 93 .Nitrate duNord40/0. Votiure» Urbo,ia« 9m.. «o 
37i S6 &n voitures <ie Pan* S81 980. oœanœ franca» MS Norvéglea J 1/î HM i*> 35 .Portugal» 70 50 W» s 0/0 75 Papeter.Umo«îB,tt0»J/4 
1 ̃ r. !̃"̃̃ •̃̃̃̃• •?" 95 uenui.Géaér. «evractioa. t59 li# • Compt»etnu«""«l-«g.aGaE t6«0 1670 Poruir ais i ♦/« 2S Saracosne 8» 7fi ̃ nouveau 447. Etâblis.Porchoril/4»/».. 87 l'-echaantian* î» 
deBoruedux Miae« de Malftoano il«5 Etablissements DuTal s«7& S7»o Obl.Tabaes oort. Iji »/9. Tabac» de rBmo ottom SSt • Ain-Tizy à Mascara S«f«. 430 Bons de la. Pnoii le 25 10 ?̃> Champ dTJr se 5* 
do Lille tsso 3 ..̃ rf M*rsux»Coinp, franc, ées; p«tit Parisien. p"ex-c. 5«. *n Mo 5 e(û amorti*. 1S8S. M 5s du Portuiki 763.- Mo<Uban-M#chéiia. «e Panama S 9j9.- » se ao w Conaoi!da*ed Main Reef r.» « m .«.- 
do Lyon J 4/0*880. »oo 101 4<*>s iiemme«<ftw«eiirtr.) »*• «s Phosphate» et Gafsa W5 *»m amortis. 18*4. "MM Tharsis ««s -̃ «7. Grande-CeîBtope «W *•/«.. SS »i 2» s» uyaawit* du Trawiïaal 
.*UMJBSioMu.i«n.i pans <<e fondateur. Grands MouiiBséaCorheii îw 4 »/0 amortis. 18»S. 74.. 73 w ii»o> de part» il« J »/0 s«r. S3 SMBatMiid 
ianoue de France. cet 4«09 «300 terme KC5 Société gêner, de Laiterie f65 5 if» (B«daT~)t8W Huelva Centra! Cojper. 14 a Bourbonnais et* 443 H 44t.. lots, l««ér. vu Froc 
de Paris action jouis. ij> Priai»»»* 1M7 «xiàmo/«r. pair. i»i » JOt tu Soc. oouii. Russie mérid. Metfiwrranée 5 0/0 2K»f.pay. OedaJd.. m.. 
j! 5lû parcs i>lnéSc. 7» s» 4 8/8 or uêè, 4» eaus.. 98 s» » Bnaasif Usines «ej r»- • 443.. *• oérw 4&* (»oidaeJdii JK IMM 
;t; «0 «*} *->c. «ntr .,• Bec Anêr ftan^is i 9/9 or ÏÏSÏ, S1 ênii».. fcomwowa (bouilièrfci) i»>3 Vicvsr-EmmanBtieiUE. «t.. Bon» de cotipons -9» 50 «. alilw.. 1 ̃.»-1 
jnau*iTifti cpt S88 f>urb.<fEel.p»rAeétyiêne t« AodtUous »»/« l~»ér,esi. 
m • ̃ r T2 i'JiU'epriSous-Cotijpioir).. Q17 Jumeliea(S«cJêt«inierni'j IW 18».. î« série. 401 le sel »Sï %si » Laa*iaagrte. 
«W MO Eaux pou» l'étranger Musée Gré*tn. aot .̃ 6» 3 S 0(4 or I89t ta 83 7* JoltaJa-Rtèka. 72 1 iti tu» 408 407 ¥ hypo^ 4».. 4M « Mos*aœ«lés 
-AiriqSud «S.. 80 de Vichy. mû 19W Tarer– P*u3s»i«t Royale 1» 5» «S «0 S l^»/»ori»».. '1 fil 91 50 fjartam Orec. «S» «4 ̃ Orléans S 4/8. 44* eouv l»hjrpot. 4i8 4» HowuaiMqu*. 
_q Inwmawk Par, *10 §*»ërai 4« Chalets de necesmtt IS» tatérïeor 4 tk i»4 îb 50 Volfia-Vidjera. «S i 1/î •-•» m Sa/on:qn«<^n8tantmowe| la 
'&$£$?* or. ^^£>8ffife* i« fSgf^T^iSi^: 5 zi^SSSSSè&S oi^fiârm: 8 Ï^Ëi&ffô*'™ A ssi SÉatt»»: 'i. 
5!Hr?i=iSSrg5 5- ^tS^EE i:- â :tew«œrrà sè«–««a* aiaasr 

grande JWW marseillaise et que 1 tien du 
comité cette ville se diBposenlpSttire tous 
les effor*s nérps=airc? f-our que !i r'ption ?oi* 
digne- 

ms daju UN cabawst 

Bruxelles, 19 octobre. 

Au cour« SSçWck 
il«s une salle de danse, entre les nommés iJbc- 
kuyt t <*t Desmond, ee dernier a frappé son adïer- 
ssure d'un coup de potpnaM en pitme poitrije. 
On désespère de sauver le malheureux. 
IgBBÏBIJiS INCiBDISS SJi BKifilOM 

Bruxelles, 18 octobre. 

Un épouvantable incendie vient <i. ̃̃ 
rue du I^é-Binet, près de Liège, 1,4 e 
Grégoire, qui ont atteint uue mite. de 
aussi, a été anéanti ainsi que la maison d'habi- 
tntioo. 

Les d^*ts causés par ce sinistre sont évalués 
à 5()0.0i)u irancs. 

D'autre part, un formidable incendie a détruit 
eu malin, rue Vaadorrhaagen, à Bruxelles, un 
vaste bâtiment où se trouvaient une fabrique 
d'accordéons, des ateliers de passementerie et 
undoreur.. 

Tous les pomniere de la ville pont accourus 
sur le- 
trè.- Il L'eau et le feu ont tout détruit. 
Les tk;hain N'il' énormes. 

FILLETTE BRULEE VIVE 

Charleroi, 18 octobre. 

Hier matin, à Solre Saint-Géry, les époux Du- 
bois, ̃'̃ charops, ont trouvé leur lil- 
lette detro. ils avaient laissée dans son 
petit lit. co ,it cariionisée. 
On iguûi-c cuuiiiiuiit l'accident s'est produit. 

FAUX MONNAYEURS 

Madrid, 18 octobre. 

On a découvert aujourd'hui, rue Bravo Mu- 
rillo, dans Une maison habit6e par un nommé 
Francisco Prieto, un atelier de fabrication de tau 
billet* de banque. 

La police a saisi des planches de zincographie 
imitant des billets de 100 francs, divers outils 
servant aux faussaires et quelques billets non 
terminés. 

Elle a arrêté également les nommés Rafaël 
Pacheco. qui a prétendu être associé à Prieto 
pour exploiter un atelier de photogravure, mais 
ignorer la fabrication criminelle dont on l'ae- 
cuse Lorenzo Artigas, dessinateur, et la femme 
de ce dernier. 

Près rie BOU billeta non terminés ant été trou- 
vés à leur domicile. 

Toufrces individus ont été mis à la disposition 
de l'autorité judiciaire. 

NOUVELLES COLONIALES 
ENVOI DE NOUVEAUX RENFORTS AU TOUAT 
Tinret. 18 octobre. 

Hier matin sont partie pour Timiroouu 
hommes du 1« tirailleurs. 

Un bataillon de tirailleurs est aussi parti pour 
Igii par les voies rapides. 

Un escadron du chasseurs d Afrique attend 
sou ordre de départ. 

NOUVELLES MARITIMES 
Division de Sous-Marin» 

On télégraphie de Cherbourg 

Le ministre de la marine, ayant été informe 
que les essais du sous-marin Narval étaient ter- 
minés, a proscrit de clore son armement et de 
le faire entrer dans le service actif de la flotte. 
Le Narval formera avec le Morse, déjà armé, le 
groupe des sous-marins en stationnement a 
Cherbourg. 

Bientôt, ces deux submersibles seront renfor- 
cés par deux navires du même type, le Français 
ot Algérien, actuellement en achèvement dans 
la forme Cachin. Ces deux derniers sont en etl'ot 
entrés en armement pour essais le 15 août der- 
nier. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Cercles d'OfEoîers 

Le ministre de la Guerre vient d'adresser la 
circulaire suivante aux gouverneurs militaires 
de Paris et de Lyon, aux généraux commandant 
les corps d'armée et au général commandant la 
division d'occupation de Tunisie 

Mon cher général, 

Une circulaire du le' janvier 1900 a interdit, de 
la façon !a plus absolue, l'introduction, par nn 
moyen quelconque, dans les cercles d'officiers 
ou de sous-officiers, des journaux qui attaquent 
de parti pris les institutions nationales, le Prési- 
dent de la République et le gouvernement. 
Mon attention a été appelée sur les difficultés 
auxquelles a donné lieu, pour les officiers, la 
stricte exécution des dispositions qui précèdent. 
On m'a signalé, en outre, que dans certaines 
garnisons les crcloR étaient moins fréquentes. 
J'ai, en conséquenee, décidé qu'en ce qui con- 
cerne les ofllciers, la circulaire du 1" janvier 1900 
serait rapportée. 

Toutefois, je tiens essentieilement il ce que la 
plus large tolérance règne dans les réunions 
d'officiers et à oc que les journaux hostiles n'y 
tiennent pas une place pius importante que ceux 
qui soutiennent Ia politique du gouvernement. 
Vons voudrez donc bien, en vous abstenant da 
désigner nominativement les publications qui 
peuvent pénétrer dans ces cercles, veiller avec 
le plus grand soin ce que toutes les opinions y 
La circulaire du 1" janvier reste en vigueur 
pour tes sous-officiers. 

Départ ponr Bizerte 

On mande de Clermont-Perrand 

Le bataillon du il l'effectif de Mû hom- 
mes, a quitté Clermcmt hier soir, par train spé- 
cial, pour Marseille, où il s'embarquera à desti- 
nation de Bizerte. 

Le bataillon était sous les ordres du lieute- 
nant-colonet Bollori, qui, à Bizerte, prendra 
également le commandement du bataillon du 
De nombreux officiers ,le toutes armes, et 

parmi eux le générât •« ̃>̃ t 
touré des généraux Millet 
taient au départ, qui s'e 's 
jouée :^r i i- 
La Périme du fusil L. 

tlM corpptg^'i'" a^jUtie faisait er~ veut 
guerre dans la h".iitt montagne, au ia 
suilée ^;it- 
par- dessus «b« -erèt», apnt ailées au«taure le j 
une note, sans doute exagérée, <fit que plus de 
d'un klmmèfre csrré. «.fr-.vJs 
1»nt eaehéa an fana de 1eors in.-i 19 
jeune fille de dix-neuf ans, Lucrèr ̃ 
été blessée ao genou, peu grièvement du re^te. 

On vient de placer sur la porte d'entrée de 
marure, aux lettres dotées, portant au-dessus 
du. »om de l'Ecole, tes mois: 
çaise ». La Boisson du Soldant 

Nous continuons à recevoir des lettres d'appro- 
bation à ce sojet, nous ne les publierons pas car 
elies ne font que contfrmer celles déjà repro- 
duites ou signalées ici. Toutefois, nous relevons 
dans une commuaicaiian de la ligus vinicole 
universelle, créée pour propager remploi des 
vins autheqtiques, une bonne nouvelle: un eom- 
mandant dt corps d'armée a promts d'étudier 
sérieusement Ifib moyens de fournir du via À ses 
troupes. 

A L'EXPOSITION 
mm Bu pffism DE LA 
M. Emile Loobvt s'est rendu hier matin à 
l'Exposition universelle, od il a visité en détail l<i 
pavillon du Mexique, les palais de l'Hygiène et 
des Armées de terre et de mer, la coupole du 
Creuset, les palais de la îNavMwtion et des Fo- 
rêts, et le pavillon du Toariag-Club. 

Très exact, selon son habitude, M. Emile L*f- 
bet, qu'accompagnaient M. Coonbarieu et le gé- 
néral Dubois, est arrivé à neuf heures précises 
devant la porte du commissariat général, située 
à l'angle droit du pont de l'Aima, en face de la 
rue des Nations. 

Au seuil de la porte l'attendaient MM. Mille- 
rand, ministre du Commerce, et Dupré, chef dl' 
cabinet du ministre; le général Pei>:», chef de 
cabinet du ministre de la Guerre, représentant 
le généralAndré; M.Alfred Picard, commissaire 
général de l'Exposition MM. Henri Chardon, 
secrétaire général François Arago, et la plupart 
des membres de la direction de 1 Exposition. 
Le service d'ordre était dirigé par MM. Lé- 
pine, préfet de police, et Touny, directeur de la 
police municipal, iiw ^fi'on<iaient MM. Grillié- 
res, commisse; nnaire; Jean Court, 
Kontzier at Itesi riers de paix. 
Au Pavillon du Mexique 

Précédé par :\on!. Cuasco et 
M. Kmile Loubet, après avoir échangé les salu- 
tations d'usage avec les notabilités présentes, 
jrravit allègrement tes marches du pavillon du 
Mexique, au seuil duquel se tient M. de Miers, 
conunissaire général du Mexique, entouré des 
membres du commissariat. 

Le Président de la République se dirige tout 
d'abord vers la section des Beaux-Arts, puis il 
visite les sections industrielles et regarde no- 
tamment fonctionner une macbine a router les 
cigarettes qu'une jeune et jolie cigarière met en 
mouvement devant lui et quitte le pavillon du 
Mexique en remerciant M. de Miers d'avoir bien 
voulu lui servir de cicérone. 

An Palais de l'Hygiène 

De là on franchit sous une pluie battante les 
quelques mètres qui séparent le pavillon du pa- 
lais cto l'Hygiène, Au seuil du pavillon Pasteur, 
dans lequel on pénètre tout d'abord, se tien- 
nent les docteurs Brouardel et Martin. 

C'est sous leur conduite que M. Emile Loubet 
examine avec intér6t la marche ascendante des 
travaux du grand philanthrope que pliure en- 
core la science. 

Puis il regarde, avec un intérêt non dissimulé, 
les travaux exposés par les diverses sections 
pastoriennes de l'Italie, de la Suisse et de l'Alle- 
magne. 

Dans cette dernière section, le Président de la 
République regarde ensuite les modèles réduit» 
des sanatoria pour les tuberculeux qu'expose 
la commission supérieure de l'Hygiène publi- 
Enfin, après une cnurtp apparition dans les 
sections du palais spécialement consacrées il 
l'Hydrothérapie, le chef de l'Etat se dirige vers 
le palais des Armées de terre et de mer. 
Le Mnaée Cenlennal de l'Armée 

Très lentement le cortège offloiet traverse le 
palais des Armées de terre et de mer, puis eu 
monte l'escalier qui mène au musée centennal 
de l'armée. AU seuil des salles sc tient, en- 
touré de nombreux officiers de l'état-major 
l'intendant général Simon, directeur du service 
de l'intendance du gouvernement de Paris; on 
tourne le dos au musée centennal pour aller 
contempler, avec grand intérêt M'ailleurs, le 
diorama militaire dans lequel ont été très ingé- 
nieusement exposés sur des mannequins les 
uniformes actuels de i'armée française. 
Enfin le Président de la République se présente 
à la porte de la première salle du musée des 
Armées françaises, où il est reçu parM.Edonard 
Detaille, qui a bien vonlu s'occuper de l'instal- 
lation de ce musée, et par le général do la Noë. 
qu'entourent nombre de membres de la Sabre- 
tache. 

On traverse ces salles où palpite encore l'àme 
héroïque de la rrqnce armée et l'on entre enftn, 
sous la conduite du prince Tenicheft', dans tes 
sections étrangères: on regarde tes colossaux 
artilleurs de Pierre le Grand, empereur de Russie, 
les armes barbares orientales, croirait-on, des 
premiers soldats de l'empire où règne le tsar 
blanc. 

Puis c'est l'Allemagne, l'Allemagne où le baron 
Max Richter accueille M. Emile Loubet avec 
une courtoisie parfaite. 

Puis on redescend vers les berges de la Seine, 
on visite la Navigation allemande, les sections du 
Portugal, de la Turquie, de l'Angleterre; poie 

parcourt ni iuBWBU ca .ircsse. 
Le cortèf feilçrrv wîii-n 
étranger* 

côte. TesSfes 

ur arriver à ijÉSSoupoIe du 

An Crvfsot 

La, ce SoiÉMSicore cNlrïtanon?, puis des loco- 
motives, BltchKies âout rhoBflîlhe, 
à son gré., diHIp? et aswrvjt, ou relisant, l'ai- 
fort suprik-hagniin. 

On f;ut fonction ner-tent cela: f'èet un fracas 
assourdissant; les c*nous autotnuiques dérou- 
tvnt ^çuts baTTflç? de raTtcmctrtrs ^vre nttTrépt-' 
tehicntscc, les pistons ronflent et battent, on 
des éfiaeeliements de cuivre i^>ii et des lueure 
«l'aciar clair. 

M. les honneurs de 
son pavillon à M. ?!miîe Loubet, qui cotisent, 
sur la prière Ju maîîrc de forgae, il, apposer sa 
signature sufi 'album 'ofa des souverains ont déjà 
tracé leur nom. 

La Snvigatimi Re C*ttttmt>ree et le Palais 
dos Waréta 

Voila deux heures que la visite du- 
pourquoi on Be fait que traverser les 
fiançaise8 et éirau^cres de la navigauuu m 
commerce. 

On s'arrêta orio>!n*it?«: minute devant les irspo- 
»i Bons des ̃ -̃lu-t ii<e poie on 
toojours c;. si :-i..i,< des Eauxot Fo- 
rê:s où l'on vi<:t- < <ntes sectîoiis, 
eft'.re autres le mn- ifs •rmes de 
chisse oôse trouva • :(>;ch eoHecIttbns 
oti,ige»njment iijfi'ear Nicolas H 
et 'esjpriuces d;. e. 

Le Président rtc n H-i'UDiiqne regarde avec 
intérêt ces armas BOiwrhes, puts il «aam* la 9ec- 
lioa des pèches, interroge^ qnealioftBe, «ioté- 
resee à tont. 

On redescend, Tout t coup nn ctiœnr de Voix 
Ce sont les 
enUats do l'école ée la rue fiu Coaiawrcs -qui 
saluent aussi M. Emile Loubet. 

Le Président de la néf>ub!k!ue, tout «mu, 
monte quatre à quatre l'escalier qui conduit au 
premier étage où sr tiennent tes petits chan- 
Icuw, et gatitient, comme à de b«ns et Loyaux 
m .< i«j i-'ix mains vers les enfants 
:¡ lui. 

rdi que les autres, se hausse 

ver» le cbtf de lkii«i. 

Laissez moi v' monsieur 
Loubet, dit-il d'une i-fim; u> -(ue l'éinotiOd 
rend toute tremblante. 

Pourquoi cela, mon petit homme T dit alors 
paternellement lô Prisident de la République. 
Parce que. et la petite voix tremble un 
peu ̃ 
Sans se faire prter. M. Iv pench' 
vers le gamin qui l'embra- et au- 
.|U.'l il rend, tout ému, un biuetu vciiiabltHiient 
paternel. 

Çeist sur ce gràeleffx Incident que prend tin la 
visite du palais des Forêt». 

t (la Président de la République 
Apre! avoir, sur l'invitation de M. Haillif, pré- 
sident duTourinjç-fllub, visité pavillon 
bùti tout en céramique de la 
après avilir sur la prière du b iiil;ot, 
accejji édïulie-souyenir «t c- 
gislrt iirs, M. Emile LouIvm ,Il 
voiture, dans laquelle il prend ̃ >inp: 
gnie du général Dtibois et de v ;ou, 
La visite est terminée et le .eut de la 
République, longuement acclamé, et respec- 
tueusement salue par la foule, reprend au graud 
trot de son attelage le cheruin de l'Elysée. 

LA FERMETURE DES OALERIES 

A mesure que s'approche la date de clôture, à 
mesure aussi que l'automne avance et que les 
jours diminuent, les galeries des sections sont 
interdites plus totaux visiteurs. 

C'est à cinq heures et demie que seront fer- 
mées, déeormais, les galeries. L'évacuation de- 
vra en Pire effectuée un peu avant six heures, 
de façon à faciliter, pour ce moment de la jour- 
née, la fermeture générale des palais et des pa- 
villons. 

A PROPOS DE LA CLOTURE 

Les commerçants des quartiers avoisinant 
l'Exposition ont tenu hier avenue Snîfren une 
réunion au cours de laquelle ils ont nomtné un 
comité de surveillauce des iniérbts commer- 
ciaux des t5' et arrondissements 
Une délégation a. été, en outre, cnarfJBïî de 
faire aaprès de M. Picard, commissaire général 
de l'Exposition, une démarche ayant pour but 
d'obtenir, au lendemain môme de la clôture 
déflnitive, le rétablissement des passages pour 
les piétons et les voitures, la fermeture dos 
kiosques et restaurants concessionnaires et, l'éta- 
blissement de portes de service pour les ou- 
vriers qui travailleront il. la démolition des 
palais. 

On prête, en effet, au commissariat général 
l'intention d'accorder un<! prolongation aax con- 
cessionnaires actuels qui en feraient la demande. 
Les députés et les conseillers municipaux qui 
assistaient à la réunion d'hier ee proposent d'in- 
tervenir auprès de M. Picard afin qu'il nt soit 
pas donné suite aux projets en question et qu'il 
tnterdtse même la création de cantines afin que 
les commerçants des, arrondissements timitro- 
plies ne se trouvent point an concurrence avec 
les concessionnaires de l'Exposition. 

Queiques-unes des propositions émises parais- 
sent être d'une réalisation ditticile et ne man- 
queront pas de soulever des objections nom- 
»muses. 

Si, parmi les récompenses de l'Exposition, il en 
est une qui a été particulièrement bien accueil- 
lie dans le monde commercial et industriel, c'est 
incontestablement le Grand Prix accordé par les 
différents Jurys à la Manufactura des Bisouits 
Lefèvre-Utile. 

L'effet produit est Ici d'autant plus considéra- 
ble que cette haute récompensé ne constate pas 
seulement le succès d'une maison elle est la 
consécration définitive de la Biscuiterie française,. 
Jamais, en effet, jusqu'à présent on n'avait cru 
devoir décerner un Grand Prix à une manufac- 
ture française, aucune ne pouvant soutenir la 
comparaisonavec la grande industrie de la Bis- 
cuiterie anglaise, maîtresse incontestée jusqu'en 
ces dernières années dC tous les marchés du 
monde, y compris ce!ni de notre pays. 
La Maison Lefèvrc-Utile a voulu faire cesser 
l'état d'infériorité où Se trouvait notre fabrica- 
tion nationale. 

Elle a travaillé longtemps il crier de toutes 
pièces une usine de premier ordre, et. non con- 
tente d'avoir pris une place prépondérante dans 
la production des biscuits secs, ella a osé atta- 

quer 1" Rangera sur son terrain 
prëfï': •««. 

On aie cette grande maison la- 
i gaufrette vanille avoeon* 

i-Biet de lutter 

<» iTtniuits angtais, supprimant 

:• ̃i*te*HS8' nos compaîriotss pour 
j ,i\ "'cation '.l'outre-Manche. 
Gi» sont 
entière ••<* .•_̃ tes Jurys de l'Exposition 
ont à la MaiaMMMÉW-VUlc le premier Ûrund 
Prix qui ait ôJBÎffiKMOTl uns Ex'iosiiin n LTui- 
̃verselles de Par-' 

Le gouverne:: 

-.w. m. loui* Lcicvro- 
Utile de la Léa noir. 
Le .Pavil'or- aumir-1 •(•• :'»k m->( 
abrite au :y la sp!> 

de la gr-iu .ture fra: 

Ull ilU i 
P seine, pron- 
v.»u. .o i;ui reconnue 
oftlcielicmoat, de ta fabrication nationale. 
LES e*TRPes 

On constate, pour -ulcnti, 
<jmi>n! dans 'ri !!̃̃ ̃ consé- 
̃c. deux journées 

iitoutda mauvais 

tcnii 

Lps dont 
avec t: ^i-̃• ̃ 

Kctrees payantes (tickets» tt3.<.<'• 
Entrées gratuites (caries de circulation) 35 <̃'̃̃̃̃; 
Jetons u «uvriers 
Annexe ds Vincennes (tickt-Uî 
^«Ton5 ̃̃̃• *••••»• i .i. 
La i.ms le total 
pour 

A L'ANNEXE~DË"VINCENNES 
l.\ :i'vti' f'to hier au 
̃,̃ .̃•• ,̃ ,{'.l foni- 
rr>>n poiir l<*s en- 
fants t douzième arrondissements 
et de-- 
Cenn Bois, a eu le pius vif 
et lo Plus de enfants 
•y oui 

La ii par te défilé sur la pelouse 
de tu. aux nn'lltîs «les banmèrtij 
ont ('̃. 

EHi' .«iii-sri aux cer- 
ceaux pour garçons, le Jeu des ciueauK pour 
lilleUes, le jeu du baquet pour jeuws Mies et 
garçon». 

Après ces premières épreuves, une distribution 
de gâteaux a été faite 8. tous les concurrents. 
Le comité «les exposants organise pour le jeudi 
o: .rral,c^ b:<nqurt auquel seront con- 
-HLburattui-s de i annexe de Vin- 

Les Prévoyants de l'Avenir 
On- nrd'hui le comité ren- 
tral d' ••̃̃.< voyants de l'Avenir ne 
s't>st r1 lor'du l" avril 1898 et 
qu'il ier une transformation de 
oetttt ,iii ne por^sèite p*s moins de 
mitions de fvancs. On sait aussi que le comité 
central vient de convoquer ses sections 
pour le '̃.•'̃̃'̃•̃" i-s (ertnes dans les- 
quels la «jii- -n ayant paru peu 
clairs, M. ministre de l'Inté- 
rieur, "«lient d adresser au président des Pré- 
voyants' de l'Avenir une lettre ainsi conçue 

Paris, 16 octobre. 

Monsieur le président, 

L'assemblée générale des sections de la société 
des Prévoyants de l'avenir est convoquée pour le 
21 de ce mois l'effet de procéder à la moditica- 
tion de* statuts, conformément aux prescription 
de l'arrêté ministériel du 3 avril dernier. Or, d après 
un avis publié par le bulletin de l'association, 
l'unique question sur laquelle auront se pronon- 
cer les membres ae l'assemblée générale est la 
suivante 

n Acceptez-vous la transformation de it société 
telle qu'elle résulte du rapport de M. Gervitle- 
Réache, notre avocat-conseil? 

Ce !ibellé me parait de nature Il créer une con- 
fusion dans l'esprit des sociétaires appelés à voter; 
j'ajoute qu'il ne répond pas exactement aux termes 
de l'arti'le 1°' de 1 arrêté susvisé. J'estime en con- 
séquence que, pour éviter toute équivoque et pré- 
venu* toute difficulté ultérieure, les sociétaires doi- 
vent en premier lieu être consultés sur la question 
suivante 

Acceptez-vous la transformation de la société 
en société de secours mutuels? » 

Recevez, monsieur le président, l'assurance de 
ma considération très distinguée. 

Le président du Conseil, 

atinistre dc l'Intérieur et des Cultes, 

Waideck-Rousseau. 

La Défense de Châteaudun 
(De notre correspondant particulier) 

Châteaudun, 18 octobre. 

L'héroïque cité célèbre aujourd'hui 1« 30* anni- 
versaire de sa résisf, ̃<̃ l'inva- 
sion allemande. C>* défense 
qui lui valut de POIL,, u<Ui,, =«, «cure^ la croix 
de ta Légion d'honneur. 

La vüle est toute pavoisée aux couleurs trico- 
lores, les édifices publies sont décorés chacun 
a tenu ft prendre part à cette manifestation qui, 
chaque année, revêt un signiticatit caractère do 
grandeur patriotique. 

La fête a été annoncée par une salve d'artille. 
rie et, bientôt, dans les rues, affluent les habi- 
tants, les touristes, les délégations venues en 
grand nombre, parmi lesquelles on remarque 
surtout celles des francs-tireurs qui out pris 
part à la défense de la ville. 

A midi préeis, un service religieux a été eélé- 
bré à l'église de la Madeleine trop petite pour 
contenir l'assistance recueillie qui s y pressait. 
Autour de l'imposant catafalque avaient pris 
ptace, dans le chœur, le maire, le sous-pré- 
fet, le général, MM. Lepeilolier et Marsoulau, 
conseillers municipaux de Paris, et de nombreu- 
ses autorités civiles et militaires. 

A deux heures, le cortège s'est fermé sur la 
place de ) rHûtel-de-"V'ille et s'est rendu au cime- 
tière, puis, de là, au monument de la Défense 
de Chateaudun, qui fut iuanpruré il y a deux ans 
et qui représente un ir tirant sans dé- 
faillance sur l'ennen. jae deux femmes, 
la Frauce et la ville ee tiennent 
à ses pieds. 

Divers api>Uudia,oat 
été prononcés. 

Le soir, à sir heores, un graud banquet a élé 
•ervi à l'hottfl (te U PUre. 

M MM îm les YâlloBS i'Aaàgrrt 
(Dt ••̃'̃£ correspondant particulier) 

pignan, 18 octobre. 

jusqu'à présent, dan» 
^̃s ̃>. Seuls, les cures des six 
paroisses quelques leçons en catalan 
on «n rsp 
I riches. 
<« es à 
¡se! 

i-it • ̃ ..i|- 

̃(' i'Il ̃- Ift– 

Lurta; elles sont iiS9 
W de i'W'otm «•• i.S| 
r; m ..̃ ..̃: 

J)uiuuùu auduiTuuc. 

IN MARI MEIKTRIKU 

Bepuîs quelque r>^e 
de jalousie. 

̃>* 
Cj't.t! ?r Ln: Ju'iO 

n'iti'ra si durpels 

Ch.ii'.l.iïi 

un 

̃> 

asti- m ivirur. Lji nmiiii-'urru^f s al-, 
f«iSS 

l.i- 
prisoîiinr: rit StiWr nn n 'oira 
sc:nitK<ir-- contenta de rij.. ;,i « J« 
i';y !>;ipti.o l'a" iju i.>lle me trompait 

Le O.u*l!ec, qui o»t de vingt-cinq ans, est 
originairp de yuiberoa. 

L'état de Léoutine Chaman est presque déses- 
péré. 

ÉCHOS ETJpOVELLES 
Le Président de la République r.Ua. 
lrf>ubet ont donné hier soir un ,il ̃•n-' 
neuf dn roi d«s Belges. 

La table était dressée dan? et 
comptait 80 cotiverts. 

Républiqu ,uu- 
bet et à ».. 

M. Loubcl avait i sa droite Mai.; Y. 

Rousriciu. et M gauche Mme Mifleran- 

Parmi le se tro\ivaieni 'if 
le comte ;ont, grand mr. la 

cour le corme m' smet de Naeyer, pr^cidont 
du Conseil, ministre des Finances «t des Tra- 
vaux pablics de Belgiqut; le major baron Snoy, 
officier d'ordonnance du roi; le comte de lu 
Boëssière-Thieuaes, le baron d'Aaethan, minis- 
tre de Belgique. 

M. Deschanel, président de la Chambre des 
députés M. Waldeck-Rousseau. président du 
Conseil; M. et Mme Monls, M. Deloassé, M. Oail- 
laux. M. Milleranrt, M. et Mme Jean Dupny M. 
Decrais, M. le grand-chnncelw d<* In I firiod 
d'honneur, le général t' nrd, 
M. et Mme Arspo M <̃! lq 
général et Mm. ,ou, 
M. Crozier, M eC 
et les officiers. la maison riiincurc. 

Au dessert, le Président de la République fc'esfc 
levé et a porté un toast au roi ̃•• •••in* lien 
Belges, au prince et à la pr ihPrt d« 
Belgique, ot a la nation belge. 

Le roi Léopwld a répondu en buvant à la Ré- 
publique française, au Président d« la UépublHiue» 
à sa famille et à la nation française. 

Après la réception qui a suivi le rep.is, les 
deux chefs d'Etat et les invita ̃̃nu 
dans la salle des Fêtes oti a '̃• >:n- 
tatinn organisée par M. Alber: [ircsen- 
tation au cours de laquelle on i*t au- 
platidi les artistes de la Coméditt de 
i'Opéra-Comique. 

La réception a pris On h ̃ •̃' i:r» 
militaires ont été rendus où 
du roi des Belges par un u;ii;iiuun au o r«jji-< 
ment ilinfiiutcnc. 

Le mauvais temps a (<̃̃ -n- 
terrompre les viailc^ proj. 

Lesouverain il la matinéo n Inw 
l'expédition (i un voiurnineux courrier, venant 
d'Athènes.. 

Mais le prinee Nicola*, son fils, a vWi< «na 
partie des palais coloniaux du Tr<> ̃̃< If 
était de retour A onze heures A l'hf, 

Lo roi G, son (Ils, 

midi, û l'a; d'Angleten 

Monson donnait «i leur honneur. 

auquel assistaient MM. le général K< 

intendant civil; le comte de Cerno^ < u^ 
du roi, et le colonel Nicolas, ofîicier d'ordon-* 
nance. 
M- Chardenet, chef du cabinet du pn-tvi de 
police, est non 'niasaire (-̃ la 
gouvernement d'Etat. 

M. Arnaud, .crtun» 
du t.oiret, est nommé ch, préfet; 
de poliee en remplacement. ne m. cnar.-icnct. 
On noue !j-l/r.,r,hif ,1 llr.nir, 

Le min. irrivé à 
Orange ai i.n.i.t 
i de Vauciuiw, MM. Faure et i'< 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

,Le. 3Peti+, 

h n a» 

"irérin, députés, Béraud, sénateur, Armand, ingé- 
nieur. 

Il a été reçu «-.r m Eaiils Monier, maire 
d'Orange, entn. i conseil municipal et 
de nombreuse. ̃ îs. 

Le cort. ireet«rnent à la mairie 
où ont eu ms officielles. 

M. Boudin s'eÿt entretens avec las maires des 
commune* victimes des dernières inondations, 
et il a promis de faire tout ce qui sera possiblè 
pour réparer les dégâts. 

Le ministre est reparti à onze h ures et demie. 
o 

Le projectile qui tua le colonel de Viîleboi*- 
est exposé. » daas une boutique dé 
Londres. 11 est monté sur un socle en ftefis d'é- 
bène. 

Ce sont les officiers des Sherwoori Rangers 
qui offrent ce « souvenir lord Galway pour 
célébrer la mémoire de son premier engage- 
ment. 

M^ietirs les officiers anglais sont décidément 
̃̃•itessti. 

On a installé dernièrement à New- York, en 
avant de la radu, un projecteur électrique qu'on 
dit èlre le plus puissant qui soit aux Etats-Unis, 
où se trouvait déjà cependant le grand projec- 
teur de Mount L.OW0, en • •̃̃ d'une inlen- 
cité de 340,000,000 de bou: 

Celui qui vient d'être é;V-w-York crm- 
porte un .-•ystème lenticulaire sphérique de 
1 m. 55 de diamètre, permettant de projeter, 
dans n'importe quelle direction, un faisceau tu- 
mineux dont tous les rayons sont mathémati- 
quement parallèles. 

La lampe à arc, dont l'intensité atteint «XM)00 
bougies, avec un courant de 200 ampère», se 
trouve an centre optique d'un immense miroir 
^MtraboHque de 2 m<l trnètre. Les deux 
charbons positif'1 de cette lampe- 
ï'.ieit ont respective! h >> >t 38 millimètres 
(i'ôpir3Sèur. Leurs léf.I.icuEnents sont réglés par 
un appareil au! ̃" i1""11 de.manière à obtenir 
toujours un nr 

Grâce ces U. ..positions, le projecteur 
pu question atteint une puissance lumineuse de 
t,"< m i i 1 ï <~i n de bougies et une portée de à 
kilomètres par beau temps. 

Le comité de l'Exposition de portraits d'artistes 
dramatiques etlyriqucs ayant reçu de nombreu- 
ses demandes au sujet de la durée de l'exposi- 
tion qui a lieu galerie Georges Petit, informe le 
.public qu'elle rustera ou verte Seulement jusqu'au 
'•ii octobre. 

La rentrée drts cia.-ws. 

Le professeur. Comment vous appelez- 
vous? 

Le r. .J'ai connn deux 9aurln; l'un 
est d' et l'autre curé. Lequel est 
votre paru 

LA TEMPÉRATURE 
Vendredi 19 octobre, iif jrrnr due tannée, .17, jour 
de l'automne. tttvtn (en- 

lever du soleil tt h. il, coucher rt S h. t. Léser dt 
la lune h. ̃>/), coucher à J h. 6. 

\'iL' hier Paris tempa nuageux avec 
• lé- -"s. 

La n'ssion qui se trouvait mercredi au 
nord des lltty-Britanniquas !l'est transportée sur la 
Hollande. Le baromôtru est descendu de 5 m/m à 
FffsainBne, Il a mont»1 il., in m 'm en Irlande. 
Le vent souftle déni nord sur noa (,,ôtés 
«le la Manche et de du nord-ouest en 
Provence. 11 est moiU. -• .salement, aaaer fort 
pnr places. 

l.a mer est houleuse vers le Havre et Cher- 
bourg. 

Des plates sont tonUw'-cs dans le nord et l'ouest 
il,, l'Europe: en France, on a recueilli 23 m/m (IVau 
t A. Besaiv ̃' ^'Tris et à Rochefort. 
rature nw- (;entre et l'est de la 

i :ie baisse lia On notait hier ma- 
tin 0* a Haparanda, 'i ;i i .>rni'nt, à Malte et à 
Monaco, et tlano les stations élevées s* au Pio 
|!a Midi, ;m Ventou.t, 1 au l'uy de Mme et 3 au 
'M ce. 

lempH va rester frais avec ciel nua- 

l s, sntif dans le Midi. 

situation (.uui'ulicio a>ix port* français la mer 
eat houleuse sur la Manche, belle à Marseille, agitée 
ailleurs. 

Variations atmosphériques du 18 octobre, à l'hôtel 
du Petid Parisien 

HEURES I!nOM8TaS TilF.ltMOMKi'UE 
A 8 b. matin r»< •?• Il' au-dessus de 0 
i soir :.w ̃/» H> 

Minuit "(»• 

NAVIGATION FLUVIALE. 18 octobre, 7 heures 
du natin 

Pont île Seiae. à Montereau. 
;un, 2~S3, pont 

;lais, 2-87. 

écluse de Cha- 

B\ canal Saint-Martin, 1"6<5 
r ̃̃> ̃ ̃̃ M "Ml. «-&9; écluse 
pont de 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES BRODEURS ET BAOD£USES DE CALAIS 

Uno nouvelle grève vient d'Eclater à Calais. 
Les brodeurs et les brodeuses parcourent ta ville 
exhortant leurs camarades qui continuent à tra- 
vailler à faire cause commune avec eux. 
Les grévistes demandent une augmentation 
de salaires de i0 à 50 pour eent. 1)es négocia- 
tions sont entamées entre patrons et ouvriers. 
Par contre, la des biscuiteries de l'usine 
Vendroux est sur le point de se terminer. Les 
ouvriers accepteraient les propositions faites 
pur les patrons de travailler aux pièce. 
GRÉVE DE CHARRETIERS ET VOITURIERS 

De Privas 

Les charretiers etvoiturters d'Annonay se sont 
réunies hier soir en assembtde générale et ont 
voté la grève à l'unanimité. 

Us ont, en outre, deV,id« de s'opposer par toas 
les moyens à la reprise du travail si les patrons 
refusent d'accepter teurs conditions. 

A POHT-OE-LARCHE 

On mande, de Houcu 

Vont-dc-l'Archo été sillonné hier par de 
n-nubn'iises patrouillas do gendarmerie, et tes 
iucidents de la veille ne se sont pas renouvelés. 
Le conseil municipal a'est réuni et a décidé de 
txv.rr. des distributions extraordinaires de pain 
'iéeessiteux. 

midi, M. nantrearrte, appelé par 

j, .̃ tes a exhortés au calme. 

A l'issue de la réunion, les grévistM se sont 
rendus à la mairie où a eu lieu une distribution 
de pùn. 

X» 73. Feuilleton dsi Pktit r\nisirN. 
GRAND KOMAN INÉDIT 

QC.VTR1ÈMK PARTIS 

LES MIETTES DU BONHEUR 

le Doute du Passé 

T.frnv rpcnnln cp!!c qu'il prenait pour la 
ua de lui'? 

..U sérieusement. Elle 

ti'a.iileurs 

A Madagascar, oui. moiiiicur, si drôle 
que cela puisse vous paraître. Mais c'est 
toute une histoire. Et une pas ordinaire, 
votts savez. Un vrai roman- feuilleton qu'on 
ne croirait pas si on le Usait dans les jour- j 
Bunx. 

Et alors, heureuse de faire tournur sa lan- 
Jeanne plu- 

i. 
nom. 

r.î.u' nne brave fille, .malgré le malheur 
«;tait fournie par cet intérêt 

:r elle. 
Eîîe le mériïai». 

IVu»« douceur excessive, tous ceux qui 
lifppro'-hsiwt ne pouvaient sempéclier de 
E. ut ainsi 

Tr; ruerai* *»: 

Les patrons ont eu une «ntrevoe avec les délé- 
gués ouvriers*; mais cette entrevue n'a pas abouti, 
les patrons n'ayant voulu faire que des conces- 
sions partielles. 

Dans une nouvelle réunion, la continuation de 
i été volée par les ouvrière. 

̃̃fi»; tes gr«viï»tes, tHant un oeil funiul- 
it été chargés par ta gendarmerie et 

Accidenta de Tramways 

Vers neuf heures du soir; un tramway électri- 
que de la ligne Pont de la Goneorde-lvry a heurté. 
devant le numéro du <juai de la Gare, Un 
tombereau attelé de trois chevaux et chargé 
d'ordures ménagères. 

Le lourd véhicule a été pro,jeté sur un camiod 
transportant huit pièces Ja vin dont trois ont 
été <t 

Le it blo^é, 
a et. .i.u;ii;3 u UK;f a i hôpital 
Cochi 

K:i i.i' -• :•; 
Mirhel, le tmmway 147, nttant de e 1 
la garo de l'Est, a tamponné hier, v. iîu- 
rps du soir, un camion du chemin de fer d'Or- 
léans, chargé de pièces de vin; ùeux barriques 
on. été défoncées, mais il n'r a pas eu d'accident 
de personnes. 

Un Américain déva/isé 

Un riche ip<re"nïeur arnHriciin.M Louis Simon, 
venu pourvoir 
jour- la connai deux jeunes 
ferni! rées Marie i;îée de vingt 
ans, et Lune Hareyite, âgée de vmg't-lrois ans, 
dennHiràat 
M. Louis Simon, trop 
un instant de J'honnête! 

il exhi!)a eonipliiisainmeii. 
banque et dollars. 

Il avait tort,. car hier matin il constatait là 
disparition de son portefeuille ei. de ses bijoux. 
Le vol dont il était victime s'élevait uue di- 
zaine de mille francs. 

M. Louis Simon furieux, .jura de retrouver 
les coupables. Il se lit policier amatenr, et*dans 
la soirée, il 'tèVouvfriit les jeunes femmes atta- 
blées dans un restaurant de la rue l-umey. 
ii tua in et, malgré leurs 
̃ns d'innocence, M^rie Trignot et Lu- 
î te furent conduites au commissariat 
de la rue Marcadet. 

Après un interrogatoire au cours duquel elles 
ont fait des aveux complets, les voleuses ont été 
écrouées au dépôt. 

Pauore nèral 

Il y a quelques semames, un pauvre cordon- 
-•"•̃ ̃ 'i rue Dauphine, nnmme Jules Culuit, 
tante ans perdait sa femme et sa fille, 
toutes deux, en huit jours, par une 
Venant interrompre une longue et laborieuse 
existence de travail et de tranquillité, cette 
double catastrophe frappa l'infortuné d'une ta- 
^<>i\ telle qu'il dut abandonner tout travail et 
iiuo Sa raison s'altéra rapidement..11 devint fou, 
d'une folie douce qui le faillit errer tout le long 
ttes jours, dans le quart "vli*on, dans le 
jardin du Luxembourp. i la recherche 
déHespér*»te de ses cher: 

Hier, enfin, il résolut demployer la nuit à ses 
investiffatiuBS. Il confia à I un de ses voisins 
que, sans nul doute, il trouvcrait.dans la Seine 
les corps de sa femme et de sa tille, emportés de 
chez lui par les hommes noirs. Le voisin se 
garda br*n de contre-lin» le pauvre vieillard et 
lui üonna mr'me quelques sous pour se nourrir 
chemin faisant. 

Julns Caduit quitta son dominle à neuf heures 
du soir IL parcourut lentement les quais du 
pont Saint-Michel au pont de Sully. A cet en- 
droit, il s'arrêta, et, au grand ébahîssemant des; 
passants encore nombreux, il commença à se 
dévêtir. 

Quelques minutes après, descendant sur la 
berge, en chemise, il s'avança dans l'eau, n'écou- 
tant aucun avertissement. Des gardiens de la 
paix et des mariniers arrivèrent en hâte. Il leur 
fallut entrer rlans le fleuve à leur tour pour se 
saisir du cordonnier qui s'avançait de pins en 
plus vers le courant, battant eau de ses bras 
et appelant sans répit sa femmo et sa iilit. 
il fallut entamer avec lui une lutte désespérée 
ponr le ramener sur le quai et le rhabiller, tout 
grelottant. Ce ne fut qu'en lui annonçant que 
ses mortes l'attendaient il la préfecture de. po- 
spéciale du dépôt, par les snius de M. ,,¡outil- 
lier, eommtselire de police. 

L'Accident de l'Aoertue du Tracadéru 
Dans l'après-midi d'lier, vers une heure et de- 
mie, NI. Hublot, marchand de chevaux, il, rue 
de Magdeboursç, descendait l'avenue du Troca- 
déro, conduisant un break attelé de deux che- 
vaux en dressage. 

Les bêtes, très fringantes, effrayées par le pas- 
sage d'un tramway il traction mécauique, s'em- 
baltdrent soudain et, à fond de traiu, descendi- 
rent l'avenue dans la direction de la ptace 
d'Iéna. 

Par malheur, M. Hutlot ne put, malgré ses 
efforts, maîtriser l'attclage, et le break heurta 
deux fiacres, occasionnant des accidents sérieux 
et blessant deux personnes. 

Le premier tiacre, conduit par le cocher Marie 
Joux, âgé de s->ixante,-dix ans, demeurant 44, rue 
de Gharonne, avait été pris en ilanc et fut cul- 
buté. 

Le malheureux autométlon, projeté sur la 
chaussée, se blessa grièvement à ta fete. 
,NI. Girard, préparateur i la faculté des scton- 
ces, et sa femme, occupaient le second llacre. 
M. Girard, atteint à la tète par le timon du 
break, a été brièvement blessé. Sur sa demande, 
il a été ramené en voiture à son domicile, 7, rue 
de la Montagne-Saintc-Geneyiôve, après avoir 
reçu sur place tes premiers soins. 

Les chevaux emballés ont été arrêtés quelques 
mètres plus loin par M. Hubiol, 'oux 
passants. 

NI. Jeaane Delamarre, F,.lice, 
a ouvert une enquêta pour établir les causes de 
ce double accident et déterminer les respoasa- 
bilités. 

Un ancien si d'Afrique 
domicilié à Lyon, se trouvait Il queUjao 
temps à Paris où il était descendu chez j>n lie ses 
oncles qui tient un h,">f! me Lafayette. 
L'infortuné vfes aux co- 
et, la temps, ses* 
It était l'objet d'une certaine surv 
mais, hier matin, il réussit à la 
hautement soi.8 IV.uipire d'u 

chamie, il qui'! 

Après avoir ipicuser 

Vitlette. 

Des mariniers réussirent à le retirer vivant, 
mais c'est néanmoins dans un état grave que 

Pendant qu'elle parlai!, le vi ,-in 
hocliait la tète. 

Il y avait du louche dans tout cela. 

La femme ne connaissait pas exactement 
ce qui s'était réellement passé. Mais elle bro- 
Quand elle eut achevé elle regarda son in- 
terlocuteur. 

Celui-ci était très-pâle. Ses mains trem- 
blaient. 

Voilà, monsieur. dit-il. 

Bon. lit-il, je vous remercie. 

Et il prit rongé. 

Dehors, il tn.iri.lia très vite, frappant le soi 
avec son parapluie. 
Ses sourcils restaient froncés les rides de 
son front --•• plus nombreuses et p!us 
profond, 

Et Uni. 

fincore de ta honte dans cette histoire.. 
c'est le fils de cette jeune fille. cet enfant-là. 
Pas de doute.. Et il a renvoyé la m*re. Dé- 
cidément les tois de" l'atavisme n"ont guère 
ons. Il a hérité du sang de madame 
;se. Laissons-le, ce brave garçon-là. 
Et il ajouta avec une sourde colère dans la 
voix, se pariant à lui-même. 

C'est une leçon.. oublie donc le passé.. 
Et ne aonxe plus, pauvre vieux, qu'à tes ma- 
"̃ eux qui souffrent. 

sont dignes de compassion. 

!!()Un, ̃" ̃•̃"•l arrière-pen- 
sée, tout ce 
» Soulage ¡, ».->»«•. => u “= ^uelçmîs fettt- 
reux parmi le a iadifféreuts.. 

» Mais ceux qui se disent les tiens, laisse- 
les pour ce qu'us valent. 

» Résigne-toi. sois vaillant. sois ferme. 
sois courageux. 

Il n'y aura plus Jamsh de Joie pour Ul 

le malheureux » été transporté à l'hôpital Mint- 
naire, ltme liéfoïse Deniox, rentière, demeurant 
accès de folief 

La pauvre f mit 4 pousser des cris 
efl'rayauts, fM4s imi lu jeu à ses vêtements. 
Des voisins accoururent à son -êcours, étei- 
gnirent les flammes dont elfe tait entourée 
puis la transportèiretit daus une pharmacie de la 
rue de Bellevîlle. 

LA, on constata que le corps de l'infortunée 
était couvert de brûlures. 

C'est dans uu état qui ne laisse aucun espoir, 
que !u septuagénaire a • .n toute 
lîitc à VhopiUi Tenon. 

M. Amat, commissaire de poüce au quartier, 
a ouvert une enquête. 

Pris au Pièg* 

Un garçon boucher âgé de dix-Sept, ans-, 
M- Alphonse Weber, travaillant et demeurant 
rue de la Roquette, tnontait hier matin, vers 
huit heures, pour y prendre sa montre, dans !a 
chambre qu'il occupe au cinquième fta^c de 
la maison, avec un de ses camarades de travai!, 
M. Verdeau. 

Quelle ne fut pas sa surprise de voir qu lui 
était impossible d'introduire la clef dans la 
serrure, une autre clef y étant p^aeée à Hnté- 
rieur. 

Pci-siiadé que quelqu'un s'était introduit dans 
son logement, il redescendit avertir stn ami, et 
tous deux remontèrent v ohanibre. 
Dans l'eseaiier, iis cru. ux individU9 
porteurs de paquets, i\ rent potiment 
pour les laisser passer. 

ienne homme. 

A cette question, jetant. leurs paquets, les deux 
̃ réussit, mais l'autre. solidement 

les deux vigoureux jeunes gens, 

il [iui suivre .'011 complice, bien qu'il essayai do 
taire usitée d'une forte piace-uionseiça«ur dont 
il était armé, 

Fortement houspillé, il fut immédiatement 
conduit devant NI. Commissaire de 
police. 

Ç'est uq individu âgé de vingt ans et disant se 
nnmrner Noël 'foutenech. 

On l'a trouvé nanti de tout l'attirail indispen- 
sable, aux cambrioleurs de profession, et, pressé 
de question, il a dû avouer qu'en etret, avec 
>on complice, dont il se refuse énergiquemeat à 
donner le nom, il avait mis au pillage la cham- 
bre des bouchers. 

Il a été envoyé au dépôt. 

LA PHLÉBITE 

Voulez-vous vous mettre à l'abri (le lVmbnîr*, 
l'accident le plus terribh 
y avez échappé, voulez-v 

persistantes, les enc" 1 i uujj'i.i-uu: 
qui résultent si sou ̃̃s anciennes? 
Prenez à chaque r re. à liqueur 
d'EMxlp rfe Virginia qui rétablira lit circulation et. 
fera disparaître toute douleur. Le flacon, 4 fr. 60 
franco. Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gra- 
tuit de la brochure explicative. 

LES LIVRES 

Vi 'nt dc ptrnitre à la librairie Stock VAur-aee 
de lu O>; Usation, ou t'Angîttprre ttH XX' siècle, par 
l.C Sv^nce, traduit de l'anulalK par A. Naqnut, an- 
cien député, et (ieorpes Mossu. 

Les qui se trouvent i|m (•(• 
linre sont sur bien des poirtts v>e 
des traducteur». M. A. ,N ij\i, 
pour ne pad devenir solidaire m. ,.1.1, .,a nie 
partage pas, faire précéder le volume d une longue 
préface, très «Hu'liee. dans taquine il établit nette- 
Bienf ̃:̃ '̃ --îiproche et par où il ,¡oigne 
M;< "rpnw)!, y a dans cet ou- 
v- :;ne telle orié-'inalité 
l'un roman, en munie 

la lecture plus ^n fpil en rend 
écrit dans i0<> au -ementprobable 
que porteront sur noire époque led écrivains de ce 
lointain avenir. 

Vi»nt de la lilrrairie Stoek, 
dans le fn- il'. SO, les Juaeinents 
AUTOUR DE PARIS 
Gennevilliers. Hier après-midi, deux jeu- 
nes garçous, Alexandre Fnjuet, âgé de douze 
ans, et Julien Talvey, âgé de onze ans, qui 
jouaient dans une carrière, ont été très grave- 
ment blessés par des wagonnets qu'ils avaient 
lancés sur une pente rapide et qui leur sont 
passés sur le corps. 

ÇernUois-Pei'ret. Hier matin, M. Jolin, 
âgé de quarante-quatre ans, demeurant 21, rue 
Vlarjolin, employé à l'annexe de l'Exposition de 
Vincennes, a été trouvé pendu dans sa chambre. 
Saint-Oaen. Un enfant do neuf ans, Lucien 
Bernier, dont les parents sont domiciliés 8, rue 
Garnot, s'était imprudemment installé hier ma- 
tin snr le marchepied du tramway électrique 
de la Trinité-Knghien. 

Soudain, voyant arriver le conducteur au mo- 
ment où le véhicule paissait avenue dei Balt- 
gnoltes, il prit peur, et Mettant prise, tomba de 
si malheureuse façon, que les roues du tram- 
way lui broyèrent horriblemeutta jambe gauche. 
C'est dans un état des plus alarmants qu'il a 
été transporté à l'hôpital des Enfants-Malades. 
Çonesse. Une rixe sanglante a éclaté hier 
soir chez NI. Bonnevie, marchand de vins au 
Theillay, entre plusieurs ouvriers. 

Au cours de la bagarre, le commerçant vou- 
lut s'interposer et reçut deux coupa de couteau 
à la cuisse droite. 

Le coupable, qui a pris la fuite, est recherché 
par la gendarmerie. 

Mont.i'ciil sous-Rais. Arthur Saurin, âgé 
de soixan!uiit ans. mécanicien, demeurant 
villa Faucheur, à Paris, procédait hier matin au 
montage d'une machine dans une fabrique, de 
quel ve.c 
ment déi'ooc«e. 

H'îlevé sans c-innuieoîinf». 

dans un état 

hier, dans !̃_̃̃ •, n::ir- 
eband de cou: à Mai- 
mée. 

On ignore les causes du sinistre. L 

matérielles sont très importantes. 

CrtHcil. tn incuadia s'est déci.iré, 
matin, dans tes ateliçrs de M. VesvfeS, entre 

lit 

Qui est-ce? 

Après avoir fait sa \tfte à un malade au- 
près duquel on l'avait fait appeler. Henri Li- 
pray ne revint pas tout ne suite chez lui. 
Avant son départ, étant entre dans la 
chambre de Rosalie, il avait examiné longue- 
ment le petit Armand. 

L'enfant donnait d'un sommeil paisible et 
doux. La respiration était régulière. Son char- 
m ut visage, un peu pâîo, n'accusait plus de 
fièvre. La légère indisposition de la veille 
n'aurait aucune suite fâcheuse. 

Il rassura la vieille Rosalie, tout alarmée 
encore, puis il sortit. 

Sa voilure l'attendait. 

Quand il quitta la maison du malade qu'il 
venait de visiter, il se fit conduire du côté 
des Batigaolles. 

Vous suivrez le boulevard lentement, 
ordonna- t-il au cocher. 

Bien, monsieur. 

Il avait un projet celui de visiter de petits 
appartsments, d en arrêter un pour la jeune 
rune dont le retour était proche. 

Toute la nuit, ne dormaut pas, ü avait ri- 
fléchi. 

Et de nouveau il s'était dit 

Non, je n'accepterai pas son sacrifice, 
car elle ne m'aime pas. elle ne doit pas 
m'aimer. 

Aucun espoir ne m'est permis. aucun 
doute «Bf je puisse me raccrocher. 

» J'étais fou d'espérer. 

a Maintenant c'est 6ni. 

Je n'exigerai pas d'elle qu'elle s'immolât 
s0us le prétexte d'une infi- 
nie sans doute, mais où il n'y» P43 place 
pour la tendresse. 
La poi|s*ace même d« »«o amour lui Ins- 

1 Il. Mure visage et nui 
mains. I 
Jrrjr-S"" -̃ -̃̃•:• 
fin l'abst'; ̃̃ 
Agé de hui- ^.n. 

s>x ans, jouaient d 

de leuf demeur», li. 
pur an catnion dont ics roues lui passoreat su.'ia 
tous !es wins furent In pu 
i suceomh: I 
ChntoL? i.-tlCaiieurs demeur'- 

raîehère, ucmeurant boulevard da la Kéfxitrti* 
que, ont pénétré chez elle la nuit riermèrd. 
Après avoir fracturé la porta d entrée, il« sont 
Us «e sont emparé-s dune somme assui in»j>or- 
txute en billets <Je banque et en valeurs. 
if .•« ûix heu; 

trou. ina-nt-ftuff. 
charn.H-i a cnucru'r, il me veuve F 

quatre-vingt-douze an*, propriétai: 

à Bonnade. 
La malheureuse fnmme malgré son grand' 
Age, ne paràissutt atteint d'itu<i" et 
l'on se perii en qui 
l'ont poussée h mettre dn Et 

Sfê; Éii THfe te Paris 
Le service de la statistique nvinieipa" 
compté, pendant la it* se; 

chifn'e inTérieur à eçiui de ia 
dente ;"S4".>V. at La mov^nne-. ̃̃.̃ 

ues d'octobre 

La fl"vre ty. 
que' ohtërie. 3. 
diminution. Elle ara •' 

lieu défit pendant 

la r se 
déco .r, .1 

Br -:ië, 0 décès; br 

21 d^ .icho-pneuraûnii-. 

Les autres maturités de l'appirsii rtàpir»iu; 
ont entraîné 30 décès, dont 21 sont dus a la con- 
gestion pulmonaire. 
La phtisie pulmonaire i'.v, 

méningite tuberculeuse, >i. li 

simple, f7 décès. Les tuberr 

celles qui précèdent ont cuum 

42 décès les maladies organiques du cepur. ;̃ 
la. cancer fait périr "l persrmn"? euiln, 
)nt morts 

il. Paris S- 

un a ̃̃'̃̃̃ ̃ 1 ̃̃ • ̃ 

vivants 

times et :̃ ̃ '•• ̃ •̃ .iv i-L^ 
ont été reconnus immédiaiement. 

DEPARTEMENTS 
(DS NO* CORRESPONDANT» PARTiCUUe!l»| 
Clarmont {Oisi- Un incendie, dont Ipst^mi- 
ses sont ineon'oie-J i\rt'vv h- ̃>!• --Air i.M 
une meule de 

ntttt ùîtt. Lel< 

sucre. Les i>uru:> r~ >'• iL a ;tlf.' ji'.iiies eii- 
Vll-ull. 

Complègne. Ui' et<s, 
nommé Uufour, as; ati- 
&int sa monture, a tded 
dans l'abdomen, iiniiiéùiatement transpoité à 
l'hôpital militaire, il ne tarda pas à y succom- 
ber. 

Otisrtras. lli^r ̃= ̃ ï 1-, vu .res. un 
domestique nommé Paris a eu la poitrue écra- 
tombereau eharu-é dp betteraves: le malheureux, 
âgé de tre. uis, 6t mort quelques iieui-cs 
après. 

LES COURSES 
SAIXT-OUEN 

Aujvuru hm octobre 

Prix nu Buasy. Sieeple-chase, 3,000 fnswwss, 
3,000 mètres. «1» Tout Cas, Jupiter. 

Paix dus Faucilles. Ha'es, handicap, 3,000' 
franes, mètMe. Qmtffritti, Origrum. 
Prix DE l'Ain. Steeple-cha.sc, 4.UÙ0 francs, 
mètres. Océanienne, Vigoureux. 

Pr.ix ou JURA. Ilaiew, i.tjoi) francs, 2,800 mè- 
tres. Empress of Initia. Monarch. 

PRIX du Maçonnais. Steeple-eha.ee, handicap, 
6,000 francs, 3.OX) mètres. Petit, Désiré. 
BOIS-DK-BOU LOtiX E 

Résultats du jeudi 1î octobre 19&0 

D'babitudf celte journée est la première dn 
meeting à Chaiitilly. <> 

cause de <n, on ta attri. 

>i,i j 
espérait ainsi profiler d'une plu ;if- 
iluenco de speclateurs; malheu; le 
̃̃ -t! a été si ma:. ,,le 
incertain, que j rien j 

Il blo d'avoir atoins de monda 
i Ci. vrai qu'on peut s'attendre à 
ce quii i^ joui'iïêu Je dii. ce- 
ment les mécomptes d'à 

••̃ ̃-̃ ̃̃ -̃̃ pe- 
LtlS 

̃ '̃ '!i'înt 
tant -> ̃̃̃ -i. ;j Ug s'est J,î. 
*'iu; i-i. 

L. :i- Victoire H. 
•1*8 a été I' 

̃ :̃̃ 1.j 

itre chevaux ont 

ert: un trois ans, A1 

J'uii.1, Willielminâ", Jutlipéius cl Utopie. Àvaal- 

pirait cette dure, cette belle, cette héroïque 
résolution. 

Mais, en dépit de son raisonnement et bien 
qu'il le niât, ua doute restait quand môme en 
lui. un eepoir qui malgré tout s'agitait con- 
fusément au fond de son âme. 
Si pourtant après une si longue ab 

passé s'était effacé en partie du eopm 
i«une fllk. si maintenant elle allait un peu 
l'aimer? 

Cette pensée lui ft mal. 

EU* était trop conforme 1rs pour 
être vraie. 

Mon Dieu, balbutiait-il cependant, 
comme je serais heureux! 

« Quelle félicité serait la mienne 

Lne ivresse à nouveau s'emparait de son 
ftme. faisait battre dans sa poitrine s#ti 
coeur à le briser.. 

Mais l'image de sa mère repassait déviât 
Pardon. pardon. murmura-t-îl. 

Puis 

Tu ne m'en voudrais point, n'est-ce tint, 
mère bien aimée? Tu sais que maigre tau1. 
je ne t'oublierai jamais. 

La place que, vivante, tu avais.dans n 
cœur. eett« lace, morte, tu Vas consarve*. 
Mère, je t aime toujours. 

Le cocher obéissant a 1 ordee qui lui arait 
été douté avait gagné le boulevard des ltaif- 
gnolles- 

Et il laissait le cheval aller au pas. 

Penché à la portière, le jeune docteur re- 
gardait les écriteaux suspendus ou !'r: 
vant Importes et indiquant les 
voyant aux fenêtres *ans rideaux quels étaient 
pas preades ua jirzai 

O*rd« par Utopie, jo*qu*»près le 
peut bois, où Waix-lntiuA la dépaiijst pour p- 
jjiiftr facilement Je Jeux longueurs. 

Trois chev.- !e prix de Pootarmé 
WftMilngton, :S8« et r«Msa; ee!ei par- 
tait il une (''Ou' a outsider. Wasbingiou, monté 
par ç. ^iô.tn, prenait le eainraandeuiBn; dau^ la 
maniée, suivi <le Pranco-Russo i. l>ntree ,1e la 
Ojçne droite, Fraueo- Russe preuaJt le meilleur; 
W. l.'raU, qui Ic.woniùit. le maintenait à côLéd» 
Witfîùujrtop, C. Slow» <to travers et 
lui tirant Voilà eomme ou gagne S II se proiido* 
lait iiir le portait nweJUuse* 
mer do victoire, lorsauij du bout 
de rt avec furie la plus terrible 
de" ju:ne;;Lsque Konia i <̃' :< '̃"•̃̃!»?* dans «sa 
flancs. W.Pr*lt tient b- i ̃ •̃.««; fera 
retîonble l-.t u:ca ->>• 
sanoe elle .1: y-. îtt, victime de Si\ suftlSà; 
Uéîui-ci, h-ii- et confus, jura, tuais un 
tar.l, qu'ou ue l'y pi-eaJrait plus. j 
La journée s'est terminée par la victoire dE I 
Fair Hoy ̃̃•»-• '•' ••> .La -•>•••= 
ment tsrr: ̃•.•• 0 
contre !•̃̃> • --̃̃. ,i,-iv* 
«ajpés a '"•̃ .ir*». 
1" G- •̃̃-̃ à M. 

Z' Ira (F. <)̃ ̃ :>• Ci- 

tôv, 
Jaca. Ciitnviir. 

fiât: ̃ ̃̃̃ iu.if,ùuur et 
demie du 

Prix N au-Jessus, 
*.0C«3 fra:- •; tÏ, au 
comte d.. ;lI. Mit- 
Tiepolo, 

turins. 

fîagn* d'une Jonffuour rt demie, une courte 
.iwvrte de 

P: us ut au-des- 
«vf:. i" Williel- 
Avaut-Garda 

ûrs, trois ki«pat u'- du 

3 ans -u?, 

-"S. i" P. 

uoo-Huase ̃• .ut) 

et demie, une lonsnieur 

du iUJ. 

P Jtau-dp< 

?-̃'•̃̃ Uoy, à M. 
•\}i f Isrnftfje [Freenian}; 3" Ailier (Harris- 
̃•iieursflu. 

Bteui.i.i.. PARI ïirrruiîfi 

ci.kva1;x 
,sa J) 

fea 6 50 
Victoire li :̃̃ M 7 
i.-nu.. P KM H 
Courrier ^s Théâtres 
Ce soir à l'Odéon, première représentation de la 
(iutrre en denleUrj, drame en cinq actes et sept 
tacieaux, de M. Georsos d'Esparbès. 

La Comédie-Fisaflçaisp donnern jeudi prochain, 
25 oc.obre, dans In r>al»i» du 
cédé du second acte du Jjc^tt auwtuxiuc. 
La pièce que M. Jacques Richepin compte faire 
représenter uu tinàire Sarah-Bernhardt, aprèa les 
représenta' > ̃•̃̃> 'n Comédie-Française, a pour 
titre I*'t L imprésario de ces représen- 
tations se' ;vce. 

Le Roi Je ,ie œuvre de MM. Pou- 
vHlon et d'Artoii, .(.ji eut un réel succès au Nou- 
veau-Théâtre, va i'a;re son tour de France. Les 
débuts de la tourner tort he«n>««ut '4 Ver- 
sailles et Chartres. 

Cu.NCfcHTS HT WVEHTISSEMErrra 

C'c soient la première fois, dans 
Une Vêt'' Marigny, qu'Otéro *e révèle 
sous de si uiiicre:;u aspects. Qu'elle soit chanteuse, 
danseuse ou mime,on l'applaudit clialeureusement. 
On ne saurait vraiment à laquelle donner la palme. 
̃v«~ Avec la Chasse au renard, depuis hier au 
programme du cirque Medrano, le caissier de cet 
établissement ne nsque pes de rester bredouille. 
On ne saurait, en eflel, imaginer un numéro 
mieux présente ni pins intéressant que celui de 
cette meute de chiens de chasse obéissant à la voix 
de M. G. Loyal. 

La capture du renard est un spectacle curieux 
quiattirera la foule Madrano. 

-–• Ce soir, à l'Hippodrome, première «éance j 
du championnat de lutte libre et débuta du domp- 
teur G. Marck et de ses deux jolies élèves, Miles 
d'Orcy et de Soukos. 

LES SPORTS 
PAINS-BERLIN 

nrfi=*' 

i enot; vi -m-ibilc- j 
lie ifrane nH J»érl- j 
comité j 

ntion de 

ir.incs • prix. 

comprendra «nviron 1,200 kilo- 

AU VtLOO!;SME LIU015 

duat les deu\ dt-faiecs a\ec cahaîiicurs. 

tement. Assurémeat, maden anne ce 
l'accepterait pas. 

C'était tin petit qu'il fallait trouver. 11 le 
meublerait cu-'v*'1 •̃•i<ui,f 

{̃ai1. l.t VOU- 
ti.'irl-r d. cjj projel formé 

.M >iirait: 

selle, vous me devez de la re- 
-que grâce à moi vous ra- 

l;int sain et vigoureux. 

la témoi- 

jr; vous 

lis pour 

et qui 

tu 

A' 

.inrif-! 
ui «U9ci! 

>ur la df'-c; 

sœurs au. nt avec elk lzai cherche- 
a: .:̃ lie a%-aîl i i de de- 
t'UI» <:̃̃ 
bonheur 

trnnquil!- • :i--c • 

s'effaceri ̃ allait- 

3 il ne le» la:- 

.JîT*it pas fer»: 

̃L: 

-cendilct 

t2 50 

r L*;n ̃' l'épreii*« r*«Ha é*r\- ntfa 
de ,lueur de trofi ea«rs 1 Or, 
A .opon- 
tre. a Ju Nord, avec (Jartb, 
la v» iîst«n av«c 
Roe vainqueurs d«pta- 
«!«»̃> ..>••• < :.>nd-d«Mt-tk'Mtd w 
Q i toul*>, Uiutes Us o«nd«Ueiw d^a 
gr* <« fa-ouvent réuni. pour la ré, 
aîou tliiole a la iitilie p<^lû.io LaiulwriaLrt. 
BULLETIN FINANCIER' 
Paris, Et octobre. 

La vivr. réaf:,m de l'Extérieure a effray* ̃& 
̃s liquidât 'ora 
.'Culdei*- i.»nt, 
K! ire ^anl>{ les derniars cours M 
ee- 
.̃ -i:îte; 

.i. ̃ i^.i sont 

uHp 

.:la 
.ear 
M "S de ct**U r 
.v-i L. Lyonnais 

nolf- 

Uoa* 

-sr- 

• HOU8-! 

U>ii ilmt il. 

L s faible à U7â, au lieu 
ii*«s«mt d# Wïl k fSn, 

COUH? VtV, CLOTURE 

3 o/a •̃̃• û n m 
»«*««.q. Ottomane T9& 
Extérieure ou ta j mo 
FINA.NCIËR8S 

Rappelmis <̃̃ i tb octobre qu'ex-» 
Corn_ 
»ué«. 

sOU»- 

ciif* leur 
son uno, 
prtnu. ue .vi iv. sur i*« t»eruier> ci-ur^ cmtrs; Uft 
out dune Uiul iuLerei a u^er de leur liriviièjjrt. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
MiMUiiKm h> OCTOURK .iSoq 

EWCBIMT» UKJL'EXFOSITIOM 

ne s à i Mture* 

cumui– »s-MA*a (KlOftaUE N- S) 

M.irrhe solennelle. G. Pierné. La l'nnfcss» 
̃- i-v>rt'« ̃•'n>»- v "̃̃̃••♦. 
.<̃ M.f t^ai;i:i vny jjin.il, 
st-hd» îiuu, Knule Hourgeois. 
De 4 il s heurts. 

PALA1S-ROYA.L 

CI 

(IV- 

iv i ir. ih- iu- 

-.cule d«s Dieu uci'. Ut. 

ta.'X8MBOin»a 

!»!• réslm^nt de »l»nfl €h«f M riilrlet. 

a umrs, Thtftot iiieiit» Ca- 
va)).- j.iuUUe, Mis- L*1 
Vin Rondo 1 nt. 

»hj-«lque» et Mgnlst 
pure uu ,l l'eau. v>»« <-<»|it*i {wrnwtUHliur. 
Nfnufr, MAftatlE, Pb" à lVKY-CSUlrtl Wi*>t 
et PHARMACIE, M. rue. Basse-iluIUnnpart, ¡\ Pans. 
Buh a (r. In*) twa «Ura 3 fr b0 «1 fe*«JiUii.» roalrt 0 fr. W> 
étendu d'Kau de Seltz 
avec du Sirop de CITROtf 
Mien ne vaut i. Benzine Collas 
nour enlever les Taches. 

Garçon M PIERROT 
Non-raUes Eaux de 
CEREBRINE tZSZZS MEVR ALBIK 
ni ruli,S'; f> |>m.6-G0. E. FOUMWUI, r. St^éterabourt, Parie, 
RHU^CHlIVET 
Exo. Um. mêOAiULE OOR Paris 
VIN pTviAL 

Le rôle thèrapeutaque du Vin de Viol 
est d'assurer la autrxtion pondant la ma- 
ladie et le rapide relèvement des forces 
dans la convaleecence. 

Pour te anémiés, les adolescents et • • 1s 
c'eut l'aliment renovateur par <̃ 

i Lire cette ne tourne aana 

L'AGRICULTURE NOUVEU* 
mm *mmn tare m la fwaadios mm 

(20 page. de taits <at de gravure») 
LE NUMERO 10 CENTI M "̃̃• 

Aqrloultur». J. Miiurion La ?̃' 'Tyî– 
OU»' Ifcf ;nU ..liliC dU 
P. De: 'KJUCS. J. 4.8 
Loverdo- Aprii-Hurr.– 
A. Ménard Observations sur ~*atn- 
foin. P. Vimeux A t'Aca h-âh. 
l E!*v«g« et 8»»»»-C»uP. .). Trouât; L4S 

Ir. 

La voitun; »<: rangea au bord du. trottoir. 
Le docteur venait d'apercevoir un écrites» 
portant la mention 

PETIT A.PPARTKJCEÏTT A. LOUER 

La maison avait belle apparence. Des baI. 
cons de fer forgé en garnissaient la façade. 
Henri péné^r- «/ ̃-̃>'̃ la porte coehère, gagna 
la loge de la demanda 

Vous 3Y- ;>artement à louer, mt- 
dame' 

Parfaitement, monsieur, un petit appar- 
tement, au quatrième, trois pièces et uqe eut* 
«ine. 
De comhien est-fIt 

Huit cpuH francs. 

Sur :̃•̃* 
De' ir le boule- 
yard; la îp-j.Ti'iii- c*-yciiu,iut elle est trè^r 
claire, sur une cour. 

Pourrai t-on visiter? 

Parfaitement, monsieur. 

Et !a concierge, une petite femme alerté, 
décrocha des clefs d'un trousseau pendu i% 
mur 

Oerri^r e médecin gravit Tef- 
Armani' la, •̃•rail a inervt :\w:. il lui i.tuait 
i»*M!!coup d'air pour qu'il se portât bien, Il 
i 
̃««# myfanf, fit Heeri 
nt. 

L'a; convenable, en 
i,et faeiie a i«a«r. 
.es!. p*s jiwtui- mol, madame, icpaiLU 

.'jiame. C'est peur une dame. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

̃*̃ 

i-.o F'e-fei-fc 

t de Better* Louis BrteJuaria I/Ex- 
^ontion d'ATteolUur*. 

Hftloalff. A. Di8ard: Physiologie végé- 
tale. Les Insectes et las Pleurs. L. H. L'Ana- 
et sa culture. P. Fruits et légumes aux 
ViUcaltur*. P. d'Aigalliers Les Labours dee 
Menés. Q. BatUnehou Questions viticoles.– 
gcJwt vitteolét. P. Revue vinicole. 

Wscloartur». p. Béaardeau Echetlea à pois- 
son et industrie. P. Zypcy Repeuplement 
dans le Sud-Ouest. 

J. de Loirerdo L'Agriculture à l'Exposition 
Belgiqu0. 

Alimantattait. Q. Canu PataiQcations des 
substances alimentaires. 

Législation mnlê. Léon Lesage Questions 
'diverses. 

R«*u« et Moovaltos de rnmagw. G. Goé- 
Beaui L'Industrie laitière en Hussie. 

Bulletin 
météorologique. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 18 OCTOBRE 

Vcrlaes, Heur, les ku. Blé». In l« kilo* 
Novembre. » 7i 25 10 Novembre. » *j M 
HOT.déc. 25 90 No» déc. !CI 35 
4 de nov.. 26 35 4 de nov 20 "<o 65 
ldtta. les lC0 kilos Avatae*. les 100 kilos 
Novembre. 25 15 Novembre, 11 45 
Nov.-déc.. 15 25 t5 25 Nov.-déc.. Il 40 n 43 
4 de no v. 50 4 de nov. t7 50 t7 50 
premiers 
Hall* de e»lM.jeal»kii. malle Il*. )et tes IcUos 
liorombre. Si 84 Novembre. 88 
Nov.-<léc.. Nov -déc 8S-. 90.. 
frl–sis. l'heeio nu à *o* Sacre* n» J, la kilos 
Novembre. a 50 Novembre. 28 28 li 
JHov déc.. 32 5o i premiers. 29 
Stock (pipes). S. 960 Circulation tsacsi. î.ooo 
Sucra* raffinés, t1e 183 50 a lee !•» kilos. 

̃ tf 133. Feuilleton du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INEDIT 

OT3ATHIKME PARTIE 

LE BIGAME 

VUI (suite) 

Et madame de Tonique, souriant égale- 
1 Beat 

Prenez garde, certaines arriveraient à en 
abuser. 

Puis, se rasseyant près de Solange 

Ne pourriez-vous, vous asseoir à côté de 
f nous et causer un peu ï 

Très volontiers, si je ne dois pas vous 
déranger dans votre conversation. 

i Non, puisque nous vous demandons de 
fwus y mêler. N'est-ce pas Solange? 

Oui, fit celle-ci, se doutant, à l'expres- 
iikn de la physionomie de son ancienne 
compagne du Sacré-Cœur, qu'elles avaient 
une pensée commune. 

Et, à peine la jeune femme installée entre 
elles deux 

Je vais y aller très franchement. Vous 
rjftd m'en voudrez pas, quand vous réfléchirez 
que je suis la première intéressée à démêler 
un mystère qui ne l'a pas été du tout, et que 
mademoiselle de Boüront désire au moins 
aussi vivement que moi voir s'éclaircir. 
Mademoiselle de Boffront est la cousine de 
Sun mari, le comte de Terrique. 

le le sais, répondit madame Rédal, qui 
î détint très grave. 

| Vous allez regretter de m'avoir acceptée 

1 RETOUR DU RÉGIMENT 
Si je vous écris, c'est pour mon fils, qui 
tousse depuis son retour du régiment. Il a 
attrapé cela pendant son service militaire, par 
suite d'un rhume négligé. 

t » Tous les matins, il tousse pendant une 
[Jbeure il rend de la bile et des glaires qui 
ont bien de la peine à se détacher. Après dé- 
jeuner, ça se calme. 

» Dès qu'il fait froid, Il tousse davantage, 
'et quand il rentre au chaud, il va mieux et la 
toux se calme. A part cela, il se porte bien, 
l'appétit est bon. Ses père et mère n'ont ja- 
)Dais toussé pas de poitrinaire dans la fa- 
mille. 

• Nous avons une amie qui a été guérie par 
vetre goudron. Je vous prie de m'en envoyer 
» Signé Marie Desnoix, 

» rue de Sèvres, à Paris.. » 

Le pharmacien qui recevait cette lettre, le 

19 octobre en- 
voyait aussitôt le fla- 
con demandé. 

Quelques semaines 
plus tard, Mme Des- 
noix écrivait de nou- 
veau novem- 
bre 1896. Monsieur 
Guyot, lorsque mon 
^fils eut pris le flacon 
de goudron que vous 
m'avez envoyé, il ne 
rendit plus de bile ni 
de glaires et ne toussa 
presque plus. Les for- 

ces tui sont bien reve- 

nues, et après avoir continué encore quelque 
temps votre excellent remède, il fut bientôt 
̃complètement guéri. 

» Tous nos remerciements. Je vous aurai 
jtute ma vie une grande reconnaissance, car 
f^b commençais a craindre beaucoup pour la 
Mnté de mon enfant, qui a besoin de bien se 
porter pour gagner sa vie. 

» Je vous autorise volontiers à publier ma 
lettre et ne saurais trop recommander votre 
goédicament à tous ceux qui sont atteints des 
tronches ou de la poitrine. 

« Signé MARIE Dbsnoix. » 

L'usage du Goudron Guyot à tous les re- 
~)ms, a 1a dose d'une cuillerée à café par 
»erre d'eau ou de la boisson que l'on prend, 
«affit en effet pour guérir en peu de temps 
je rhume le plus opiniâtre et la bron- 
chite la plus invétérée. On arrive même par- 
jttis à enrayer et à guérir la phtisie bien dé- 
clarée, car le goudron arrête la décomposition 
les tubercules du poumon, en tuant les mau- 
vais microbes, causes de cette décomposition. 
Cest simple et vrai. 

Le moindre rhume, si en le néglige, peut 
.ibgénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on 
Jtrop recommander aux malades d*enrayer le 
mal dès le début par l'usage du Goudron 
Guyot. 

Si l'on vent vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudroa Guyot, méflex- 
vons, c'est par intérêt. 11 est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
.bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
lable Goudron de Guyot. Il est obtenu 
-avec du goudron d'un pin maritime spé- 
.el&4 croissant en Norvège, et préparé par 
Guvot lui-même, l'inventeur du goudron ao- 
luble, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits 
analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardes 
^'étiquette; celle du véritable Goudron de 
Giiyot porte le nom de Guyot imprimé engros 
"taraetpres et sa $içwUurt en trou couieurt 

Sacres raffiné* surchoix, cassés, raosés «a cits- 
se*, de a 

forints de touianferU. On cote marqns de 
Corbell. 60, et autre* marxraos, de fr. les 
W) kilos. 

LB HAVRK. 18 OCTOBRE DBPECUJil 

1 COTONS O«v. Clét. jouv. Clât. 
«Ctohre «5 Ï7 1 î 65 87 1 2 105 5» 105 50 
Novemb. 61 12 \,2 SI 1% 7S 
Janvier.59 75 i»9 K>7 j 107 50 46 75 
Kévriar.. ;&* 2 S9 37 1 2 ..I 
Mars 159 25 U> 113 50, 47 
Avril.(Se S7 87 ..lit» 50 Si 
Août. 

TROIS GENERATIONS 
MORTES D'APOPLEXIE 
Les Islets, près Narbonne. 

Noua sommes tous énormes dans ma famille 
où l'on ne vit guère vieux. 

Mon arriere-grand-père est mort à cinquante- 
quatre ans, après deux attaques. Mon grand- 
père fut de même foudroyé à quarante-trots ans, 
en sortant de table; quant à mon père, que j'ai 
perdu, il y a un an, d'apoplexie comme ses 
asoendants, bien que de petite taille, il pesait 
Tout d'abord, j'espérai échapper au mal héré- 
ditaire. A vingt ans, j'étais encore mince; mais 
A cet âge" je commençai à grossir, et malgré 
tous les remèdes, les régimes les plus rigou- 
reux qui, d'ailleurs me firent grand mal, la 
graisse m'envahit rapidement. 

Il y a six mois, je pesais W7 kilos, et mon tour 
détaille était de 1-iO pour 1-62 de hauteur. En 
même temps, mon état de santé était devenu 
déplorable. Je ne digérais plus; la marche et 
tout travail, tant physique que cérébral, m'étaient 
devenus à ce point pénibles que je dus renoncer 
au poste d'ingénieur que j'occupais au chemin 
de fer. Des étourdissements fréquents, une 
perpétuelle envie de dormir, des suffocations, 
des palpitations au moindre eifort me rendaient 
l'existence impossible. 

Je m'attendais donc au sort de mes grands- 

pour élève, si je vous attire sur un terrain 
où il ne doit pas vous être agréable de mar- 
cher ? 

Je ne regretterai rien. Certes, le sujet 
auquel vous faites allusion n'est pas de ceux 
que j'aborderais cependant, je devais bien 
m'attendre à ce qu'un jour vous le fissiez. 
Ah! vous vous y attendiez. 

Mail! oui. tôt ou tard. Et, du moment 
que ce n'est pas devant mon mari. 

Votre mari n'aime pas quai'on parle. 
de cette histoire? 

C'est bien naturel. 

Je le crois 

Même entre lui et moi, un mot n'est ja- 
mais prononcé qui puisse l'évoquer. 

Je le comprends encore. 

C'est comme si le passé n'avait point 
existé. 

Ses enfants, à lui, ne le font pas de 
temps en temps surgir 

Les petits oublient. le garçon, qui n'a- 
vait pas quatre ans lorsque la mère disparut, 
ne se souvient pas d'elle du tout. La fille, 
qui en comptait à peine cinq et qui a, du reste, 
une mémoire au-dessus de sou âge, ne parle 
plus d'elle. 

Elle est morte, tout est fini. 

Tous deux m'aiment d'ailleurs, énormé- 
ment. 

Vous devez être très bonne pour eux. 
Je crois que mon propre enfant ne comp- 
tera pas davantage. 

Si, c'est impossible autrement. Ce qui 
n'empêchera pas ceux de votre mari de tenir 
leur place. 

Oh certes, les chers mignons. Jamais 
ils n'auront à subir une injustice. 

J'en suis sûre pour ma part, fit à son 
tour Solange; je vous ai jugée bonne, droite, 
dévouée. 

violet, vert, rouge, et en biais, ainsi que l'adresse 
Maison Frère, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 trancs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de piu mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien à l'estomac et 
embaument l'économie. 

Les véritabtes Capsules Guyot sont blanches 
et la signature de Guyot est imprimée ett noir 
sur chaque capsule. Prix du tlacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'un* maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boulons, itéaianKeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptament, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les recèdes pré- 
conisés. Cette dont on appréciera le but 
humanitaire, eat la conséquence d'un voeu. 
Ecrira par lettre ou carte postait, à M. VINCENT, 
8, plue Victor-Hugo, à Greoooie, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandée». 

Inj.Galien souv* e. éco' aig. et chr. P'9,fgPois",4f 
LA L'ABBÉ SOIRY 
est le remède le plus efficace contre douleurs, 
goutte, rhumatismes, sciatique, arthri- 
lisme. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
C1HETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai 
du Havre, Rouen. 

Dépôt à Pharmacie Commerciale, 6, place 
CAPSULES 

de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur 
è'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
lulea et s'avalent plus faeiiemeiit que lee ca- 
cheta. lslles sont souveraines pour combat- 
tre les rhtmes, la grippe, l'influcuza et en gé- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les ni 
trmuât, névralgies, la fièvres intermittentes 
et paludéennes. la lottitnde, ie 8t«af«e té- 
nergie, le rhumatisme, la goutte, le» maux 
de reins, sont tributaires de cet héroique 
I 
Eiiftr «m PELLETIER wr cttfua Capult 

^k PntswN» ifr k gramme ta 19 Capota 

rcté absolue, guérit en 

seeient autrefois des 

^^VHHIVq^^B semaines de traite- 

4V ment par le copahu, 

les injections. 

de ZiBJNrTel INSENSIBLES I*OXJ VRB 

parents, lorsqu'un jour, en parcourant mon jour- 
nal j'y lus 1 exposé, par le D* de Thomassey, de 
la découverte que venait de faire le naturaliste 
Stowe des propriétés amaigrissantes de diverses 
algues des tropiques, rHeîininthocorton notam- 
ment, et de son traitement de 1 obésité basé sur 
le principe physique de V osmose. 

Le caractère vraiment scientifique et rationnel 
de cette découverte me frappa. 

Dois-je l'avouer Mon médecin, auquel j'en 
parlai, se moqua de moi. Mais j'avais essayé de 
tant de remèdes qui ne m'avaient fait que du 
mal que je pouvais bien tenter encore de celui- 
ci Et, sans grande confiance, j'écrivis au natu- 
raliste Stowe pour lui exposer mon cas et lui 
demander de sa fameuse « Eau dépeniilriee •• 
Cette eau, je l'employai par évaporation, la 
nuit, au moyen de son • Evaporateur P, et en 
lotions le matin. 

Au bout d'un mois, ries, ni bien ni mal. Mes 
amis me plaisantaient et j'avais grande envie 
de cesser. Mais, sur les conseils de M. Stowe, 
je me décidai t persévérer un peu, et bien 
m'en prit, car, huit jours après, l'amaigrisse- 
ment commença subitement: puis il s'accentua 
très vite et, un mois aprèa, j j'avais perdu 18 li- 
vres et demie. Un mois après, j'avais encore perdu 
7 kilos. 

L'amaigrissement se faisait sans malaise d'au- 
cune sorte; au contraire, à mesure qu'il s'opérait 
mon état gén6ral s'amétiorait. 

Depuis plus de six mois, je suis tombé de 107 
kilos à 69, et bien qu'ayant cessé le traitement, 
je ne constate aucune tendance à regrossir. Les 
vertiges et les palpitations ont disparu j'ai re- 
pris ma vie active d'autrefois. Je travaille comme 
quatre, mange comme dix et digère admirable- 
ment. 

Je suis rajeuni de vingt ans. Cette transfor- 
mation fait l'admiration de tous ceni qui me 
connaissent. Ce véritable miracle a été accompli 
par l'Eau déperdi triée du naturaliste Stowe il 
m'a sauvé la vie, je puis le dire, et je le proclame 
hautement, considérant que c'est un devoir pour 
moi. 

Louis Perdonnet. 

Ingénieur. 

Des milliers de lettres semblables, légali- 
sées et authentiques, sont à la disposition de 
quiconque au laboratoire du naturaliste 
Stowe, 9, rue Montesquieu, à Paris. Il suffit 
de l'aller voir ou de lui écrire pour recevoir 
gratuitement l'exposé scientifique de sa belle 
découverte et tous les renseignements néces- 
saires pour réduire rapidement, sûrement et 
sans danger pour la santé, les obésités les 
plus anciennes et les plus rebelles. 

J'ai la même opinion, reprit Odette, 
vous êtes un caractère. 

Et madame Rédal de rire franchement. 
Vous me faites tant de compliments que 
je ne saurai plus où me mettre. 

Restez là où vous êtes, dit madame de 
Terrique, à qui Solange laissait la responsa- 
bilité de la parole, non seulement vous vous 
y trouvez a votre place, mais noua avons 
besoin de vous causer. 

Toutes deux ? 

Oui, toutes deux, c'est-à-dire que le su- 
jet que nous venons d'effleurer, nous intéres- 
sant au même degré, ce que dira l'une, sera ce 
que pourrait dire l'autre. 

Vous voulez me parler. de cela? 
Et vous en êtes contrariée t 

Qu'Importe il est très compréhensible 
que vous le fassiez. 

Songez donc mon mari accusé, empri- 
sonné! en suspicion encore, aux yeux de 
bien des gens. Il faut absolument que l'ou 
trouve l'assassin. 

J'ai peur que cela ne devienne de plus 
en plus difficile. bientôt un an. 

On a vu des coupables découverts après 
plusieurs années. 

C'est rare. 

Et vous n'y tiendriez pas ? 

Non, pour la tranquillité de mon mari. 
Ce serait de nouvelles enquêtes, de nouvelle» 
comparutions devant le juge d'instruction. 
Les enfants à qui l'on a fait croire à une 
mort accidentelle, survenue au cours d'une 
traversée, uniraient qui sait, par découvrir la 
vérité. 

» Et, ce que leur père ne veut pas la fil- 
lette déjà 1 avait entendu dire en classe,- 
c'est qu'ils sachent que leur mère est morte 
assassinée, comme une femme galante, par 
quelque amant d'aventure. 

nuit et joar un se dtplacur et sans wiiimmi i«:ub« Mut 
nouveau baad&£e av«e ton mode d'application, oatmvov.'e grttlt 
«f CLAVBItIC »p*cialiUe, M4, Kaboarg Saint-Martin, Part*. 
H VI U H L "roi. ORATTS et rRAJrCO «rtifleata 
II'* C»»-l">«' «t UN)! SOITR •̃ESSAI Je 

AU JJ POUDRE «4 CIGARETTES ESCOURjUaf 

Hémorrvldu. FaitrapousserlesOlievrax et les Oila. 
LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (5* année) 
Contient in extenso 

1e La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des Bourses fc Lille tu Lyon. 
4* Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaillé de chaque séance de 
BouMe: les convocations d'acliunnaiies les 
comptes rendus d'assemblées; les annonce» de 
coupons; Recettes des Chemin* de ter. et les 
tîntes de toutes le» Vxleura it lois. 

Sur demande, un berric* d'essai est fait 
gratuitement pendant Six jours. 

1 la Nrance sont de 5 fr. 

LlS ÀbîBfiSWIltS; 2* et P°nr l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 

Fis sont reew dans tous les Bureaux de Poste, 
H à P A.RIS. 2», H. âe la Chansaée-d'Antin. 
V ̃̃lBvi«mx«0': Blanc tty «•ajrmbU Usas 
̃̃SlttO!rn«V.c"-rtA»<.$.>*rtuuH«e.ti«u<tM. 

||S|>M*I •* ««*» PM 
K. mtLOIt. Vnarenoer ton Domaine. piUta Sraacâtr* (Carat. 

Les Langues étrangères pour Tous^ 

Voulez-vous Gagner*. 

meut lui HSTtAlI DK U V1LLETTE 
OU JEUDI 18 OCTOBRE 

IESTUM AMENÉS VBUJOa JR~5}hl^ 
Viand'neK* Poids vu*» 

Bœufs «M t3Si*4S 
Vachas. 7t «OU 
Taureaux t«3 0400M0M0» 
Veaux 1 lot 0 3t «M 
Moutons. » S18 010 0 33 
Porc» 0 Il 

Ummt*. -Vente difficile et baisse de 10 à 15 fr. 
sur les sortes secondaires. 

On cote normande de 60 a 72 c: boeufs blancs 
de 60 c.; chotetata, de 55 à 67 c. vendéens. 
de 53 à 63 c; limousins et bourbonnais de 72 
à 75 c. Le 1/2 kilo net. 

Voeux. Vente mauvaise et baisse de 5 c. 
par kilo. 

On cote choir de Brie, de Beauoe. du Gati 
nais, de 0 M 1 fr.; champenois, de 0 80 k 
autres proveuances, de 0 55 à 0 90. Le kilo net. 
Moutons. -Vente diflievle, mais prix soutenus. 
On cote petits moutons du Centre, de 0 97 
00; métis de Brie, de àO 96; métis beauce- 
rona, champenois, bourguignons, de 0 SU 1 0 92. 
Le kilo net. 

Pore*. Vente meilleure et hausse de i c. par 
1/2 kilo vif. 

On cote bonapo rcs gras, de 0 47 0 50, et 
eaux en chair, de 0 43 à 0 48. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 6i à 0 71 le 1/2 kilo net. 
Départs et lrrivées des Paquebots 
Le paquebot lnnam (M. M.), allant en Indo-Chine, 
est arrivé à Bombay le 16 octobre, A 7 heuros du 
matin. 

Le p-rpiebot .?a!aiie(M- M.), venantde llndo-Chine, 
a quitté Djibouti le 14 octobre, à midi. 

Colonia (C. R.î, venant du Brésil, est arrivé au Ha- 
vre le t6, 

Vfllt-d»-Maranhao (C. R.), venant du Havre, est 
parti de Pauillac le ts, pour la côte occidentale 
d'Afrique. 

Amiral-Aube (C R.) venant de Tamatave, at parti 
de Vatomandry le pour Mananjary. 

Carolina (C. R.), venant de La Plata. est parti de 
Bahia le 15, pour Ceara et le Havre. 

(C. R.) est arrivé le U A Rio, 
venant de Bahia. 

C'est compréhensible. Cependant, vous 
comprendraz aussi, que nous, nous soyons 
prêtes à remuer ciel et terre pour le counal- 
tre, l'assassin. 

Si je le comprends Je le comprends 
tellement, et je trouve le coup qui vous a 
frappé si odieux, que pour la justice, pour 
votre mari, pour vous, je ne puis que daman- 
der qu'il soit découvert. 

Nous pensons que cela arrivera. 

Madame Ré'lal répéta 

Pour vous, je le désire. 

Votre mari n'a pas eu un soupçon ? 
Pour cela non, j'en suis absolument 
sûre. Il n'avait point revu sa femme, il ne 
savait point ses fréquentations. 

Et lorsqu'il assista chez elle, rue de 
Maubeuge, aux perquisitions, rien? 

Rien, des lettres d'amants, des écri- 
tures différentes, adressées à Lydie de 
Ratisbonne, puisque c'était son nom de 
guerre. 

On est certain alors que cette Lydie de 
Ratisbonne était madame Rédal 

Elle disparut de son domicile le soir 
même du crime, elle était blonde, de la même 
corpulence que la victime, et elle portait à la 
mam gauche, à l'index, la cicatrice qui servit 
de marque de reconnaissance. 

C'est vrai. 

De plus, dans un moment d'épanche- 
ment, à peine quinze jours avant sa dispari- 
tion, elle confiait à sa bonne qu'elle était ma- 
riée, qu'elle avait deux enfants, une fille et 
un garçon, Jeanne et Jean, lui montrant la 
photographie de la première, qu'elle préférait, 
sous prétexte que le garçon avait le caractère 
du père. 

» Tout coïncidant pour affirmer que la 
femme de la rue Vavin et Lydie de Ratis- 
bonne étaient la même personne, elle ne pou- 

Nouvelle Découverte 

poor maigrir 

Vouîm-vous maigrir sûrement, en pea de temps et 
sana le moindre inconvénient pour la santé? prenez le 
Thé Mexicain du dooteur Jawas. 

Expérimenté avec succès par les rélébrités médi- 
cales du monde entier, le Thé Mexicain a reçu 
l'approbation d'éminents spécialistes et est conseillé 
par eux à toutea personnes désirant une bonne santé. 
Les attestation* des chimistes et des professeurs 

prouvent que ce thé ne contient 
aucune substance nuisible a la 
santé. 

Le Thé Mexicain, entièrement 
I iaoffensif, convient Il toua les tem- 
I périment», aussi bien aux hommes 
qu'aux femmr>« c'est arant tout un 
traitement hygiénique et naturel 
1 par les simplea. 

On n'a aucun régime à suivre. 
On peut manger et boire de tout. 
Sa composition consiste en plantes 
tODi-dépuratives et amaigrissantes, 
qui ont la propriété d'empêcher la 
formation de la graisse en excès et 

ce favoriser le développement nu tissu musculaire. 
Avec le Thé Mexicain, les aliments se transforment 
en sues nutritifs indispensables à tout l'organisme, et 
non pas en graisse seulement. 

La respiration devient libre, les maux de télé, 
pom. de côte, douleurs de reins, crampes, accèa 
étouffemenls, bourdonnements d'oreilles, mauvaises 
digestions, battements de cœur, constipation dispa- 
raissent, parce que la graisse qui comprimait le cœur, 
les reins, les poumons, le foie, les intestins, n'existe 
plus. Le sang est purifié, la santé devient excellente, 
Avec le Th6 Mexicain du docteur Jawas, 
cest un amaigrissement naturel et bienfaisant par les 
plantes, qui assure l'élasticité, le charme de la beauté 
plaatique et le rajeunissement de l'être entier. 
C'est le secret de toute femme élégante qui reut 
rester jeune et mince, avec une taille une et svelte. 
Prix de la botte avec instruction 5 fr. 35. Les six 
boite» !8 francs, franco de port, contre mandat- 
poste. Expédition sans marque extérieure. 

Pharmacie Richslieu. ru» de Richelieu, Pari*. 
̃̃̃ RtMii > »otrt prt. Re*>« ecBpriaa. 
ltm»«V.lvJm 
FKk 
f ̃̃rs**1 I ^%KirKHx»il: Avoue. 
<tt -Khit M i.»i »".> « «m tttrm. Mtcrtttf. fmmifmmH gntmiu. 
CncnFrasçaU. an 
Ht o$t C3»t -er* jree lu aWrat pr4t» bifm Mf 4m tttmt* 

Cortiea (e. R venant de Latxoea. est arrivé A 
Lisbonne le il. allant au Tramvaal Madagascar. 
fC. R venant du Transvaal-Madasas- 
car, eu parti de Ténériffe le pour le Havre. 
ViiU>-4*-P*rtutmbueo (C R.), venant de Conakry. 
est parti de Dakar la U, pour Ténériffe, Pauutoc et 
Pompe {C. Ri. venant du Havre, est parti de Pauil- 
lao le pour Vi«o et La Plata. 

SPECTACLES DU 19 OCTOBRE 
THEATRES 

• k. ••̃- tfin. Samson et Daitla. L'Btolle. 
h. ». OÎfrrm-i 0–iqut Mignon. 

t h. t» tr»«(jls <>t.-Tttë*ire. r. BUutekei. 
L'Ami des Femmes. 

I h. »/•. <Mé*a. La Guerre en deoteue*. 
S h. 1/2. «roussie. Une [de de Mûri 

S n. CkaiplM. La Poudre de Pcrllnpinpln. 
h. • TH. S»rmh-»er-»»r<ll. 1. Aiîloa. 
S h. Variété». Le Caïuet du Diable. 
8 h. G. lie. Rlp. 

S h. il!. '«•n»r«iiii"j La Dame de chat Maxim. 
i h. Il.. P*(«i»-«»)»i. Le Gros Lot. CoraUe et C 
h. 1/S. V»u)if»lil*. Madame Sans G^ne 
h. P»n»-*i-M«rd». Cyrano «If Bergerac. 
Il. -la. KesatiMisc* Mamï'elifi Carabin. 
t h. B*aff«-ru-iM«a>. L'Kofant prodigua. 
Ptrnme d'api. 

1 h. Aihéaée. Les Demi- Vierges. 

• h. •/•̃ FollM-l»r««m»tlt«e*. Kelâohe. 

8 h. TM Ani«tH«. Poil de Carotte. Les Gaietés 
de l'Escadron 

3 h. 1/4. AttaMfftt. Les lieux Gosses. 

h. Tkéènre «e la Relâche. 
h. Il!. ClHiiy. Les Quatre Coins de Parts. 
• h. l/S. l>*J«»et. Les Femmes collantes. 
8 h. Le Porteur aux Halles 
8 h. Th. Macucra.. Le Chanuneau. 

8 h. t; Eftii-viiir Nos Marins. 

8 h. •/•. •̃ilca»»e«. Le» Mystère» de Parts. 
8 h. •'•̃ Muuurve. La Maison du Baigneur. 
h. »/•. tirruelle. La Goualruse 

8 b. •/•̃ M*ai|wrBaMe. Le Chevalier de Maison 
Rouge. 

i h. •/•̃ G«ite!tBS. Le Grand Mogol. 

SPBCTACJLKS D1VBRS 

F»Ile«-l«r«ère. Tf>l 102-59– Tous les soirs à 8 h. 
Madame Bonaparte, ballet, PfelfTor.Sisters Hengler. 
LesSli^dVir.Uairgesscn, etc. Dlm.et fM. mat. ï h. 1/2. 
Culs* ée Paris. CarteiHoutssel grand boitât panto- 
mime. MUe Aujrtle Héraud Valeutiae Brouat Les 
Taragatos Les sœurs Andersen. 

2U-«5. Liane de PouSy, Jeanne 
Thykla dans MImii, Utile Tirh, Hobbln», i»« élé- 
phants da Maximilian. Litile Kred et ses chiens. 
Felle*-MsrinT. Une Mte à Séville. Mme Otaro. 
M. raul Franck. Scheheratade, Bâcha Diana. 
(place (Uictiyi Tous les soirs a h Il?'' 
La famille Lécus«on. A h" Vercingêttrix. Mati- 

vait non plus s'appeler que madame Rédal. 
Et ce nom à porter, cela ne vous a pas 
semblé lourd? demanda Solange en frisson- 
nant. 

J'estimais énormément le mari, qui 
s'était montré pour mes parents et moi, daus 
une situation terrible, d un dévouement ab- 
solu. J'ai accepté de prendre cette place où 
l'autre s'était montrée indigne. 

Je ne le regrette pas. au contraire. 
Je répète ce que j'ai dit sur votre carac- 
tère, fit Odette Duhalier bonne, droite, dé- 
vouée. 

Si vous connaissiez M. Rédal, madame, 
vous jugeriez qu'entre nous deux, c'est lui 
peut-être qui possède le plus de droiture, le 
plus de bonté. 

Mon père l'estime énormément. C'est 
cette estime, je l'avouerai, qui après cet évé- 
nement auquel lui et nous, d'une façon diffé- 
rente, nous trouvions mêlés, l'a empêché de 
lui demander. 

Sa démission de caissier ? acheva ma- 
dame Rédal. 

Oui. Il eût essayé naturellement de le 
caser ailleurs, il n'eût même pas voulu qu'il 
s'en allât sans avoir trouvé. 

Mais cela, vu l'homme auquel Il avait 
affaire, lui eût paru tellement injuste, qu'il 
ne lui en a pas parlé. 

Et, regrette-t-il de l'avoir conservé ? 
Au contraire, tout s'atténue, l'impres- 
sion pénible des premiers jours, des pre- 
mières semaines, a disparu. Si M. Rédal 
quitte la maison Duhalier, ce ne sera point 
parce que M. Uuhalier le lui aura demandé. 
Alors, il risque d'y demeurer long- 
temps. Lorsqu'un employé, méthodique 
comme lui, surtout, a l'habitude d'un bureau, 
il lui en coûte beaucoup pour passer dans un 
autre. 

Par un Traité passé, la Socièr* ARTirnooit Dit Portraits f»r» à tout 
L.*ot«up et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, Kran 
deur nntursile de 35 x 42 cent., en buste, et d'une reaumblanoe partaite, Si 
ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le de»HnaUire de ce beau > i I [il 
Portrait nous recommande ses parents et amis. -Prière d'écrire voir* 
nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste v 
avec cette annonce détachée à M. TANQUKREY, Direct', 9, (h»« de Saint- 
Péttrsbourg, Parfà. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour C Çj 
10 jours partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait 
dans chaque famille. Comrna g&rtuttlê il* bonne foi, M. Tanvueuuy Q 
n'engage formellement A payer la somme de MILLE Frano* à un SI 
hôpital quelconque de Paris ni la Socittk Aktistiqds De Pobthâu* ne 
fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mot». < jli 
? !j| f 

'vez-vous un peu d'argent? Voulez-vous faire une 
brillante affaire r. Bergère, Paris. 
Officiers Ministériels 

V1?\TD sur saisie immobilière, au Palais, le 
iLlIU 8 novembre h deux heures. 
UN TERRA1X A PARIS 

9, rue Planchat, d un" superficie de M8 mètres 
carres. Mise à prix 10,000 francs. S'adresser & 
M' CouTuRiER, avoué à Paris, 4, rue Chabanais. 
VENTE au Palais, à Paris, le mercredi 
31 octobre 1900, à 2 heures d'une 

PROPRIÉTÉ A ISAOR D'IMPRIMERIE 
à Paris, rue du 

vise à prix francs. 

Cont. 651 m. 16. Revenu brut 0.< *Xi tr. S«vires«er 
M'ftÉcsiEn, avoué, rue Tronchet, 13; M. Benoist, 
8i-ndic,r.Mon8'-le-PriDce,48.Sur les lieux p' visiter 
VENTE au Palais, le 3 novembre l'JOO, g2 2 heures. 
En 6 loU. 

TERRAIN A BATIR 

sis à I 1LK-8AIKT-DESIS ? (Seine) 

Rne da Bocage et rue du Sdale-Fleorf. 
Mises à prix variaut de 1,242 francs a francs. 
S adresser il MI Pilastre, avoué à Paris, rue 
Richelieu, 45; à M. Chàle, syndic, 7, boulevard 
Saint-Michel, et au greffe des criées. 

VENTE au Palais de Justice à Paris, le 8 novem- 
bre ÎIXX'. à deux heures de relevée, 

nE rliUl lUfclB sise fScine î.Bue des «es- 
siers, n* 39;anCien n' 5). Mise à prix francs. 
S'adresser pour les renseignements il: 1* M' Db- 
troye, avoué Il Paris, place Boieldieu, a' 1 
i' MI Audouin, avoué i Paris. 

VENTE au Palais, Paris, le 8 novembre 
6 2 heures. 

avenue Larroninet, s* 7. 

Contenance 2,2iû mètres 35 cenliraetreê. 
WK ft prix 4,000 franc* I 
S'adresser à M1 Gillbt, avoué, rue de Rivoli, 
VENTE au PaU.8, le mercredi cclobre l900, 
Ji deu» heure», d'une 

Rue de Paris, 78 

Contenance 6t3 mètres environ 

Km i tram 
S'ad. a M* Oiay, av. Paris, 15. r. Richelieu: M* Man- 
ceau,aT.,ct àM'Danvin.n. i BouloRne-Sur-Seme. 

nées les j'odte. dimanches et fttes, t t keora*. 
eau. Téléph l«-l«. -Polln. PauletU Barty, Ow 
rerrito. MM Sulbac, Oau.tu», Max Be*rl;, Mme* 
Ry»!«r. Dermlny. t0mt $'eneÂ*ln». Utm. et m- msi. 
r*ri*i«aa. Téléphone 1H-J«. Tous les soir*. 
Anna nûl>aua Y Il'14 ffmme! revu*. P. Filiaux. 
Villwrt. Gleler. BaJdy. Gibard. 

Bl«»r»ës. TAléph Ï19-7S. Dranem.Clovls. Honoré. 
GOKset. Vanyll. M– Mary flett. Stelly, Pu«eL, Ml»- 
ttnjfueîti>. Cyaunts de Blairgernc, pièce. 

La CJ«»i* tAl^ph. 407-«u. V'eiM pottr Ijtngekttmw! 
MM. Gabln. S4aad>r. r.irault. ilhuval Glricr, Mme* 
J. Biocn. Sldley. Yettr' lt«rtkoly, Allem», Larsoha. 
8 Il. i:t.– L» Ckatst r«w sanntutr, 
pantomime équestre et nautiqu«. John Hitçffiua. 
Mercr., jeud., dim. et fèt.. mat. à h 1 .-ï T*l. 
Ci, MnsrmK* t^leph !la «&), ru» â"-i Martyrs. 
MannwK is>» jfHidis. dimanches et «tes a ïh. 1/t. 
M*tUtB-M*ac«. Tous les n»;rs. 8 h. 11, sp#ct»al« 
>'on>'en. ba! Dimanches, matinées a 2 hpures. 
*»r*is *allier. Tous le« jeudi», grande tète. 
Samedis et dimanches, ba! i d n l/i 

Salle Mard.Kud .ilirn. rtfèta*, A8 h.Jfl; 
tf bal dans la sa: dt s Ff tes. Enu\*e 1 f. Dim Wlei, 
mat. dan»1-. 1 o.-aUon pour banquet», bala et fdtes 
E«inten-ir*-Ui>liif>. –Canin*. Tous les jour», opsra» 
comique. op<-ivtte; bal», pèche, canota# Attra» 
tion»lu-eMes.r,ar«<luN»rcl.l»tr!<iMB liminl'ini. 
Cootruw aTSiitsat» a.vae NMi vfraan. Stt, bOU- 
ievaiu Polaiioaaiàre. Bntrie <jnitudt, 

EXPOSITION 

̃«̃̃ranuiie Nt4H«nr TrocadikroV –Grand Prtx. 
Générât Ouchesae devant Tananarive. Reddition 
de la plaoe. Il «Uoramaa dela conqu^u>. Kntr,1? i fr. 
et chanteur» suisses, tablnaox Mnbrase- 
ment <1^8 montusne». retraite* i liruraa 
du niattn H heure du aoir. i frano. 
¥te«x Parts, Théâtre. Tous les jours ue S h. 
5 h. Il!. grande matinée. Knhtt, ehanteura de 
Saint r.#rvsis La ru • -•;̃̃-< ̃>. -w .̃<irt<is. 

Pslsl» ée la Dani«. • phene &3I-Sf. 
De 4 h. à 9 h i/ Te i/ï*Wh, 1/J. 
Au F»yrrtit la fkinse ,̃. du Herfftr. 
Le Tour «la Monde. l'ap. ̃ iir. la Tour 
KlfTcl Panorama mouvant ,l«* I^a aotat 
Illusion d'un voyait en m.r Kxotlqu*. 

mmmrwmmnm mw^if 1UUB1UU pariUH U un 
voyage en mer Cliamp-*1<>-Mars, antfle de l'avenu* 
de SurtVen et du quai d'Orsay 

PsvtUen «u Cmk-AlB4B ïChaini>-de Mars! Psn»- 
rama du Mont Bianr Dlorama-– Entrée ,50 oen- 
times tous les jour». 

EibmIUsb iulnlrrr »»uierr»lse. i fr., Mande «o«- 
lerrmln. I fr. A visiter au TroojidAro 

T*or KlOTel. 1»9 h. du matin a h. du soir. n éta- 
ge, restaurauts la carte et à prlx fixe Concert 
tsiis les jours sur ta splenilide t«rra»««> du f "taffo. 
Musre Uambar. 47. aveuiiA Lnniotte- Piquet. 
h. du matin mlnult. Conseil de guerre de R- 
Dee. Tickets Exposition reçus coinnui espaças 
lA cer&nt Bocaoxav 

18. ru« d'KDtAiea 

Certes, nous l'espérons, il y demeurera 
longtemps. 

Donc, ne fait jamais une allusion. 
Oh jamais. 

C'est très compréhensible, dit Solange, 
on ne ravive pas des souvenirs pareils. 
Mais enfin, reprit Odette, si un jour ou 
l'autre vous entendiez parler do quaique 
chose. avant noua. nous tiendriez-vous au 
courant ? 

Cela je vous le promets. Je le considé- 
rerais comme un devoir. 

Je prends acte de cette promesse, merci. 
Je_porte un nom qui ne doit point être souillé. 
Et se tournant vers Solange. 

C'est horrible tout de même. SI elle 
vivait, l'inflaxible comtesse, ou comme vous 
dites si elle voit de l'au-delà. quelle hu- 
miliation. le blason. d'or au dauphin d'à* 
zur. 

Et Solange, avec un long regard en haut 
J'ai prié, pour qu'elle ne voie pu, pau- 
vre chère marraine 1 

Vous l'aimiez beaucoup t 

Non seulement par reconnaissance, par 
affection vraie. 

EUe n'avait quo ce travers sa noblesse, 
son blason. 

» Chacun a ses faiblesses. 

C'était un grand caractère, d'une bonté et 
d'une charité envers les humbles, qu'elle trai- 
tait alors en égaux, en créatures comme elle, 
soumises à la souff rance et à l'erreur que 
je n'ai pas rencontrées ailleurs. Vous au- 
riez fini par la connaître, car l'oubli n'eût pas 
été long à venir. 

Elle n'était pas faite pour la rancune. 
» Ce qui surtout l'exaspéra, ce fut la résis- 
tance de son petit-fils, l'annonce brutale, 
d'uue volonté irréductible. 

(A suivre.) Georges Maldaous. 

2 PROPRIÉTÉS BATIES, à Parin l' mes d8 
U UTa««trard,3tet Alaio-Ctiartier,4eî7à:î7. Cout. 
1.84V m. Rcv. b. f. M. à p. 2&O.00O f. «Tues de 
I'Abbé-firoolt.lSSet 137. Cont. 5,C(X) m.Rcv.b.fiïOf. 
M. a px 180,(XJ<) A *dj. sur 1 enc. Ch. not. Paris, 
6 novemb. M'Chkiikibr, not., 44, ruedu (..ouvre, 

Elude. -̃' !oud, & adjuger mairie 
deV. -•̃ l'M, à 2 tifurcK 1/8. 
i)l|A i U C8LLB SAIHT-CLOUD. 
L n av. Ho(jg et rae devint. M. & p. 2,000 et 3.500 f. 
VENTE :iu Palais. «im. ift novemb WV.ix ? h l'un 
rue de Sèvres, Il' 6 

Mise i prix fr. 

S'adresser à M' Oiny, avoué ft rue d« 
Richelieu; & M° Mangkau et avoués\ 
et à M' Danvik, notaire à liouii, St.ine. 
VUM'li au Palais, à Paris, le 8 novaœbre 
à 2 heures 

mm\ paris 

au Poiivi *>̃ arronrijfi.ernent) 

Coii • >'̃'• m. 48 c. 

Revenu brut -inii- franefi environ 

Mise A prix francs 

S'adressera M* GlLurr, av. à Paris,r. de Rivoli, 150. 

.iHItHflt Jœaa-Bart. Hev. brut 13,452 fr. M. à prix 
lKi.000 fr. A adj. sur ench. Ch. des not. PartB, 
13 unvemfore. S'adr. aux notaires M" IjuraMT 
des AtiLNOisetG.MOBEL d'Abucajx.IS, r.Sts-Père». 
riiCAIr J U 2 >>: <-veU> ,j'Invention de la Société 
liiJliVll.'l.n.l 'lu (.inéoriima.Mise k prix 1/JOOfr. 
A adjuger eu 1 lot, octobre, heure. Eluda 
notaire, Si, rue de Hennés. S'adresser 
M. Vacher, syndic, 9, rue Dupuytren. 

<U 4 Tli'i I V ^eme; i' PHOPIUKTI, G-Rae,» 3 h. 
1 L.Vl I tl a. 'f sUISON de CAWA6HB, G'- Ros 
n' 4; 24 aree H. a P. IJâ.'JOOf. et 20.0UU f 4 adj. ch. 
not. Paris, 18 nov. M'Daucrbs, 37, r. Tournette*. 
not.Puria.6nov. M'CHEnmtR, not., 44, r.du l»uvra 
CLb.9axiiia d.o Fer 

A l'occasion de. Je 
fête de ia îoustuunt, tes chapon* de retour de8 
blllete de bailla de mer et d'excursions au Mont- 
Saint-Michel H i Huelgoat. délivrés du samedi 
T! octobre au jeodi no»en>brs, ainsi que Ut cou- 
poM de retour des billets daller et retour ordinai- 
re» <craad«s lifnsss, délivres du samedi î7 octobr* 
au. dlmsaiche t tunwnbrc «eroat valable* iitMu'M 
lundi i novembre iociiMivemeot. 

répond pu de* numacrUa a^i iè\ 
&• aaaaiwcalta m s*ot pu raadua. 

