

=======================================
PAGE 1
=======================================

VINGT-CINQUïEME ANNER N- S

Le numéro 15 centimes

SAMEDI AOUT iOOO

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

Direction: 18, R'ne .'Ex-alilex.. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues D'ANNONCES de la paria

Dernière Edition

PILOTES

Bien modestes ont été les obsèques du pilote Perier, qui va reposer dans le petit cimetière de Sanvic. Et, pourtant, il avait joui longtemps, au Havre, d'une véritable popularité. C'est que toute son existence il est mort à soixante-dix ans n'avait été qu'une longue suite d'actes héroïques. On ne comptait plus le nombre des naufragés qu'il avait sauvés, des victimes qu'il avait arrachées à la mer. Le pilote Perier était connu de tous, les Havrais. Mais, depuis plusieurs mois, retiré à Sanvio, il vivait oulié, et c'est obscurément qu'il est mort en sa retraite

Doyeu des pilotes du Havre, il avait eu parm ses camarades une réputation sans égale pour sa main sûre, son oeil infaillible

Son renom d'hubileté et de courage o'étendait même au loin. Il aimait la mer et son métier avec une sorte de passion. On le voyait se promener tout le jour sur Ja côte montant sur quelque falaise pour découvrir le large. Sa longue lorgnette marine sous le bras il errait, interrogeant la mer dont il connaissait et prédirait les moindres caprices, Qairaut le vent dont les sautes n'a vaient point de secret pour lui, s'arrètant de:, heures entières pour mterroger l'horizon qu'il scrutait dans tous les sens

Qu'un navire parût, qu'un brick profilât sa silhouette sur le ciel, ou qu'une goélette montrât au loin son aile grise, le pilote courait au port, sautait dans son embarcation et parlait au-devant de ceux qui arrivaient. Bientôt, il accostait le navire grimpait lestement à l'échelle qu'on lui jetait et mettait le pied sur le pont. Il saluait, Ip capitaine et prenait place iL la barre. Et il était alors profondément heureux, fier de sentir le navire obéir a la moindre pression du gouvernail, et il allait devant lui, les yeux iixes, la mine grave, sur d'arriver au but sans encombre

Ce sont de rudes marins, nos pilotes, et il faut qu'ils soient solides à la barre quand ils entrent un navire

On les rangeait autrefois en deux catégories les pilotes hauluriers , ou de long cours, et les pilotes côtiers. Les premiers chargés de la direction de la navigation en pleine mer, rendaient compte du point au patron, sur les bâtiments de commerce et sur les navires de guerre au capitaine plus ou moins noble, mais toujours complètement ignorant de la science maritime

Leurs fonctions furent supprimées en un les remplaça à bord des navires de l'Etat par des chefs de timonerie. Beaucoup d'entre eux comblèrent les vides faits dans les cadres par l'émigration

Le pilote côtier est un maître, un patron naviguant pour le petit cabotage et qui a uneconu-iissancc spéciale de certaines côtes de certaines parties de la mer. Il les a étudiées pendant des années. Il les sait par cœur , pour ainsi dire. Il a soigneusement noté les rochers à fleur d'eau qu'on ne voit pas de loin, et ceux, plus dangereux encore, que la mer couvre toujours, comme un piège caché, les déplacements de sable les passages difficiles. Il remplit proximité du rivage le même office que les pilotes-hauturiers en pleine mer. On le désigne aujour d'hui sous le nom de lamaneur

Les pilotes lamaneurs reçoivent une commission du Ministre de la Marine, à la suite d'un examen qu'ils passent pour justifier de leur connoissance^lela manoeuvre et des marées. Ilsdoiventcomplersixansde navigation et deux campagnes au service de l'Etat. Ils sont immatriculés au bureau de l'Inscription maritime et ont l'obligation de se tenir en tout temps à la disposition des navires qui réclament leur assistance; ils ne peuvent s'absenter du port sans une autorisation spéciale

Une fois il bord, ils prennent le commandement sous leur responsabilité. Ils ont droit à un salaire fixe pour chaque port et ne peuvent rien percevoir au-dessus de ce salaire ce n'est que par exception, s'ils ont du intervenir dans des circonstances extraordinaires, par une mer démontée, par exemple, que le prix de leur peine est laissé il l'appréciation souveraine du tributral. Le capitaine qui refuse leservice du pilote n'eu iM lits tenu da le payer

Mais l'argent importe peu il nos hommes

N 2t. Feuilleton du PETIT Parisien

UR.V.ND UOM\N INEDIT

DBCXlÈME PARTIE

AUTOUR D'UN BERCEAU

III (suite

Charmeuse

Voilà qui est entendu. Tantôt je monterai jusque-la

J'y serai probaMomon . madame

La concierge se levait et saluait

Au revoir, madame, et encore merci malgré que vous ne le vouliez pas. Dieu vous récompensera, allez t

Elle s'en alla

Et ciLiiors, elle sougeait

Quel cœur d'or tout de m^Iûe que celui de cette darno l Grâce à el1 je suis sure que la petite, là-haut, p^-aa-nera de rien. 'ol

Si "nous avons la bonne, volonté. Biré et moi, la monnaie ne çinfle guère no_ poqu'il y a ir la terre ïeiHUh ne pas

J.t 'les que

Lesaat,. aies sont ainsi

Vers le soir, là mûre du docteur monta jus̃rfaux mansardes

Le numéro huit, où elle entra, était d'une courageux. Ne risquent-ils pas leur vie à tout instant sans espoir d'un profit quelconque ? Il y a un an, on décorait de la Légion d'honneur le pilote Le Mat, de Roscofl. Eh bien 1 relisez la liste des sauvetages de ce brave, et vous verrez qu'il a joué son existence plus de cent fois. L'appât d'une ré compense n'est pour rien là-dedans. Il ne s'occupe pas de savoir si ceux qu'il va sauver sont riches ou pauvres; ils sont en perdition et il va

Car Le Mat n'est pas que pilote seulement, il est aussi patron du canot de sauve tage de Roscoff

On compte qu'il a arraché à la mort personnes et qu'il a secouru 12 navires

J'y laisserai ma vie une fois, disait le sauveteur Postel, de Trouville, mais ce sera toujours comme ça

Et Le Mat peut parler de même. Comme lui, Postel, je crois, porte le ruban rouge sur son tricot. Perier l'avait aussi. Médailles !le sauvetage, grand-prix Montyon dé cerné par l'Académie française, croix de la

Légion d'honneur, il avait tout mérité

Quand on parle de pilotes, il ne faut pas oublier Jean-Jacques Pollet, de Calais, qui mourut à cinquante-cinq ans, le 21 mars victime de son travail, en montant à boi^i du navire anglais Progress. J'ai vu le portrait de ce vaillant. Il le représente dans la force de l'âge, les yeux francs, en un vigoureux visage. La vareuse est ornée de douze croix. Et, parmi ces croix, il y a aussi celle de la Légion d'honneur

Je viens de le dire Pollet est mort à cinquante-cinq ans. Eh bien! depuis il avait dix-huit ans il ne se passa point d'année où il ne prit part à un ou plusieurs sauvetages. Un tel dévouement serait déjà remarquable si Pollet avait été seul au monde, sans famille. Mais le brave homme avait femme et enfants, onze enfants

On lui disait parfois Pellet, songez aux vôtres Oui, oui, répondait-il, je sais bien Que deviendront-ils si je ne suis plus là? Mais c'est plus fort que moi, voyezvous Quand il y a des malheureux en pé ril, je me dis que le soir, à la maison, ma soupe m'étoufl'erait en passant si je n'avais pas fait tout ce qu'il faut pour les secourir

A côté du pilote Pollet, le pilote Avisse de Boulogne, a bien droit aussi à une mention. Celui-là compte trente années d'hé roïsme continu. Certains de ses sauvetages certains de ses exploits de mer tiennent de ces légendes qui inspirent les drames historiques

En 1870, au moment de la guerre, Avisse venait de se marier. Il n'hésita pas à reprendre du service sur la flotte, s'rembarqua comme quartier-maître et partit pour les mers du Nord. Vers la fin d'octobre, alors que nous étions en pleins désastres, on captura un navire allemand, la goélette

Forlunu l'amiral en donna le commandement à Avisse, le nomma capitaine de prise et le quartier-maître, immédiatement, avec huit hommes de bonne volonté, prit possession de sa capture,quand le mauvais temps la nuit, dispersa l'escadre aux quatre coins de l'horizon

Avisse, au matin, se trouva tout seul avec ses huit hommes dans les eaux ennemies par une tempête, à cent cinquante lieues de nos côtes, ne voyant plus une voile autour de lui, et décidé, malgré tout, à ramener la goélette, si elle ne périssait pas. Elle n'était en effet, qu'un vieux bateau décrépit. On avait le vent debout, et la mer était affreuse

Il y avait bien des ports sur la route, mais c'étaient des ports allemands, et le pilote ne pouvait même pas penser à s'y réfugier. Il mit donc ses hommes à leur poste prit le sien, se couvrit de toile , et contre toute la tempête, il cingla vers la

France

Cela dura quinze jours. Quinze jours pendant lesquels les hommes eurent à lutter incessamment. La Fortuna, malgré tout allait- toujours. Son canot avait été emporté par un coup de mer. Elle manquait de sombrer il chaque lame, accablée de vagues et de rafales, ne passait qu'en vue de ports ennemis ou étrangers, craquait, disloquée mais elle marchait quand même, continuant, ne voulant s'arrêter qu'en France

Enfin, le quinzième jour on vit Dunkerque Le pilote lit hisser le pavillon trico lore, arborer la flamme des navires de guerre et, tout. au-dessous, indiquant la capture, pendit le pavillon prussien. Puis la Fortuna s'avança, s'arrêta à l'entrée du port, et attendit le remorqueur-pilote. Mais propreté irréprochable. On voyait que tout avait été mis en ordre

En effet, la mère Biré avait épousseté, astiqué, rangé pendant près d'une heure

Elle avait aussi monté un bouquet de violettes de deux sous. Placé dans un petit vase posé au milieu de la table, il embaumait

Au mur, à la tête du lit de fer, un crucifix était fixé. Le Christ, les bras en croix, les mains et les pieds troués, semblait envoyer sa bénédiction

Ce fut la concierge qui reçut madame Lipray

Sur son lit blanc, pelgmée et un peu parée

Jeanne Sauge ou plus justement Jeaanme car la désespérée n'était autre que la malheureuse fiancée do M. de Courtial souriait

Mais comme Il était pàle et triste. ce sonrire comme on sentait qu'il manquait de sin cérité quelle désespérance il reflétait sons son apparence de gaieté

S'adressant à la iyij^ fille la r^ ïiîré s'exclamait

Voilà. madame Liprayt h mère de monsieur le docteur

La jeune fill^ inclina la tête

Dans, r-ône-drement de ses cheveux bruns tombant en bandeaux lisses de chaque côté de soufrent ivoire, glissant derrière les oreilles, se perdant sous la blancheur des épaules le visage apparaisaait d'une matité de cire, à peine eftleuré aux pommettes et aux lèvres

Les ailettes du nez, presque diaphanes, à peine plus épaisses que des pétales de ileurs palpitaieut

Et. sous les cils croisé , très longs,les yeux bruns et grands semblaient deux teaëlrea ouvertes sur l'âme douloureuse

Tout de suite, la mère du jeune docteur se sentait attirée vers cette iucoauue le remorqueur ne venait pas. Personne n'osait sortir, car on risquait de se faire briser par l'ouragan, et la goélette restait là sans pouvoir entrer, en détresse, tantôt couchée sur le flanc, tantôt soulevée par les lames, et prête à s'engloutir au port. Il était temps, cependant, de se presser d'arriver le malheureux navire ne tenait pjus du tout Une heure de plus et on coulait

Avisse, alors, fit un dernier effort, le plus extraordinaire de ceux qu'il avait faits depuis- quinte jours: par la tempête, avec son vieux bateau, il entra dans le port à la voiie

Mon brave, lui déclarait Gambetta quelques mois après, si j'avais dans ma poche la croix de la Légion d'honneur, je vous l'attacherais sur la poitrine

Avisse l'a reçue depuis, cette croix promise. Quelle fête ce fut à bord du bateau pilote l'Hirondelle, dont l'équipage avait orné le mât de bouquets et de pavillons

On vint en foule féliciter l'intrépide marin

Lui, ému, disait: Si on manquait de courage, c'est ça qui vous en remettrait dans le cœur ! Et il pensait peut-être comme le pilote Perier du Havre, tenace dans le dévouement

Ce qui est fait est fait, et ce n'est pas pour le passé qu'on me donne le ruban rouge, c'est pour ce qu'il me reste à faire encore

JEAN FROLLO

UN AMOUREUX TRAGIQUE

De notre correspondant particulier

Roubaix, 24 août

Une tentative de meurtre suivie du suicide du coupable a eu lieu, hier, au hameau de La flouzarde, à Watrelos. Voici les faits

Il y a deux mois environ, une jeune fille nommée Eulalie Desmedt, qui habitait Courtrai quitta cette ville et vint avec son père habiter

La Houzarde, où se trouvaient déjà deux de ses sœurs, mariées

Le motif de ce brusque départ de Courtrai était surtout pour Eulalie d'échapper aux poursuites d'un jeune homme de cette ville, Joseph

Fesquenoot, chauffeur au chemin de fer belge

Les deux jeunes gens avaient fait connaissance il y a dix-huit mois environ. Un jour

Mlle Desmedt signifia au jeune homme d'avoirtcesser ses visites. Ce dernier pria pleura, sup plia oendant longtemps, enfin Eulalie obtint de son père de venir à Watrelos. Celui-ci travaillait au dehors et la vie s'écoulait calme, quand il y a quinze jours, Fesquenoot vint à Watreios et supplia de nouveau la jeune fille de le recevoir. Celle-ci demeurainflexible, Fesquenoot par tit ep proférant des menaces de mort qu'il essayart, hier, de mettre à exécution

A huit heures du matin, il frappait à la porte de Mlle Desmedt, la jeune fille alla l'ouvrir. Mais voyant Joseph Fesquenoot braquer sur elle un revolver, elle la referma précipitamment. Le jeune homme, alors, s'élança la tête la première contre une fenêtre voisine, brisa les vitres en se faisant de larges coupures au visage, puis braquant son arme vers la jeune fille, il déchargea sur elle quatre coups de son arme sans l'atteindre, heureusement

Des voisins accoururent et désarmèrent le forcené. Les gendarmes arrivèrent bientôt, le ligotèrent et t'emmenèrent au poste tout ensanglanté

On trouva sur lui dix-huit cartouches et un couteau-poignard fraîchement aiguisé

Enfermé au poste en attendant l'arrivée du parquet, le coupable croyant avoir tué la jeune iillc, se fit justice; il se pendit avec sa ceiuture

Quand les magistrats arrivèrent pour l'interroger, il avait cessé ite vivre

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION BONNEL DE MÉGÈRES

D'Anvers

L'explorateur Albert Bonnel de Mézières, parti en mai 1898, chargé d'une mission scientifique et commerciale dans le Haut-Oubanghi, le M'Romou et Bahr-el-Ghazal, est arrivé hier à Anvers et est reparti pour Paris où il arrivera aujourd'hui, accompagné do M. G. Bonegeau qui com mandait l'escorte

La mission a relevé de nombreux itinéraires nouveaux, dont un de 750 kilomètres reliant

M'Bomou au M'Dele (bassin du Tchad

M. Bonnel de Mézières s'est rencontré, à Rangut, avec l'cxDlorateur Foureau, qui t'a informé que, d'après tics renseignements recueillis par lui à Bornou, Kanem et Baghirmi, M. de Bébagie aurait été pendu à Dickona par ordre de Rabah vers le mois de juillet

En quittant le haut Oubanghi, on a appris la mort du sultan Rasaï qui, après avoir servi les

Belges, s'était rallié à la cause française. Son ftis

Helinann, qui doit lui succéder, aura certainement à craindre les compétitions de ses oncles

Reise-Gallah et Sanden

AU SÉNÉGAL

De Saint-Louis

Le capitaine d'infanterie Bertrand est décédé à Dagana

A Saint-Louis, l'état sanitaire s'améliore

A MADAGASOAR

Marseille, août

Une correspondance particulière arrivée ce matin par le Yang-T$è apporte les nouvelles suivantes de Tamatave, 31 juillet

La tranquillité continue à régner dans l'fie nulle part, même dans l'ouest, on ne signale des engageeneutd de nos troupes avec tes indigènes

Ce que la concierge avait dit était vrai sa protégée charmait

Il en est parmi les femmes surtoutqui ont cette merveilleuse autant que mysté rieuse puissance

C'était le cas pour cette jeune fille

Tout en l'admirant, madame Lipray disait

Excusez ma visite, mademoiselle. J'ai tenu à vous voir parce que l'on m'a parlé de vous dans les termes les plus favorables

Votre tentative d'hier, certes, est blàmaiofi biàJlsi?le même, et cependant on n'a guère le droit de vbùs àureëséf des teproIl est des minutes où le cœur déborde, où la raisom s'égare. où malheureusement la mort apparaît presque comme une chose souhaitable n C'est une crise que beaucoup traversent

II faut savoir la surmonter

En prononçant cette phrase, la visiteuse

La mère Biré avait avancé une chaise

Tenez, madame, asseyez-vous un peu puisque vous avez eu la bonté de monter jusqu'ici

En écoutant la vieille dame, l'éclat farouche des yeux de Jeaunino s'était atténué. Une éaioliou douce et tendre la gagaait

Madame Lipray. s'était assise près de l'étroite couchette de la jeune fille. Elle reprit

Heureusement, il n'y a pas que ces minntes- dans la vie. Le plus sombre déses poirpeut être suivi des plus claires espérances

Et c'est souvent au moment où i on s'y attend le moins, an milieu des plus profondes ténèbres qu'un rayon lumineux jaillit

Il en sera ainsi pour vous, mon enfant m Vous avez cru tout perdu à jamais

Il faut excepter le sud, où nos postes commencent à pénétrer dans le pays des Mahafedis, jus qu'à ce jour fermé aux Européens

Nos premières reconnaissances d'officiers ont signale dans ces régions des vallées riches en troupeaux et en forêts de caoutchouc, mais l'œuvre de pénétration sera pénible, les habitants étant d un caractère particulièrement sau vage et le pays étant parfois privé d'eau

Le commerce général de l'île augmente dans de notables proportions et les résultats des cinq premiers mois de 1900 donnent déjà un chiffre de recettes supérieur à cette période correspondante de

Les exploitations aurifères de Atnboasary continuent il. donner de bons résultats et l'exploitation de l'or a augmenté considérablement kilos dans les cinq premiers mois de l'année contre dans la période correspondante de

Le général Oalliéni a été reçu à Tamatave avec enthousiasme

Il a répondu aux acclamations et aux compliments de tous en reportant sur le gouver nement et sur le Parlement le mérite des résultats obtenus en France et en disant que la colonie saurait mériter l'intérêt qui lui est porté en faisant le plus sage emploi des fonds qui viennent d'être mis à sa disposition' pour ses travaux publics

M. Lépreux, secrétaire général, rentre en congé en France par ce courrier; il est remplacé par le commissaire des colonies Laltier du Coudrav qui était déjà chargé des affaires civiles, il y a un an

A Tamatave et sur la côte Est, un nu de marée a, ces jours-ci. occasionné la perte de deux voiliers de commerce

L'Âcaidsst fin Bonlml Latoar-Mautoorg

Latf-obfàques da Mme Didier, la dernière des victimes de l'accident du boulevard de LatourMaubourg, auront lieu aujourd'hui

Le corps, mis en bière hier soir, sera ramené de la morgue à deux heures moins un quart au domicile de la défunte, 48, rue Sainte-Croix de la

Bretonnerie

La levée du corps sera faite à trois heures et demie

Un service funèbre sera célébré à l'église des

Blancs-Manteaux et l'inhuniation aura lieu au cimetière Saint-Oucn-Parisien

A l'hôpital de la Charité, on continue à avoir bon espoir

M. Auguste Gnérineau est les seul lilcs^e dont l'état inspire encore des craintes sérieuses. Tous les autres, sauf complications impossibles a prévoir, sont en pleine convalescence ou en bonne voie de guérison

A l'hôpital Beaujon, il ne restait plus, hier, en traitement que Ni. tirautt dont le rétablissement n'est qu'une question de jours

Les renseignements recueillis à l'hôpital Necker sont identiques en ce qui concerne Mme

Brauit, hors de danger, eUe aussi, comme son mari

M. le capitaine Bonvalot va également aussi bien que possible; la double fracture des poignets est réduite et ne laissera il faut l'espérer aucune trace

LA GRÈVE DES COCHERS

La reprise du travail s'est légèrement accentuée hier matin, mais le nombre des voitures en service ne dépasse pas sur tes 3,ôo0 fiacres de la Compagnie générale

Les trois dépôts de Vauban, Ségur et Grenelle fournissent à eux seuls 163 fiacres sur les qu'ils contiennent

La Compagnie générale a fait appel à tnus les vieux cochers médailiés et les a mis en demeure de reprendre immédiatement le service sous peine d'étre considérés comme démissionnaires

Ils ont répondu à la convocation et sont remontés sur leurs sièges hier, avec quelques co chers nouveaux

La réunion quotidienne de la Bourse du travail a été tenue sans incident la continuation de la grève a été votée il l'unanimité

Le soir, les membres de la société de secours mutuel de la Compagnie générale se sont réunis dans la grande salle de la Bourse du travail pour voter par oui ou non sur la proposition de dissolution de ladite société de secours mutuels

Le résultant du scrutin ne sera connu que eet après-midi, le dépouillement ayant lieu dans la matinée, en présence de deux delégués spécialement nommés et du bureau du syndicat

DRAME DU VITRIOL

Hier, vers midi, au moment où la circnlation était des plus actives, un drame s'est déroulé avenue Parmentier, devant le numéro

Une jeune fille, Delphine Sodillek, crémière âgée de dix-huit ans, demeurant 4, passage

Kutznor, qui s'était embusquée sur le passage de son ancien amant, Ernest Lorenzini, garçon crémier, âgé de vingt et un ans, demeurant rue Ramponeiu.a jeté sur lui le contenu d'une fiole de vitriol qu'elle tenait dissimulée sous son tablier

Atrocement brûlé par le liquide corrosif. Lorenzini s'aftaissa et se mit à se rouler par terre en poussant des cris iuarticulés

On se porta à son secours, pendant que Delphine Sodillek s'éloignait

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie, le garçon crémier.dont les brûlures sont des plus graves, a été transporté à l'hôpital SaintLouis

Il a été atteint à l'œil, à la joue gauche et à I poitrine

Delphine Sodillek s'est constituée prisonnière quelques instants après au commissariat de police de M. Bottolier-Lasquin

Elle a déclaré au magistrat qu'elle avait accompli cet acte pour se venger de Lorenzini qui après l'avoir séduite et rendue mère, l'avait abandonnée

Elle a été envoyée au dépôt

Vous verrez que vous vous trompiez, qu'il ne fallait pas vous laisser abattrn de cette façon

Certes ce n'est pas du jour au lendemain qu'on renaît à la vie n Il faut laisser faire le temps. Même si l'on connaissait les chagrins sans doute puissants qui vous ont poussée à chercher la mort, on ne pourrait chasser ceux-ci de votre souvenir

Le cœur saigne pendant des années

Mais, si vous le voulez, à présent vous ne serez plus Isolée. sans appui dans l'existence n La brave madame Biré et moi-même ne demanderont pas mieux que de vous consoler et de vous aider

Merci madame

D'entre les lèvres pâles, les si jolies lèvres qui eussent dg ne s'ouvrir qu'aux sourires et aux baiseras, ces deux mots sortirent

Déjà la concierge aprouvait

Pour sur Et ça sera de tout coeur, allez

Madame Lipray poursuivit

Je n'ignore pas, mon enfant, la situation particulière dans laquelle vous vous trouvez

Elle vous impose des devoirs auxquels dans votre affolement vous n'avez point songé

Vous vous devez à l'enfant qui vous viendra

Songez quel boaheur sera le vôtre alors

Vous l'aurez près de vous. Vous le comblerez de caresses. Il sera pour vous une conso lation. le üen qui vous rattachera à la vie

Et vous verrez combien doux est ce lien Son amour vous remettra dans le bon chemin celui du sacrifice et du dévouement

Bravo! voilà qui est bien parlé! s'écria la concierge qui, depuis un instant retenait à grand'peine ses approbations

Elle ajouta

M. Flory, juge d'instruction, s'est rendu dans la soirée l'hôpital pour recevoir les déclarations du blcasé

LES Evénements DD CHINE

Les télégrammes reçus hier ne nous ont apporté aucun fait nouveau intéressant sur ce qui se passe en ce moment en Chine

Si l'ou doit ajouter quelque créance au bruit recueilli par le correspondant d'un journal anglais à shanghai, le vice-roi du Tchi-Li, LiHung-Chaag, ne seratt pas en faveur après de la cour impériale il aurait même été destitué par l'impératrice avant que celle-ci abandonnât son palais

On lira arec intérêt la lettre adressée par l'amiral Seymour, qui commandait la colonne de secours dirigée de Tien-Tain sur Pékin et dont nous avons raconté l'émouvante odyssée, au contre-amiral Courreji>lles, chef de nos forces navales

L'amiral anglais rend un hommage bien mérité, et que l'on sent sincère, à l'indomptable énergie et à l'abnégation des marins français ils ont été à la peine, il était juste qu'ils fussent à l'honneur

HOMMAGE AUX MARINS FRANÇAIS

L'amiral Courrcjolles a reçu de l'amiral anglais Seymour uno lettre de fclicitatioas au su jet de la collaboration des marins français aux opérations de la colonue de recours se roadaul à Pékin. Voici le début de cette lettre

Monsieur

La dernière expédition de la flotte alliée pour tenter d'atteindre Pékin et da secourir nos légations respectives dans '^tte ville étant maintenant terminé , j'ai l'honneur comme le plus ancien ufticier d marine des différentes forces nationales engagées dans ces opérations, d'adresser à Votre Excellence à ce sujet

Premièrement, des remerciements officiels à Votre Excellence pour l'envoi des ofliciers et des hommes appartenant à l'escadre française, eu compagnie de ceux do la flotte de Sa

Majesté la reine d'Angleterre pour agir de concert avec eux

Secondement, l'expression il. Votre Excellence de mou plus li.mt sentiment i Pour les valeureuses, estimables et constantes coopération et assistance que j'ai reçues du capitaine de vaisseau do Marolles et des autres personnes sous son commandement

Pour l'indomptable énergie et le zèle déployés dàus quelques pénibles circonstances par les officiers français et hommes dont le courage a été digne de Iellrs hautes traditions et que je us trouve pas de mots pour exprimer

L'assurauee de mes sincères pensées et espérance que cette expédition, bien qu'à la fois petite et de courte durée, servira pour cimenter -entre nos nations respectives ce mutuel hon vouloir et ce respect qui, houreusement, exlsleht mainlenant et qui, spé cialement en Chine, sont actuellement si désirables pour les mailleurs intérêts do la ci vilisation et du progrès

L'amiral Counv.joHi'S a répondu k l'amiral anglais en se félicitant des heureux, résultats ob tenus en ce qui concerne l'esyrit d'entente entre les différentes troupes engagées dans l'action

La lettre de l'amiral Sevrnour était d'autant plus justifiée que, seuls de la colonne de secours, les Français ont ramené leur canon

LES DESTROYERS CAPTURES A TAKOU

Pondant l'attaque des forts de Takou, quatre destroyers chinois ont été pris par les flottes alliées et répartis entre elles

L'un de ces a a été remis l'amiral

Courre jolies; c'est un destroyer construit en Allemagne pour le compte de la Chine

Le cocire-amiral liûurrri fait immédiatement armer sous le <•: ;.<;nt du lieu tenant de vaisseau Blarn trente-deux hommes d'équipage et a été baptisié du nom de

Takou

Li-Hung-Chang en disgrâce

Le correspondant du Standard à Shanghai télégraphie, à la date du 22 août

Avant de quitter Pékin, l'impératrice a nommé

Tchao-Chou-ïchiao, bien connu pour sa violenta haine pour tes étrangers, vice-roi du Tchi-Li

Dana le Y, men de Li-Hung-Chang, on déclare que cette nomination st due Il ce que Li-HungChang na pas répondu aux appuis venus du

Nord

Las Légations siutit-Pcler.sbourg, 24 aotft

Le Messager du gouvernement la clûpèche suivante

M. Pokotilof, directeue de chinoise de la Banque à Pékin, tient a la date du 14 août

Nous avons été délivrés aujourd'hui après avoir été assiégés pendant deux mois. Nous avons eu en tout 75 morts et iao blessés; il y a sept Russes parmi ies morts, et il y en a quinze parmi les blessés. La Banque russo-ehinr.jse a été détruite le juillet par les Boxers. Lors de la prise de Pékin, Ni. de Giers, fila du ministre de Hussie, a été blessé

Rome, août

L'amiral Candianl télégraphie au ministre due

C'est, en bien mieux, par exemple, ce que je lui ai déjà dit

Et j'ai ajouté qu'elle n'aurait rien à craindre pour l'entretien de sa petite vie et du pauvre chérubin

Quand celui-ci sera là, puis qu'on verra notre mignonne bien remise, bien forte, on lui trouvera du travail, du bon travail, bien payé

Il y en a encore, parbleu

Et avec ses doigts de fée, arec son adresse à broder, elle gagnera de bonnes journées

Ce sera presque l'aisance, n'est-ce pas madame? n

La brave femme gesticulait

Et voici que dans son lit, sur t'oreiller blanc, parmi le flot de soie noir des cheveux dénoués, le visage de la jeune fille avait pris use expression d'extase, de ravissement

Elle semblait faire un beau rêve. un beau rêve qui était eelui-ci

Les souffrances anciennes s'effaçaient

L'enfant, son enfant et celui de Pierre, de son bien-aimé maigré tout, reposait doucement dans soa berceau

Elle le voyait blond et blanc et rose, avec ses menottes potelées, ses yeux grands et clairs, un sounre aux lèvres

Et elle voyait aussi, penché près d'elle, à côté de l'enfant, celui qui l'avait chassée et maudite, celui qui n'avait pis voulu croire à son admirable acte d'héroïsme

Ils étaient unis enfin

Le passé était oublié. Cls s'aimaient. et leurs mains étaient jointes

Mais tout à coup deux larmes jaillirent d'entre les paupières, coulèrent lentement sur les joues pales de Jeannine

Silencieusement, madame Lipray et la concierge la regardaient la Marine qu'il se trouve en communication directe avec le. ministre d'Italie h Pékin

Il fait connaître que le lieutenant Piotici et six m.trins italiens out été légèrement blessés eu a légation us nouvelles, dit-il, de nmperatriw

Lamirai ajoute qu'il a envoyé par l'ïfbr toulf le personnel de la légation k Shanghaï, où il est bien arrivé

Des nouvelles rassurantes ont anssi été rcçntn de MM. Livio et Gaetani de SertnonoUa, lUs da l'ancien ministre des Affaires et de

M. Eugenio Sabbione, agent de syndicat à Pékia

Saint-Pétersbourg, 24 août

Le vice-amiral Alexéieff télégraphie au substfr tut de la marine notre légation. Les troupes a t diiba; nt eu 5 morte et W blessés. Lei mate!, .fJleiers sont bien portants

La létïaUaa était dans une po ili iûsui

Presque chaque jour elle avait if. iques de la part de l'ennemi, et lu .icÇ deux derniers jours et le jour de l'assaut flnal.H

Wilbalitishcrhe, 2i août

L'empereur a félicité télégraphiquement M.'i

Bi-low, s, > !o la légation d'Ailemagna à Pékin, il. dont il a fait preuve i\MÇ eomplimen t de sa délivrance et lui ar conféré les iusigius de l'ordre de l'Aigle roug de V classe avec les épées

Les Funérailles du Baron de Kettelér

Berlin, 24 août

Les funérailles du baron de Kettelcr, le miniaH tre allemand assassiné par les Chiuuis, ont ctt lieu hier matin a Pékin

Elles ont revêtu un caractère de grande solàtt nité

Un fnt de troupes de chaque puis saur comuiaadé pour rendra les hoa ueursiuii.iiv

Les Souotralns Chinois

Shanghai. 21 août

Les Chinois disent que l'empereur KouanglSou est toujours il Pékin, sous la protection do commandants des forces internationales

Suivant une autre information, It Japonais auraient capturé l'impératrice douairière et lit priatc Tuan

Berlin, août

On de Tien-Tsin, le 22 août l .̃.̃ sVst eufuii: le 12 août de!' ̃̃es. Le g''n..r.il Toung a a<\ ;.•••••' ̃'̃̃̃ ̃•̃• •• avec

D'après une nouvelle de sou or a établi à l'éliin une admim urij composée d'un représentant dt; chacune de puissances alliées

Héroïque Résistance vid Chd-Fou, 22 août). v

Ce mitin, tes contingents français, anglais es japonais ont dégagé la cathédrale de l'étang. au nord de la villa, qui était occupée par une petite troupe de trente marins français et dix matelot

Italiens, lesquels n'avaient pas eu de communications avec les autres étrangers depuis le cota mencement du siège

La défense de ceite égtise contre les Chinois a étv on ne peut ptus héroïque

La ville impériale a été attaquée aujourd'hui par les forces réunies

On a placé des factionnaires dans les bàti ments du patais pour empêcher le pillage et Iv destruction

Troubles dans le Sud

Londres, Si août

On télégraphie de Hong-Kong au Daily Mail. S la datc du 23 août

Les pillages ont cessé à Swatow où la e -i n on nière Comdte est arrivée avec le consul Cran çais à bord, au moment où les perturbateurs et disposaient à attaquer -la-mission française

Autour de Tien-Tsin

Vienne, 24 août

Le capitaine du navire austro-hongrois l 'impé ratrice-Heine-Marie-Thérèse télégraphie, à la data du 19 août, que dans un combat qui a eu Ikiii près de Tien-Tsin, l'ennemi a été repoussé quaV torze fois par la cavalerie

Le Corps Expéditionnaire Belge

Brt)vii" ̃)•, lUlûf

Le général VerstraeUn, pi comité organisateur de l'expédiliou Chine communique à la presse une uote disant que eu égard aux événements de Chine, il a suspendu les mesures d'organisation du corpsr expéditionnaire, et qu'il en a avisé le chef dû cabinet

Bruxelles, 2i août

Le Soir annonce que c'est a la suite du l'intef entkm de l'Allemagne qu'on a dû ountremand.T l'expédition belge en Chine. Le jourual pré onse de l'Allemagne était à petit ces termes oulons pas que votre exp purtc, et SI elle devait partir, nous vou dt'-rrrions comme en conflit avec les pu alliées

Le Contingent Allemand vv n, M août

Suivant une informa'. par une det légations étrangères à r.rma(rnff est sur le point de se servir • --r-j comme d'une base militaire provisionnetnents poun

Chine

Qn -.™.i.a -y vent

Li: ;̃ s diplomates est nnft l'Ait-- .i.-ira en Cuine une ani d'au "> hommes

L'Attitude des États-Unis

Les troupes américain tant que la Chine n mira aux. rlc!:tni;ilionâ 0'A.ub la enEt elles comprenaient que cette motioi était salutaire. Elle prouvait une réaction morale. La jeune fille, sans doute, avait des regrets. Elle serait plus vaillants, plus forte à l'avenir

Le sentiment instinctif de sympathie qui entraînait la vieille dams vers Jeannine grandissait encore

Elle voyait qu'il n'y avait rien de simulé rien d'hypocrite dans cette douleur. Elle avait conscience de se trouver en présence d'unrf infortune imméritée, d'un uuiat-ur mystérieux et troublant

Elle prit soudain la main de la jeuue filleCelle-ci, arrachée son rêve, eut un long frisson

Voyons, mon enfant, murmura la vice dame, avez-vous confiance en moi

Oh ou), madame. à

Eh bien, alors, il ae faut plus vous cHm griner. Vous m'avez conquise. Vraiment prends part à vaire peiue

Mien qn'à regarder Vo yeux, on e Ç convaincu que le vice n'a pas ferai votref âme. Vous avez eu trop confiance sans doute. on vous a cruellement trompée

L'avenir réparera tont le on

Un peu de rosé revenait aux joues pâles 4a

Jeannine

Elle essaya de se drosser, de s'accouder. Et d'une voix donf ferme

Je v lame, de vos bonnes pensées. as pas pervertie. Mate cette faute que j'ai commise. je ne veux pas qu'on puisse en rejeter le poids sur qui que ce soit. Je n'ai pas été trompée

Je ne vou s demande pas vos î>ocrct mon enfa ̃•'? qu'ils soient je les fMpecte. Ils rtiçnnent

Si aiei soir j'ai roula mourir. ce tf<5H

=======================================
PAGE 2
=======================================

X-ié ^etrt JPa.r-ïaieti oyée aujourd'hui à l'appel de Li-Hunjr-Chan£ et tant qu'elle n tura. pas donné d'indemnité pour les dommages causes aux Américain; Jaus Icura existences et (Sans leurs biens et qu'elle n'aura pas puni les coupables

Les troupes américaine dtant suffisantes en

Chine, toutes les troupes au nombre de homme. en route pour Takmi, ont reçu l'urdro de débarquer à Manille les Renforts

Berlin, ti août

On télégraphie de Tien-lW , le 21 août

Le capitaine Pohl t arrivé le f8 aoul à

Pékin avec le JétaclwcweBt allemand

Le bataillon d'infanterie de marine allemand taU tue 4-Uoiiwoa

Hong-Kontr, î ont

Trois tcai rçu>rtsM}f8tfs eiieoriëB fat Iw Sfroboii sont partis pour le Nord

Un télégiuinnns d'Amoy annonce que des mmjefos japonais vieftnent de détmrqtwr

Un petit iléUohement de ces marins exécute limes, les . uarUuf étirangern

Hung-lv>ng, 23 août

Une Muonnifira anglaise, venant d'Aagieterre un croiseur -il remina et" uu transport r wse, vt:paru l'Odessa, sont arrivés lia- R0 fO Considère riadubitable solidarité aetuelle de vues entre la Russie, la France, et l'Al lemagne rame la meilleure garantie de la pacifieationde qui dépend surtout du ferme maintien du prinei^è de ùntéxrité tt r >4torialfl ,les la Chine, auquei as uti<:aU:r >:u przsence de 1 alULutitt OJOïCordaate des trois susdites puissance

Lord Roberts vient d'approuver l'arrêt rendu

S' âr le tribunal anglais de Prétoria condamnant mort la lieutenant boCr Cordua, accusé d'avoir organisé un .'omplut contre le généralissime. Q sait que cette approbation était nécessaire pour que lu sentence fat exécutable

Le malneuretix, qui n'a pas cessé, au cours des débats, de protestar de son innocence, n'a plus prà espérer maintenant en la clémence de la reine Victoria

Londres, 24 août

Lara Roberts télégraphie i r reiormf ca auut vBaden-Powel, au cours de son engagement d'hier, près de Warmbaths, a réussi à sauver prisonniers anglais des mains de l'ennemi et a capturé Hoérs, parmi lesquels un officier allemand de l'artillerie traasvaalienne et uu lield cornet

Les purtesde BuHer, le août, ont été de 7 tués

Weasés, duiu Z ollieiers et 5 disparus

KHchener .i délogfj un détachement bo6r d'une position qu'il occupait dans la vallée de Koomati. Huit Anglais ont été blessés

Un détachement de la yeomanry .le Rundle a découvert dans le bassin de Brundwater t cartouches que les. Baèrs y avaient enterrées ainsi que 12 obus pour canons Krupp et 200 livres de iJynumiU'. Plunieurs Boërs qui se trouvaient dans le voisinage ont été arrêtés

CuNOiMKAflQ a MORT 9'UN BOER

Londres, 24 août

Les journaux publient la dépûche suivante

Prétoria, 24 août

Le lieutenant boër Cordua est condamné à mort avec l'approbation de lord Roberts

Londres, 24 août

On télégraphie do Prétoria au Standard, à ln date du f août

Les Boers tiennent la campagne au nombre de teur ligne s'étend de t'ouest de Belfast au llcnvo Crocodile, convrant ainsi l'entrée de la brousse où se trouvent un millier de besIl y a r>.(XQ Boérs entre Belrast et Machado dorp, à l'ouest, à Oolmatiutha, où Hothtt fait construire des ouvrages défensifs

Une autre force considerable, avec du canon est à deux milles au nord-ouest ;le Belfast

Le président Krttger est Drinkwnter, an sud de Hoossonkal; hommes sont près de Nooitedacht, et Krasuius est à dix-huit millcs au nord

EWCASTU REPRIS PAR LES BOERS

Londres, 24 août

On mandc de Lourenç6- Marquez au Daily

On annonce que Neweastie été réoccupé par les Boers

Londres, 24 août

Une dépêche fie Durban, 24 août, aux journaux, dl que les Boërs ont posté un canon dans un endroit d'où ils commandent la voie ferrée près do Ikumuauser, où la voie a été coupée l'autre jour

Londres, août

Le Vaily Mail, commentant le passage de la dépêche où lord Roberts annonce que Oowct cetourne dans la colonie du fleuve Orange avec environ 300 hommes, dit qu'en supposant que la nouvelle soit exacte et n'ait pas été lancée par les Bofirs dans le but de servir leurs projets, la conduite de Dewct paraît digne de Don Quichotte. Mais nous savons par la triste expé rience, ajoute-t-il, que Dewel a beaucoup plus de méthode et qu'il peut nous réserver une surprise moins agréable

Dépêches de l'Étranger

LB SHAH DE PBRSB

Bruxelles, 24 août

Le shah de Perse, venant d'Ostende, est arrivé

Bruxelles à cinq heures

Il a été reçu par le roi Léopold, le gouverneur de la province, le bourgmestre de Ilruxellas

Mahmoud-Khan, conseiller à la légation de

Perse et les consuls généraux de Perse à

Les honneurs étaient rendus par la garnison et des troupes venues de province

Une foute nombreuse a acclamë les souveTain!! et leur cortège

A trois heures et demie, un dîner de soixante couverts a et offert par le roi en l'honneur de son hôtel

Puis la shah a été conduit à rhàtel de la légation où il logera pendant son séjour, sur son désir même

Il CORÉE

Yokohama, Si août

On conlirm;1 la nouvelle que tes troubles ont éclaté dan.3 le nord de la Corée, mais ou croit qu'ils ne visent pas les étrangers pas sans avoir longtemps lutté, longtemps soutrert

Je vous assure que j'étais résolue à faire mon devoir, à L'accomplir jusqu'au bout

Mais comme vous le disiez tout à l'heure, il est des moineau où lcs résolutions les plus fermes sombrent

C'est dans un de ceux-là que perdant la tête je me suis mise. tout coup a songer à la mort

Et aussitôt, 1 ai voulu en Unir

A présente, je comprends la lâcheté d'une parpilîo action

Vos paroles ont mis un baume sur mon pnuvre citur

Je veux, malgré tout, espérer encore

Il n'oit pas possible que Dieu m'abandonne, qu'après m avoir infligé tant d'épreu ves, il ne nrnccorde pas endn utte compensation

Elle parlait vite, ses yeux enflammés d'une

Soudaine exaltation la boune heure, vous voilà raisonnalale murmura madame Lipray

Et la concierge s'exclamait

Je le prnsais bien, madame, que vous accompliriez un miracle. Vous êtes si bonne que sa: coQiparaison la sainte Vierge n'en ferait peut-être pas plus que vous

Il va a une heure, je ne me figurais pas que' mademoiselle Jeanne prendrait son parti comme ca

Je la sermonnais. Ah bien ouiche! Ça n'avait pas l'air de lui faire plus d'effet qu'un cau;er° sur une jambe de bois. T ui<lis madame, du premier coup la

U cal vrai que vous pariez il bien aussi

Elle secouait m grosse tête aux cheveux recelés, Lusaût mmu m iuaelte tui Mu ao&t

Le gouvernement coréen va eamyer des troupes sur

LES CONSEILS GÉNÉRAUX

A ta si-mee du conseil Renées! de la Sarthe

M. BtiU'au déposé la proposition suivante

Le conseil g&iéral tient, vaut de se séparer, à remercier respcctuememeirt le Président de ta

République d avoir été l'Eloquent interprète des sentiments de la nation, tant dans son allocution à nos suitlats pariant pour la Chiae que dans le discours pronoucé à la diatribtttîon des réoompenses il lui est profondément reconnaissant d'avoir fait entendre aux représentants du monde entier an lsmj <fe digne de la France et de la République

M. Cavttignac diclaee que ee vow, sous sa fqrmo patriotique réunira certainement l'una nimité du conseil, et que peut-être il conviendrait de le voter sans tHscmision; mais M. Bre teiu déclare uue, daus sa pensée, le vœu est un témoignage de sympathie pour le gouvernement

M. Cavaignac et plusieurs membres -tléelareut qui' vit nu peuv<Mt s'associer tu uopw

I veriiL-ni^ni m; ii conflaneÈ ef sa saftsfïiction prrar t'œuvre acrottrplie et l'a engagé très énergique iin.nt, é m son progRiauBe de, 4 ( nse républicaine pur obtuuir le valu fl .-s projets de fois dépôts ,'ratte

Le. coi le rejet ̃ l .<t, une metion portant que lu coos rt e t hwureux de saisir l"œca^ion ollcrta pour adresser se feuertatioas

Président de la République et aux membres du j£ uvcruïiu.;iit, en engageant le ministère, au nom du (uuli rcpublicaift de la Dordognc tout entier, il pefsislcr dans sa politique de défense républicaine contre le cléricalisme et le natioM. le docteur Parés, président du conaeil gé nérai de tales, s'est félicité que ta démocratie rousaillonnaise ne re soit pas laissée abuser par l'équivoque nalionaliuie que

M. Loubet si si justement de criminelle

Il .t ajoute: Pour les nationalistes. le prétendu dévouement à l'armée n'est qn'nn masque trompeur de projets pertldes et d'entreprises ina vouables

L assemblée a adressé un affectueux hommage aux marina intrépides et aux soldats vaiilanta qui vont sur le continent jaune prendre part à la nouvelle croisade pour Ta civilisation et les droits imprescriptibles de l'humanité

Lu con seil général envoie, en outre" son hom muge respectueux à M. Loubet et félicite le cabiuet Walderk-Housseau qu'il engage à perse véror clans son œiivi^e de défense républicaine

Le conseil général de Lot-et-Garonne a voté aur la proposition de M. Lagasse, une adresse de félicitations et de sympathie à M. Loubet, président due la Képablique a égaletuent érnis la vœu que le ministre due la Guerre intervienne auprès des compagnies de chemin;8\¡ fer pour que les corps des soldats décédés min de leurs familles soient transportés gr?ii;i 'o, leur pays d'odgine

L éral de La Creuse a volé une adi: liions au gouvernement, l'eagageant a persévérer dans sa lutte wntra les ennemis do la République, réactionnaires, natïonaliHtes et autres, et contre le ctéricalisme

Le eouseil général du Jura a voté, à 1'unaninrité, une adresse de félicitations à M. Pichoo pour son courage déployé qui fait honneur au nom français, et une autre adresse de chaleureuse syiup.ith.le au corps expéditionnaire de

Chine, en lui souhaitant bon retour

VIOLENT^ ORAGES

De nos correspondants particuliers

Lyon, 24 Août

Le violent oragfl que je vous signalais, hier a continue de se déchaîner, ta nuit dernière sur toute la région. A Lyon les averses suncèdent aux averse et totaux du Rhône se sont élevécs d'un m Ire cinquante. Le tleuvu roule avec fracas dus eaux jaunâtres et boueuses, et lc coursant entraîne des débris d objets de toutes sortes

Le drapeau de sauvetage a été tiîssé sur les ponts. Lu Saône a également subi une crue mais beaucoup moindre

Sur le quai des Etroits un éboulement a'est produit et cinquante mètres cubes de terrain sout venus s'amonceler sur lo trottoir. Le quai était heureusement désert au moment où l'aucldent s'est produit et il n'y a eu que des dégâts

C'est à Ville-sur-Jarnioux que l'orage parait avoir été le plus violent. La tçrêlo est tombée abondamment et les récoltes sont compromises dans tout le territoire environnant cette localité

L'eau, qui tombait à torrents, a raviné profondément les terrains et causé des dégâts très sé rieux dans la vatlée de l'Ombre

A la Pénièrc, à la Chenal et au bourg de Jar nioux, les murs de séparations des propriétés les portails, les petites cabanes de vignerons dana la campagne, tout a cédé devant le Ilot qui a atteiut.à certains endroits, un mètre cinquante de hauteur, entraînant tout avec lui, lapins, volaiiics, outils, engrais, mobilier et matériaux divers

De mémoire d'homme, on ne se rappelle pas avoir vu des avalanches d'oau semblables à celles qui se ont produites hier

Le Morgon, rivière qui passe à Villefranche grossit vue d'œil. Des caves commencent à t'tre envahies par la rivière, et des inondations sont imminentes. Des voitures de roulage qui se trouvaient sur la route, près de Paule, ont eu beaucoup de peine à maintenir tenrs attelages sur le chemiu; les chevaux avaient de l'eau jusqu'au poitrail. flane cette commune, les vignes qui avant-hier encore promettaient une fruetueuse récolte pour les habitants, sont littérale ment hachées

Enfin on me signale qu'à Saint-Symphoriensur-Coise, au lieu dit Chartavi, la foudre est tom bée sur la maison de M. Jean Veillon, cafetier

L'incendie s'est propagé avec une telle rapidité que rien n'a pu être sauvé

L'orage a. a4nsr causé un véritable désastre dans tout le département, non seulement pour la récolte présente, mais encore pour unç ou deux années, car la plupart des ceps de la vigne ont été brisés

Saint-Etienne, 24 août

Pendant toute la jouruée d'hier et toute la nuit derniùre, un orage extrêmement vioient n'a cessé de sévir sur Salnt-Ktienne et le sud du département. On ne connait pas encore l'étendue dea dégiit.T dans !r? environs, mais ou sait déjà qu'ils i'eau était telle que toute eireuluinm Liait ti'j venue impossible dans la plaine du Forez. Près de Saint-Gaitnier, la voie du chemin de fer de Hoaane à àaint-Etienne a été cou pé : i/express de Paris a essayé de gagner Saiuttienne an prenant a Montroud la ligne dé nez, tout en continuant à dévider son cha pelet

C'était une excellente femme que la mére

Biré. Elle avait un seul défaut peut-être

Elle était bavarde

Madame Lipray se levait

Je viendrai vous revoir, dit-elle. Vous aurez aussi de temps à autre la visite de mon fils. Il sera là également je pense au moment où le bébé viendra au iuaade. Et il vous soignera

Les joues de Jeannine se couvrirent d'un vif incarnat

C'est vraiment trop de bonté, balbutia-t-elle

Mais madame Lipray lui prit les deux mains, les pressa affectueusement

Allons, bientôt. mon enfant, et courage

J'en aurai, madame

Fatiguée par l'effort qu'elle avait fait, Jeanaine laissa retomber sa tête sur l'oreiller

La concierge reconduisait madame Lipray

Tout en regaguant ses appartements, la vieille dame continuait à songer à cette fn1 connue qui s'exprimait si bien et qui semblait être fort au-dessus de sa condition d'ouvrière

Elle murmura

Pauvre enfant! si jeune et déjà penser à la ntort

IV

Vers la Réparation

Avec les internes de service, le docteur

Lipray vient de revêtir la grande blouse pièce: Le chef

LorilJot apparatt

Lui aussi ûorte la blouse. Et sur #& dwJiUenue, avec plusiau heure? de Mtard

A Satot-CiK-uik uiciiic, c3t uae yûfitiWe troiqbe qui s'est abattu sur la vtlje, priucip ienient d ps le (juitrttei >iuî-ouest. Les rues ont été <}ép ées. dea mnrs enliers emportés partes eanxqaî arrivant furieuses par les rues en pente aboutissant à Tardy et à la colline Sainle-lUrtw ont envahi ta grande artère

A six heures cette voie présentait l'aspect d'un tomnt boueux; on ne distinguait ni ch mssëe ni trottoirs tes maisons et les caves ont été stib et il a fallu que pornUrat une partie de la niait les pompiers épuisent l'ean qui remplissait les caves et les rez-de-chaussée

La (-ireulrttiun <la8 tramways Il vapeur a été cumpléieuient arrêtée et des trains ont déraillé à Firminy et sur la ligne

A la Htcamarie les bâtiments de la gare ont été envahis par l'eau, les voies étaient noyées. L s récoltes sont submergées

A Veura, à Sury-le-Comtal, des attelages ont été emportés par les eaux et on a du venir un

Unie hâte avec des embarcations au secours d'une famille cernée par l'eau dans une maison

On cite d'autres nombreux accidents. La foudre est tombée en plusieurs endrotts, incendiant ici, des gerbes de blé, tuant la, de nombreux bestiaux. Plusieurs personnes qui s'étaient réfugiéeH dans la chapelle du cimetière de Hive-de

Gier ont été frappées par la foudre, mais saits mat. La femme Faverjon qui battait du blc au hameau des Chomettes, près de S&inMïenest\Uiifaux, a été tuée par la foudre qui n'a pas touché plusieurs personnes qui se trouvaient tout près due là

La le tu- Albert Mou n fer, Agé de dix-huit ans tisseur aux RoçRes, comnlune de Saint-HumainLaeiwJm, été tué à son métier par la foudre qui osf égalertrerit tombée sur trois autres maisoiu d% la uiùuie lociilit

Clcrmont-Perrand, 24 août

Au cours de l'orage d'hier, le nommé Louis

Chantelauze. âgé de vingt ans, du village de Marehevat, commune de Saint-Martin, a été fou droyé sur la route, près du Barry, où il a été trouvé les vêtements complètement déchiquetés

Mâcon, ti août

La foudre vient encore de faire une nouvctla victime dans notre région, décidément fort éprouvée depuis quelque temps

Pendant loraga il 'tuer, le nommé Claudius

Bouchoux, âgé de vingt ans, se trouvait dans tes champs de Manziat, avec son père, Philibert âgé de cinquante-deux ans. Voyant venir t'oraere tous iés Jeux se réfugièrent sous un saule

Çiaudiue Bouehoux a été foudroyé le père en a été quitte pour une forte commotion et la peur qui la a fait s'aliter

Privas, 24 août

La pluie diluvienne, suite des orages, xjui tombe depuis deux jours, a occasionné une importante crue des rivières. De divers côtés, des dégâts sont signalés. Dans la vallée de l'Ardèche les riverains sont menacés

Le mauvais temps, qui continue sur les hauts plateaux, fait craindre des inondations pareilles a celles de 1390, qui furent un véritable désastre pour notre département

Gronabie, 24 août

La grêle tombée dans la nuit du 22 au août a littéralement haché le;; récoltes dans la région de Concelin, Touvet et Moretel

Le conseit général a émis un vœu tendant à obtenir de l'Etat un secours extraordinaire en faveur des sinistrés

LE

Suppléait Ulrairs e Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente cette semaine contient deux dessins en couleurs

Celui de la première page représente

LA REMISE DES DRAPEAUX

Le Président de U République i M r>uilla

Le dessin de l'intérieur reproduit

LE PALAIS DU TRANSVAAL

A LEXPOBITION DE 1UU on trouvera h la huitième page

UN VILLAGE ENSEVELI SOUS LA BOUE

LES GRÈVES DES PORTS

De nos correspondtmts particuliers

A MARSEILLE

Marseille, 24 août

La journée a été calme. Il n'est entré dans le port que très peu de navire¡¡, presque tous étrangers. Aux Messageries maritimes, 2oQ matelots de t'Etat eont occupées à l'embarquement de marchandises destinées au Natal et au Laos dont les départs sont fixés au 85 pour Madagascar et au 26 pour la Chine

L'Oasis va partir pour Philippeville et 17nsutaire pour Bastia

Le vapeur Roda, qui est actuellement daos nqr tre port et qui devait y débarquer une cargaison de 4,000 tonues pour la Compagnie P.-L.-M., a décidé d'aller à Cette, où il pourra procéder sans encombre à son débarquement

Une délégation des ouvriers des ports, accompagnée du docteur Flaissiéres, maire, et de M

Cadenat, député, s'est rendue à la préfecture, où elle a été reçue par NI. Schrameck, secrétaire général, sollicitant l'intervention 4lu pouvoir central

A la suite de cette conférence, M. Sohrameek a eu une entrevue avec M. Féraud, président de la chambre de commerce, qui va se mettre eu contact avec les patrons et les invitera à se rendre à la réunion afin d'entendre et de discuter les revendications des ouvriers

Ou espère que cette eutrevue pourra avoir lieu demain

Dans la réunion tenue cette après-midi à la

Bourse du travail, les ouvriers des quais, au nombre de près de ont décidé à l'unanimité la continuation de la grève

Marseille, 24 août

Le conseil municipal, réuni ce soir en commission plénière, a décidé d'allouer un crédit de francs pour atténuer les misères delà grève

AU HAVRE

Le Havre, 21 aoùt

Les ouvriers de la Compagnie des Forgea et

Chantiera de la Méditerranée se sont réunis hier soir à la Bourse du travail. Ces ouvriers, qui veux gris, hérissés et rudes, la toque est crânement posée

Henri Lipray s'avance

Maltre

Mais cordialement, le vieux praticien tend la main, s'exclame

Meître C'est presque à mot à vous donner cette épithète désormais. Maître, mais vous l'êtes, mon ami Vous savez que votre découverte va avoir un imntense retentissement

Et elle sera le point de départ d'une série

Le médecin en chef prit le bras du jeune docteur et l'entraîna dans le couloir

Tout en marchant, il lui renouvelait les marques de sa plus complète satisfaction

Henri Lipray protesta

Croyez bien, cher maître, que lo hasard

Brusqua, le vieux médecin interrompit

Le hasard, mon cher Lipray, non, ce n'est pas le hasard. Vous êtes vraiment par trop modeste! Vous voudriez nous faire croire quele hasard est l'auteur de votre découverte

Ce n'est point à un vieux de la vieille comme moi qu'il faut conter cela on. elle est cette découverte la résultante de vos travaux, de vos recherches, de vos expériences

Et tous nos confrères seront d'accord avec moi pour dire cela

Acceptez donc les éloges qui vous sont dus

Tout en parlant, les deux hommes avaient atteint l'extrémité du long couloir sombre

Jïiiis lequel il s'étaient engagés eux, a quelques mètres, les interAvaiir<io p<-2<Mrer dius les salles. ils s'arrô- j tèrent encore un insUut afin d'achever de wont au nombre d'environ avaient demandé au direeteur la suppression <J la caisse de sccours et da mjrcb.aQpagt -et 1 franc d'augmenttiioii pour ton! es les àté;îories. le direc teur avait Jqmandé une seinainè de réÂWion

Les délégués des ouvriers envoyé auprès du directeur ont rendu dompte, i la réunion d'hier soir, de leur ntr vuc avec le directeur, mais les ouvriers n'ont pas voulu attendre le détai qu'il demandait et ils ont voté ta grève pour ce matin

A DUNKEBQoE

Dunkerque, 24 août

Dans une réunion qu'ils ont tenue ce soir à la

Bourse du travail, le ouvriers titi port ont de nouveau voté la continuation da ta grève, tes entrepreneurs ne voulant pas céder sur certains points secondaires

Un comptant Vos ouvriers et l s ouvrières des

Statures, les plombiers, on ostime a le nombre total des grévistes

L'INCENDIE DE BORDEAUX

Ue notre correspondant particulier

Bordeaux, 24 aoüt

L'incendie qui s'est déclarû hier soir, à sept heures, rue Sdiut-Cricq, dans la dépôt des Char}Joui! girondins. a causé, comme je vous l'ai té combattu énergiquement le fléau, presque tout un pât? de màtâoiis formé T>;ir les rues SaintHenri IV et fornbe-l'Of a élé la proie des flammes

La lueur sinistre de ee brasier éclairait toute la ville

On estime que l'ensemble des pertes peut art•teindre et m6me Aépmmet 5^00,tU0 fraons. Rien que dans les vastes magasins de M. DutVart, rue

Henri tV, sans compter d autres marchandises kilos de charbons ont é té anéantis; dans ris même rw. le fourneau économique de l'oeuvre de la Bouchée de pain est réduit en cendres les magasins de poterie et faitmeerio de M. Kinbry ont été également détruits ainsi que ceux de

M. Lâche

Les immeubles occupés par Mme Hosteins et

MM. Gandin ont été presque entièrement la proie des flammes

Mais cent la rue Saint-Cricq, dont les maisons ont par derrière leur prolongement rue Tombel'Oly, qui a le plus souffert du fléau du nu méro t3 au numéro 29, par un immeuiri n'a été épargné; au numéro 13, un grand nombro de locataires ont tout perdu; au numéro 15 occupé par M. Portanières, étamenr. et au numéro occupé par M.Banisettc, forgerou,tout a été brûlé il en a été de même du numéro i9l où M. limbry asait un dépôt de marchandises au numéro tout est également détruit; les autres numéro de cette rue ont aussi reçu de terribles atteintes

En résumé, plus de vingt immeubles ont été détruite, e4 quarante familles sont saos asile

A L'EXPOSITION

La pluie maussade et le vent froid ont hier matfn accompagné assez tristement l'ouverture à chercher refuge dans les galeries des palais et pavillous divers de la rue des Natious, du Champde-Mars, des Invalides et du Trocadéro

Puis la fâcheuse ondée ayant été plus loin porter ses douches, les curieux ont risqué un pied dehors puis l'autre, et ont recommencé braveuieut à patauger tout en se dirigeant qui vers les palais des industries, qui vers les attractions diverses; ces derniers étaient d'ailleurs plua nombreux que les autres

A ce propos, qu'il nous soit permis de signaler à nos lecteurs l'initiative fort heureuse d'un propriétaire dune attraction réellement iemarquable, que l'on nous pardonnera de ne pas au trement désignez le pauvre homme depuis de longs jours voyait avec désespoir les clients fuir vers des plaisirs autres que ceux qu'il leur offrait. Il eut alors uno ii!– ̃! -r Las de s poumonnor en vaiu, il ars phonographis, en clisposa ') i l'intérieur et doux ou trois autrc; à j.ioHo ̃ dans les promiers il cria des uh' des ah' poussa ded éclats de rire énormes; bref, de ces instruments tit des .spectateurs dans les autres il hurla des bonimonts, sonna due la trompe et du cor chanta, aionologua, et le jour Ymuu, ruit tout en marche à la fois. Ce fut uue c&uop.haui^ épouvantable, mais le public conquis, s'amusa, âar rêta, entra dans la boutique; on y revient; seuls le phonographes dix heures par jour. et les recettes, superbon, augmentent oncore

Ceci n était il vraiment pas à signaler

AU TROCADÉRO

Les nègres mnsieiens de la millce de SanThomé, ne se feront plus entendre dorénavant au pavillon des possessions portugaises; ils ne nous joueront plua avec cette énergie qui parfois était si divertissante, des Marseillaises en ragées, ou avec une si tendre mélancolie les oantitéues des pays qu'aimaient le grand Camoëna et Diogo Cao et Vasco de Gama

Ils sont malades, les pauvres petits musiciens noirs les mal du pays les aétrent à la gorge, le chagrin d'être exilés leur a gonflé le coeur, le frma br .aque de ces jours derniers leur a donné la fièvre. Une demi -douzaine d'entre eux ont dû s'aliter et claquent des dents sous des couvertures en parlant du pays lointain

Li pov' neg' pli fair' misiq', missié, nous dieatt hier l'un d'eux en souriant tristement

Au moment où nous étions présent, on est venu leur annoncer leur départ prochain pour la petite île de San Thom6, la patrie absente dont ils rêvent dana leurs nuits fiévreuses. Ils ont crié, chanté, pleuré même, ces petits nègres i avec une joie délirante, à 1 idée de revivre dans leur île, au soleil natal

Leur départ sera un peu mélancolique et passera sans doute inaperçu

Ils auraient pourtant mérité que l'on fit attention à eux, qu'on prêtât l'oreille à leur chanson naïve, ces pauvres gens qui, n'ayant qu-elle pour toute fortune, sont venus des confius du monde en offrir l'aubade humble et triste il.. Madame la France

LA FÊTE DE L'HORTICULTURE

Dans le programme des fêtes projetées à l'Exposition, par la commission spéciale instituée à cet effet, nous avons fait, hier, mention d'une fête fleurie, avec cortèges de gala et bataille de gerbes et de bouquets

D'après les dernières décisions prises, cette kermesse de la flore va s'appeler la tête de l'Horticulture Elle aura lieu dans les jardins du Champ-de-Mars et au Trocadéro, vers le ou le 8 septembre

En vue de lui donner tout l'éslat désirable l'administration supérieure de l'Exposition s'est dès à présent, assuré le précieux concours des principaux horticulteurs de la région parisienne

Les cortèges seront formés à deux heures, au

Trocadéro. Ila rappelleront, par leurs dispositions générales et leur ornementation cham discuter les formules scientifiques qui avaient servi de base aux recherches de Lipray

Puis ils commencèrent la visite

Dans la grande salle, les Infirmières allaient et venaient

De chaque côté de l'allée que recouvrait un long tapis sombre, les petits lits blancs s'alignaient

Et sur des oreillers reposatent les mignonnes et tristes têtes des petits pensionnaires la désolation infinie, la résignation craintive de ces pauvrets 0 rindieihle angoisse qu'on voit filtrer de ces yeux, où se lit la tristesse de la rison, de ces yeux avides de bon soleil, de ciel, d'espace, de liberté l'atroce, l'abominable pensée de songer que la plupart portent en eux les germes de maladies incurables qui les faucheront impitoyablement, eux dont les regards sont à peine ouverts à la. vie

Sous son apparence rude et bourrue de vieux savant, le docteur Lorillot aimait ses petits malades

C était pour lui une joie profonde que d'arracher une proie aux griffes de l'effroyable camarde

Comme Henri Lipray, lui aussi se passionnait au sort de tous ces enfants, comme lui il rêvait ô le beau rêve des médecins et des savants! de trouver le remède universel détruisant dans le sur fous les germes morbides, combattant victorieusement les dialhèses malheureuses

La découverto du jeune docteur Lipray allait donc provoquer une grande rumeur dans le monde médical, puisqu°eile était un voir c\ :rfércafi bambins i!- dans aiio petiïc salle spécialeoù ne .ieui qu'une dizaine de Mis pêtre, les anciennes caraieades de la Saint-Fiacre au temps où se révérait la mémoire illustre du patron des jintimer . L.e défllé des • chefsd'œuvre de fleur- !•- >i seule initiative des cjjiiiboriiteurs iie itern horticole, constitue le • clou cm urc partie de la fête

Apres ce dédié, un jury spécial, composa des pritieipales uobtuiliUbi p risiennes et des commissaires ô! rangers de l'Exposition, décernera des récompenses, médiulles ou bannières, aux chars las mieux décore , les plus charmants d'aapMl terminera, suivant .n établi pour le réjouissances de et -̃ u, ̃ la correcte profession des chars. Les vifflUiurs de l'enceinte générale

Voir qu'ils seront très nombreux, bien que les jour choisi pour la fête ne doive pas être un jour férié or simplameot consacré, coame le lundi et le samedi, par l'aflluenre populaire

Les horticulteurs et les associations hortico^'f sont

UivUés i ^ible a ta dirv et œli des Parcs et Ui > Jurtims <le t Bijwsition lm comiw a orgaai^itiion se rn unira im-nroui prochain, à deux heures et demie, sou la présidence du dircrteurrte Scrvin-.s pour arrêter déllnitlvement le programme déUili d la fêle

LES FCTES POSTALES

La soirée que les sçor-seerétaire d'Etat et Mme

Uéoa Mougeat devaient donner au l'honneur des congressistes despotes et télégraphes dans les salons du ntintsterc du commerce n'ayant pu avoir lieu en raison d'un deui! récent, M. Mougeot a cependant tenu Il réOBir, dans itn déjeu ner qui il gardé le caractère de l'intimité, les chefs des diverses étrangères avec tes hauts fonctionnaires, dirwteurs et inspe teure généraux du bous- secrétariat dea Postes et des Télégraphes

Les employés des noates et télégraphes français qui ont pris part au congrès postal, offri rent aujourd'hui, à leurs étrangers un grand banquet qui aura lieu, à sept heme est demie, au restaurant aruéricain, au Champ-deMars

Ce banquet rMIurera série des fêtes postales dont le Petit l'arMcn a rendu compte

M. Moogeot, sous-secrétaire d'Etal aux Postes et Télégraphes, présidera cette cérémonie

LES CONGRÈS

La séance intéressant ) de la journée d'hier a été tenue par le congrès des géographes. Us ont étudié, en écoutant une conférence documentée de M. Pondère, explorateur, les résultats donnas par une mission au Congo français. Sur lit proposition d'uo orateur, M. Layec, ils ont émis, il la suite d'une longue délibération, un vœu tendant Il la publication peu onéreuse, dans un but de vulgarisation bmufaisante, d un atlas contenant les renseignements géofraijteiques tes plus modernes fournis aux divers ministères par tes explorateurs

Après une courte interruption de êance. les géographes w sont réunis, pour la dernière fois, sous la présidence du baron lluiot. l'ro dernier, assisté du général Dor !çagai lecture des procès-verbaux des séanc vœux précédemment omis ont cté n'vei-; U r.ititlés uvaat leur transmission aux pouvoirs pu blies qui leur donneront la sauctiun qu ils comportent

Les membres du eongrèR de l'électricité tjondront, aujourd'hui, leur séance de clôture. Ils se sont rendus, hier, en excursion matinale, au sanatorium de Boul'ogne-snr-Seine où Ils ont longuement étudié les applications do la force nouvelle aux aU'octions ,'le toute sortes

Les céolosrues ont poursuivi le !JOUI' de leurs travaux en séances de sections. A cinq heures ils se sont rendus à l'T1 "̃' Ville nonne réccption d'honneur leu: :tc parlebure.RU du conseil munlcipu!. ;ieul do congrès a iVtiaiiti-é avec la svndic- Ju tonw'il, M. Uay des souhaits cordiaux et des toasts à ta ville de

Paris et à l'Exposition

Un banquet a réuni enduite, dans un établis sèment de l'Exposition, les savants Kcfclogues leur était oilt-rt par les membres do leur comité d'organisation

Les congrès du pétrate, de l'abus du tabac, de la bibliographie, de la psychologie ont continué leurs travaux en sérances de. eu ru tn jasions epéciales

LES MÉDAILLES DES EXPOSANTS

Un de nos confrères annonçait hic:les jurys de classo <H de groupe de universalio allaient procéder il la palmarès; déjà le jury supérieur f les d'or, des médailles d'ar, •v môme, aftlrmait-ou. D'où exposants. Eu réalité, rien ce iout eei-i nuira lieu, du moins rlans le sens de la revision des récompenses attribuées. Les jurys de classe et de groupe ne révisent la liste que pour rectiUer certaines erreurs matérielles commises quant à l'orthographe des noms de certains lauréats

Les errata relevés paraltront, comme il a été dit. dans un numéro-supplément dé Journal officie

Mais les médailles, les prix et les mentions accordés resteront la propriété des lauréats il n'a pu d'ailleurs être question d'une semblable révolution, la cérémonie oftloielle ayant eu lieu et le palmarès ayant été approuvé, dans son ensemble et dans ses détaila, par le Président de la République et le ministre du Commerce

LES ENTRÉES

Le service du contrôle gécâral accuse, poar la journée de jeudi, eatrées donM avec tickets

L'annexe de Vineennes figure dans ce total pour 1%483 visiteurs

Les opérations du contrôle se décomposent

Entrées payantes (ticket

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes 1.K

Le cours officiel des tickets s'est relevé hier centimes

LES TRIBUNAUX

CONTUMAX TROP NAIF

La Cour d'assises de laSeine a eu à juger hier sous l'inculpation de viol, un contumax d une espécN vraiment rare un contumax naïf

Dans les premiers jours du mois de mars dernier, un individu demandait un extrait de son casier judiciaire au'bureau de l'état-civil du palais de Justice. Il fournit toutes les indications nécessaires et fut invité se présenter qnelfi'io jours après

Les reeherches faites dane l'intervalle aboutirent à un résultai désagréable pour notre per sonnage on s'aperçut qu'il n'était autre qu un nemmé Jean-Louis Collot qui, huit ans auparaLe chef s'approcha de l'un d'eux

Et désignant un enfant de cinq ou six ans tin petit gnrçon au visage rougeaud, aux cheveux blonda, aux yeux encore brillants de fièvre

Tenez, Lipray, voilà celui qui Vous doit la vie

Sans votre remède, Je doute qu'il serait encore du monde à cette heure m Selon moi, son mal présentait tous les symptômes d'une méningite tuberculeuse

Et vous savez que ça ne pardonne pas

Grâce à l'injection de votre sérum, on a pu enrayer à temps l'inflammation cérébrale

Vous pouvez constater que la petit n'a plus trop mauvaise mine. La fièvre est en décroissance

Le jeune docteur, après s'être penché, avait pris le poignet du petit malade qui le regardait cratntivement, les paupières clignotantes

Il dit doucement

Sois tranquille, on va les guérir et tu retrouveras ton père et ta mère

Père et mère, les mots divins qui sur ces amcs d'enfants sont généralement tout-puissants, qui transforment et font rayonner d'es pérance et de bonheur les visages éplorés et contractés par le mal

Le jeune docteur ajouta

Mais il faudra continuer à les soigner être bien sage. à suivre ce que l'on t'ordonnera de faire

Alors, le garçonnet avec une gravité trop précoce

Oh maman sait bien me soigner quand je n'ai que des petits bobos seulement, cette fois-ci la tête me faisait trop mal

Lipray avait replacé le bras de l'enfant sous la couverture

Il s'éloignèrent, passèrent a un autre vaut. avait W con timné parrontumaro à vingt ana de travat pour avoir abusé, en ISSU de deux 111 une d'un peu plus r.iutre d'un

Bien enUu i:sent de

BOweau au

Il avoua qu'ii outt ixâti le coiituuïtiX rorherché et déclara qu'il sa croyait bien oublié depuis la

A l'audience. J ao-Louis Collot, défendu par

M' Kivmiot, chanfMat d'altitude, a uià les faits avec. ^uergi été acquitté

LE CADAVRE _D'ARGENTEÛIL

Nons avoas dit hier que. d'après certaines indications, le signalc-rucnt de.l indiTidu rûpC'Ché dans la Seine, à Argcnteuil.ooriwipendait a celui d'un sculpteur sur ims, M. Ftançois Bof :nuns habitant à Pans

Hàions-nous de dire que nous v.-m retrouvé le sculpteur vivant et heureux d

Toutefois cette confusion n'a r. uirdin^irc, car M. liasiu aus Im-miinu il pu uier <fU la photograpliu1 du malheureux que nous lui avone mise sous tes yeux lui ressemblait d'une manière étonnante ailleurs Unates les personoesqupnoua evona vues au cours de notre minHe s'y sont lrompées ot, en nxammant la photographia que uoue wor soumettions, frappées de cette rossa mbl Bco étrange, ailes ont cru pouvoir uftu aftt mer que nous et retrouverions plus celui que nous cherchions

Au numéro 10 de la nie Mnret, Mme Philipp une vieille amie du sculpteur, sa tronv mai A la vue de la photaigraphiu du t dét'lare que c'est biun là la purlrait <i mans. Pourtant, une voisine qui sa trouve m

HosmanB, nous dit alors feue abandonné ces derniers temnsie tr.iv;i ble pour ouvrir un MpAl de vins merciur. J'y cours, je saurai bien ani .< u^nU ou non

Nous v suivons la vieille .tame, rt une heura après na >>ns ehe l:i i eu tout, \on du ma tlOS a% d agonts de la sûreté qu

Le mystère u tset doue pas encore éclairci

ÉCHOS ET NOUVELLES

De ll.v! \t

Lo ¥>•̃- ri longuement dans Io j.. .>iciers de. sa inuison mi

En allant prochainement pa f!r quelques jour il Moiitélimar, le pré i.),ii .if i,i Hépublitiua compte s'arrêter dan- '.hou de M

Pierre Baudin, miuif! i ublîcs pour inaugurer, a V>. instoriuni pullulai re fondé > ithro pes à l'intention des phtisiques ji< uvris do Lyon o

On nous télégraphie de Marseille que le l'elix•Touicht. courrier de Tuni . a pris la mer hiri au ilOiUiH LUjukc d'inslrin'tion, i't jui a été fondè dans le rv h f-.millo enfant en diriger ninrnl. ̃̃ à l'ÎCX(m iMon rt pi. ̃•. io nréiet, M. \.i-v il. -iirsrfoi

Cu ilCTiiu l'Ex[>nsitioii

Il., i rt) la civilisation et glorifier lé d^ajiivui r

M. h i UrminA son improvisation en proelwtr ̃•̃ ̃ ̃vitssoiulïki da i'arv la Prai

Ces p.i. ,̃. ai^iutillifts nar .adissetnunts de toute

Le syndicat de la presse colonialrt a donn hier, a son pnvilîon. une ')" .T ! or nisét.! rouh !̃̃ i

Femme do la i .'̃̃ s g d'avoir bien voulu répondre à l'in n ii œuvre patriotique

La musique malgache, ou la d+rartion .la son chef, M. Lamy, a prêté sou concours a eelto fêle

Les amateur de timbp.s, et ils sont nombreux, apprendront avec, plaisir qu'une expotii ivrîra ! 2 i< r ,a us lit r. .i-e d M taire d'Ktat <lc grand hall de ¡il ̃ • j ;• î<î t Unmtiie, à

Paria

La séance d'inauguration sera en n a la séance d'ouverture du <-on Tf>s d m -ï nUl au septembre npo-urBde ti-, >• des C.o'r fr; rlioonetir ce qui £Ugt'nre les d'admirer valeur mari li'Z a qu quentaetpr r r

Mais tait pas à ses examc attention

II fienihla. ̃̃: .i fixe qui liL<; m

Hal'i ment de la de. <iu avait Il

Lipray

En réalité ce songeait

Huit jours au eût été absolu, li pital, au milieu i sentiment comp vrea êtres souffrant ) et désolés qui chers pourtant

Son imaginai d'autres souffrai

II reconstituait ly dramu ai, b motivé la séparation de soii A mére

Un visage grava s'évoquait, se devant ses regards celui d'un nomdéjà, avec des cheveux tout blanc en travers du front, des yeux i bon pt doux au fond

Et il songeait que $On p ainsi

Son père qu'il allait voir in. ui main, sans doute. Quel bonheur il éprouvt ratt de se trouver près de lui, dre cher le pardon qu'il apporterait à s

Car Il ne doutait pas de réagir

Puis tout à coup, un autre visage flotta n tressaillit

À tuiert.) Ta cl Mci! car

Traduction et repr&duvWoo iaverffit s

=======================================
PAGE 3
=======================================

HhuO es affaire, a fait iosUlier un téléphone à côté de sa baignoire l sonnerie retentit

Allô' crie une voix

J'y nui , répond Z do

Les Accidents de Tramways

Vu ouvrier maçon, N. Louis Varner. âgé de qoancàe-Uuit ans, domicilié, 21, rue des Marocites, regagnait sa demeare avant-hier soir ver e beares et demie et traversait t'avenue de la l\epmbiïqw, lorsque survint il une vive allure la traorwsy eleetrique 33, alUat de l'Opéra, mx

Litas

Le mécanieien Malot qui dirigeait le lourd vékàcwle lit tous acs efforts pour arrêter sa vojture, mais il parvint pas

Le malheureux maçon violemment heurté par le tramway, fut projeté sur le sol. Toutefois, les mécanicien put éviter del'écraser

HflttiTli par îles anis, M. Vurlier fut tran.->porte daos une pharmacie où l'en constata qu'il aveit de graves contusions sur divergea parties lucerps et l'épaule droite luiée

Apres avoir reçu les premiers soins, le blessé a demandé être ranaeué chez lui

M. Bûtlolier-Lasijuiu, commissaire de poliee a ouvert une enquête pour rechercher a qui incatabe la responsabilité de ce nouvel acetdeM

AMoaÉUMàêl

Hier malin: Mme Hélène M. se rendait au numéro 33 du faubourg Saint-Honoré et demandait à parler un ouvrier naenuiaUjr, nomma

H. qui travaillait dans l'h6tel qui se trouve a cet adresse

Eu présence de t'ouvrier, sans lui adresser la elle se tira un coup de revolver dans la région du cœur

Les motifs de cet acte de désespoir sont les suivants

R. avait fait la connaissance de Mme M il y a un au et il avait noué avec elle des relaBoas

La femme du menuisier trouva, avant-hier dans une des poches des vêtements de son mari plusieurs lettres de l'amie de ce dernier qui pour recouvrer la paix dan son ménage, écrivit une lettre de rupture à sa maîtresse

Hier matin. Mme M. reçut la lettre. Apres l' w>!ri ''i". "M" j-tTna d'un revolver et résolut de se aux de 1 inlidèie

Ce mit un grand émoi dans le quartier un voteur mtsaninrope

Hier matin, vers trois heures, un ouvrier boulanger, M. Faut T. demeurant rue des Cou roon p, se renflait à son travail lorsque son attention fut attirée par les allures susperte.s d'un individu qui, rue uo la Buiaasoa, escaladait la palissade d'un terrain vague

M. Paul T. ne tarda pas à constater que l'inconnu avait, auparavant, jeté dans les terrain un certain nombre d'objets hétéroclites, entre autres une valise et doux chaises en fer

L'ouvrier boulanger informa deux gardiens da la paix et leur raconta ce lu'il avait vu t,ye nu- inif ̃lit. donc, à leur tour en f>l>s<i 'tin moment ils aperçurent i mnnage qui transportait vivement Loua les objets dans une petite baraque en planches

Ils s'y rendirent et découvrirent dans ce réduit tout un amns de marchandises volées

Le localuTe, conduit au poste, déclara 8e nomChari "igé dc ails ll u il avait la haine des hommes et que bu .iropie le poussait à dévaliser ses semblables

Le nviH iit"nr, rluo l'on ne connaissait dans le quart; ̃>̃̃• -n de Père Antoine, et jiu; j. croyait honnête, avait dérobt m Lu, t dU pfoviueial qui, imprudemment, s'é'.ttil endormi Btir un banc du boulevard de CharuniiC les chaises avaient été priscs à la terrasse d un café et le reste du butin consistant en, victuailles, légumeset objets divers, prove'fait de vols à l'éUlago commis dans le ving tième arrondissement

Chartes Bonot, le misanthrope, avait pour tnaîtrosse et aussi pnur complice une JirocanieDse, nommé Louise Baldiéri, dite La Ber gère ,-̃̃•'•̃̃ ••̃ ans, demeurant

Elle .rie tenips que re deruier, difardions de la Paix Messes

Hier soir, vers six heures, un cocher de fiacre

Auguste Bondi?, ftgtf de quarante aus, demeuraot tue des Eclusc3-Saiut-Martin, se voyait dresser une contravention par le gardien de la paix Bonnard, du vingtième arrondissement, de servico boulevard Ve Belleville

Le cocher remit ses papiers à l'agent, mais tandis que ce dernier les examinait, il lui porta sur 1,2 sommet de la tête un formidable coup de manche dc fouet

Le gardien de la paix s'affaissa ensanglante sur le sol

L'agent Anvray riant accouru sur ces entrefaites, tc;i >!> lYprébender l'automédon, mais il reçut un coup 'de pied qui lui brisa iu màchoire

Oa réusfii m'anmoins à s'emparer de Bonflls qui a éEé ri h-- '1 la disposition de M. Girard, commissaire do police

Après avoir tri premiers soins dans une pharmacie, les gardiens de la paix blessés ont été reconduits a leur domicile

Un Meurtre il la mette

Un drame sanglant s'est déroulé la nuit dernière place du Maroc, à la Villette

Un eluiionuier, nommé Emile Mercier, âgé de vingt-cinq ans demeurant rue Pajol, reKagnait son domicile lorsqu'il lui' prit fantaisie d'apostropher un charretier cfiii titubait et qui sons l'empire do l'ivresse, proférait des menaces à l'adresse de gens imaginaires

Tu n'es pas .<i malin que ça, dit Emile Mer•cier au rhanvliur; tu n as jamais mange personne

Le charretier qui sa nomme Jean Buzelier gé de vingi-huit ans, est doué d une force peu commune, et il répliqua en disant qu'il renverserait Emile Mercier dune chiquenaude

Et, aUoiiKeuiît aussitôt lo bras, il lit, en effet itoraber le èhiu'onnier qui se releva furieux niais se calma vivement il accepta même une toutnée que le charretier lui offrit

Les doux hommes se rendirent dans un débit de vins situé sur la place du Maroc. ils trinqué rent, puis. Jean Buzelier ayant payé les consom'raaUozis, ils sortirent fÔHBS D'ÉTAT 4 VILLES ffi?, VALEURS FRANCHISES VALETS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES l^ QBU8ATlolS DTTOEggsl M^^IS&l'Sr

Ioo6î îoo (i- Ouesi. avril 1So0 lois Forges de Trignac MO.. sn Chine a/o or 189 , t.p. <w w Ottora.ÇoTi8. 0' ! e us - !8 ôîbu< /0. o/O

A / flioiB94i mai cpt là 95 iû" Médoc i L'Eclairage Electriaue. D tte umilée lûS io PnorUéTi 400 30.0estamp.fe. S.. 4 ! Franc ; i 0/0 4M ternie ltf' W So9 SocfétéG'-ElectettridUSt. Privilégiée. T0 10! 35 Ottom- 0,'0iS<M.r. SOOfr. i nétt^ ttiRisienne 8 4SI 479 Dakar Saint-Couis. Fives-Ijlle Ofchff. domanial" Oi 5 iOi 50 î i/î 0/ j 9 (tf.Egyowi. 93 = comm. Ifcï2 600/Or. 4K Aie- etenanvue laLo re. 4 V i: ii EcSnomi uè",u°fr^ayés Chantiers de ta Gironde. ego extérieure 4 010. 50 io s 8/o t m 484 ï fono. l 93750/0r.Mp So3 Fn- f>JJttl / . VA

Mid -SrâSOO bN2 SH 6Î0 Const. de Levailois-Perret Obllg Ctii>a e/0t8W 33t Banque 1. R. P. P-Autrica. ÎS bon delÔÔf. lo i 7. ̃̃_ 4 0/û m 87 Su Lote tore to o MOf: 469 m ^ariTmeûVaux. 5oForg.etCham.deJaMé(i. B 58 iiltxm 2T9 50 nv^t. d Espagne. 665.. 1 J . 4i EUnkUaareWeillcriO/O S f uu "t .r âîM ldO Magasins cénéraux Tramw. (Jép.Deux-Sévrea. 5 /0iSg Mobilier EsDagnol. les rMoan. tO/9 1SW îi < Obligat. Transatiant. li r^t-p S47 î5 347 50 act. jouiss. 7W 795 ̃• de l'Est Pansien ..< 540 4 J/ï 6/ (or)- i " ̃̃̃ • Sud-Autrtchiea-Lomtord. 133 5ô tas Economiques î m 4 3 50 Voiture t

S r. loo, t. p. ̃ 3 Comuag. TrsBs i Btt<n e 3to CHaTrWsePénlBsuiaire. ms italien ï 0/ .cpt 93 93 4 Méridionaux dltaile 6 a > <iuNord 0/8. Votture Urfcalne 918 VAL. OU

JS i ;,r.lo0,t.p. 9S Omnibus àa Parts ̃ tso Annuaire Diaot-BotSn. ObL Victor-Efflinanuol B 3W Nord de î'E pa ae. 1 Bst /• t 75 K8 2e iw5BalaniJ ri i89S.J0/0,r.Soot.p. 4ûO act. ioui>- j Bénédictine de Fécamp.. Œ Norvégien J 919 1 88 83 W .Orientaux tî5 1 0 . S 75 Etabli . Porcher 41, 0? .. 89 B ;,(e!sMiorn {nouvr M

P – 1/4,1.41 . R375 OP~Ch. fer etTran-. ->•̃ S69 Ciments français NorTégjea a !/ï UH Portuç \$ 3 oy noureau î Jaixiin ci Acclimatation Qtpe Gotwr 15 \A et.. U9.. Etabiisserc" DeeauviH .. 8 M BUMissemeota DutsI 32 Obl.TaBao pt rt.41/ 0/0. 5<B des Philippines.. Méchark à Aîn-<$ Jra. Oe Paaama 5 0/q.. a t> Haer 7ot a uxSl/'SWO 568 Wines de Maffldano Figaro W5 Roumain 4 d/0 1899. 76 du Portagai Modzbah-M oh ria. 4ÎS âo/ .. M 50 Dynamite du Truavaat

Lin i û3 0/ô. lia Métaux <C©mp.fraaç.das; actions ex-c. 50 tsgo S 0/0 amortis, sr r&anOs m 449. 9/Or.l.OoOf.i"sér. 31 e-o 3i BastRand mi virpç FPiMO tt t\ Caftai de P nama. 10 50 Oiand M uliasà CorDaU 0/0 amorti . 1SS8. n. Hnelva Ceotral Ceppet. 56 le Botirboanat î Ni ilotfttj .aLr p . 91 so} l Ocduld tut

Comoagnie Algérienne. 140 Parts de fondateur l333 Tour Hffeî. act. d icnil . i -49/9orl8 t USc VteiMe-Won gne. " > Lyon (foslOB). 44S H V sériu. 4$t JuWiee 1K

Nniional d'Esc" 5 .. Bons Tremsna-res. ̃•• 40/9ori8 ,î' t3 é . 1 M Brtansk (Usines ffl 5r (fusion) ii 44 .. Boa dE coupon. &0 KJêlnfontein New. i ot s drédk Algcrieo îee Société civile Bec Aner français 4 0/e or 1S30, 4- émis. loi Dombrowa (bouUIêres) iO Victor-SnuDacaueîJ86! 4M> 415 Andaîous ÎO/0 l^sei'.eat. sot Lancastêr r M

Ponc.d Fra ce.cpt Sec ntr. de m nàniïte. •̃• • MonacotCerflegtiuBg- . 4 O'O or 18 , • éma.. im 9 owar -Balka 4 9 s. SUjr Coo oJki t i i_ Lr"nnaia Téléphone iSea. tmiuMr.) 50 KiBMàles le Théâtre. i ♦0/0, î'awie. l > 30 100 itnvot-Rog s 0 3 N'ord .et. 4' bypot 4f7 7 r

MabiUer M Entrêpr<Sotts-Coroptoirs.. •̃ C84 7S0 Si Si 75 loiiaïa-Rîèkâ. . 15.n. HJ notrr. l lîypot. M Primroae New iû

Fonciôro i yonnals .. Çoaip- fftneraiedes Baux .-•̃ 20 ravej–Poassetet Royale u 56 > • -Joy9orl89 M 88 M • Laurtuffi Grec .t.. ST Orléans s j 445. 4te 50 htyroaBi-înmaa-Haxtran ) 3 IM HandfpiMein

Vai.lnd. 60 s 3e MarseiUe Bîscui;s OUbet. 8S 46/0 Wiask-VitebBtî.. 4o 30 îBLISflTIOSS DITEESSS Lombards 3 0/0 S .. 3JJ ShëBt. il n j ente a France. urne de Carmaux 94 60 . 3 ne a Gwama î 0,0 3I a SefiBOt fratica-aigénenB . Sord strié 1" hyp. 31 3 4 rraaavaai çonsoudated n 9S

B5 Bscocnbrera-Bieyter .. l !8 àLH S £TiUUl(2gEE5 4e/ Orel-erîasiHfe. tm ̃̃ am rgSH ff/ au fi la .rance Il eu so î farp. î y woidUeids sa tr< f

K-Alg.ir-.fTi. mat . -110 HouiU f 3 d'AlMio Argentin ISK 4T0 gH-Bs MPie SW r.àSOff. 5K Vhrpi ri 3U

I.jor. v .00 116 n 9 ob'.ff. domaniales. Wt - Brésiliens 4 1/ï 0/0 MB 386.. K5 Eauxoour i 4tnu r I 'ne i(ic. lii i3M N.cKei i ̃? l/ 0 M 98 9J ÎBJ. •• Comp. Paris du Gaz si SW M il Bm J" h.rp< ih <îue. 3tt 305 babqdk ob numat j- 6K a ci de Franee 98 8 Brésil 5 , U w. 74 ~l ITj TiiMjifiTiiti fi'il iTTiT Tint n 7 rgwïOW, flWér. 9 •/# . 3n MatW S 0/ SW M la W7 S

Soudain, Emile Mercier qui, sous une apparente bonhomie avait gardé rancune à Jean

Buzetier se rua sur ce dernier et lui porta un terrible coup de couteau iL la gorg

Ses forfait accompli, le meurtrier jeta les e ule et prit la fuite

Des passants et dea gardions de la paix se mirent à sa poursuite et ils l'arrêtèrent en âice du numéro 3 ! de la rue d'Auberviliiors

Sur ces enlretaites, l'infortuné Jean Buzelier était transporté dans une pharmacie de la rue de Flandre où on cou3UUit qae le eoup de couteau qu'il avait reçu avail traversa la gorge et tranché l'artère carotide

Le malheureux, dont t'dtat est absotument désespéré, a été conduit à l'hôpital .Saint Louis dans une voiture des ambulances urbaines

Interrogé par M. Demurquav. commissaire de police en quartier de la Villette, Emile Meroier a essayé, mais vainement, de nier son for fait

L'Cewvte des Chambre oerptetwmêlles

Un individu parusswt âgé d'une cinquantaine d'anué&e, se faisaot passer pour un ancien ofilet sa disant attaché au {.Ttr/l'e du tribunal oorrectionnel de la Seine, pratique depuis quelque temps reaoroqiierie suivante

Il

L adresse àr prévenus dont ii voit la femme ou la m' < !es débats et, après la

C'<n- soir au domicile je huis aiiacne au gratis attire de tour anari oa de votre ftls. La (>r< e en publiera le compte rendu. Vouloz-voias 4ue j'arrête cette onbhcité déplorable' Je puis l'empêeUer, même aar.3 la Gazette das Tribunaux

Et l'escroc (lxe une simicne pour prix de sa peine, géneralemwit de 2H à tranes il est éeoaduit. Il demande alar qu'on lui rùaibourse son déplacement •, parle très haut, sur l'escalier, de la condamnation prononcée bief, emporte toujours 3 à 5 francs qu'on lui donne pour se débarrasser de lui

M. Lecherbonmer, faisant funetions de procu mur de la République, a été averti des agissements de cet individu

L'Agression do ta Ptaw <fe ta Mat ion

Un mployé de 1a Compagnie des omnibus

Lt'on Cuvino, âgé de dix-neuf ans. avait eu un individu qu'il ne connaissait que sous le d'un motif tles plus futiles, discussion qui s'était bien vite.transformée on pugilat

Des passants avaient sépar6 le.s deux adversaires, et Cuvino s'en étaii atlé à ses occupa tions, oubliant bieu vite cet incident

Quelques Ireures plus tar vers minuit, l'emloye attendait, assis sur un t>;u>c de la place do la Nation, le moment d'aller reprendre son service au dépôt voisin, lorsque soudain Naguste accompagné de quatre individus, bondit sur lui ut le roua de coups

Le malheureux Cuvino fut bien vite terrassé par ses cinq adversaires qui lui portaient de terribles coups de pied et qui ne cessèrent de les frapper quen voyant accourir des gardiens de la paix

Alors ils s'enfuirent dc tous côtés, laissant sur le sol leur victime ensanglantée

Les selauçant a leur ponrsuite, ne purent me l'un des agresseurs, nommé

Gcoi yrane, ilgé devinât, et un ans narrasse d on revolver arme do cinq cartoucDes dont toutes les balles étaient mAohées

Lapcyraiine a été mis immédiatement à la disposition ilo M. Jouiier, eomrnis?air de police

Uiterrnyo par eu magistrat, Lapcyraue a nié fornieiiement avoir pris part à l'agression dont

Cuvino a été victime, mais les témoins le reconnaissent formellement, et le blessé affirme que c'est lui qui lui a crevé l'œil droit d'un coup do talon

Le malheureux, qui est couvert de blessures do la tête aux piécls, et dont l'état est très grave a été tranSporté à lhflpital Saint-Antoine

On ne sait encore si l'on pourra titi conserver la vue

La Cachette d'un Voleur

Nous avons annonce récemment t'arrestation d'un nommé C. qui avait détourné au préjudice do son patron une somme de njVX} francs

C. qui avait été mis à la disposition de M

Leydet. juge d'instruction. raconta il ce magispuis ensuite, après avor complément do la somme, soit 7,OU() r ;is une carafe if avait caché le tout soua uue j.'n.rrc tombale du ciinulière de Saint-Ouen

Kn vertu (t'une commi?sion rogaimre ae M

Leydet, M. Hamaril, sous-chef Je la sûreté

S'est rendu hier matin avec C. au cimetière indiqué

C. s'est dirige, -ans hésitation sur la tombe où il avait déposé son trésor, et il ca a sorti la carafe- eonteuent les francs eu billets de banque

Cetto somme a été remise par M. Hamard au juge d'instruction

Hier malin un égoulier, en procédant au curage de l'égout qui passe sous la rue des

Kcoles, non loin de la Sorbonne, a découvert enveloppé de langes, le cadavre d'un enfant nouveau-né du sexe masculin et dont ta tête avait été hgpyée

Il a porft sa funèbre trouvaille à M. Uicux commissaire de police

Dans l'après-midi d'hier, vers deux heures et demie, la cloison d'une cave dépendant de l'immeuble situé tâ, rue des Vinaigriers, s'est subitement écroulée, ensevelissant sous ses débris une tocataire, Mme Miiloz, ig.5e de trente cinq ans

L i malheureuse & été blessée sur diverses parties du corps

M. Vers quatre heures, un serrurier, M. François Martin, àgé de dix-neuf ans, demeurant rue de Charcnton, est tombé du deuxième étaga de l'école dm Beaux-Arts, où il travaillait

L'infortuné, blessé grièvement à la tête, a été transporté à l'hôpital de la Charité

A L'EXPOSITION

Le célèbre notaire chanteur, M. Currat qui dans toutes les fftes suisses est appelé spéi cialement pour chanter le Ranz des vaches de la

Gruyère, est actuellement Paris. Sa voix puissante donne cette mélodie toute 1'ampleur et l'émotion qui l'ont classée depuis longtemps parmi les trois ou quatre plus belles mélodies du monde, C'est une occasion unique de l'entendre pour les visiteurs de l'Exposition, et dans quel superbe déror an milieu d°" montagnes mêmes, pendant que le troupeau déftle le lopg du pâturage au bruitde sessonnailk'ï! M. Curril ne chaulera au YiUajjti Suis o que jut-^u'à lundi et le soi. à 10 heures

Tous les j'>ur=, foule au Panorama du

Club Alpin. la bulle qui avait, dès le début da l'SutosiiiiKi, conquis la faveur du public, et dont fa succès, très jusUiié, s'a fait de puis que s'afllmior et croître

A l'Exposition, le panorama du Tour du

Monde et les Théâtre Exotique rivalisent diûtévéi. Après la visita du mag .ilique panorama du peintre Loais Dumoulin, la représeutattua dos troupes étrangères complète le plus curieux spoctacle qu'on puisse imaginer

Nous croyons être etitee à non lecteurs en leur rappelant que l'Affichage national Dnfayel la plus importante maison de publicité de France est la seule qui puisse faire connaître promptemani et utilement, par tous les moyens dout tslie dispose, tes récoHioBiises obtenues à l'Kxpositioa de tftjo. Sur demaode adressée à M. Hozi r, <iipecteur. itn représentant se rend à domicile pour fournir gratuitement taus renseignements ilevir'. etc., etc

DERNIÈRE HEURE

LES ORAGES

Saiat-KUenae, 24 août

Le tri? de i'ajru à Saint-Ktienne qui J •̃> i. nvèr ce, matin à 5h. 59, est arrivé y suii y.L> suite des orages qui ont sévi sur toute la ligae depuis lioanne; U vwe a été rétablie dans la journée et le train express 84â a pu arriver Il l'heure normale

LES GRÈVES DES PORTS

La grève des ouv; -irvicas techniques le Ut Compagnie iransatlantique est terminée. Ilri ont repris le travail

LE GUIDE DU CHASSEUR

La chatte, qui devient la graade actualité de ces jours, n'eat pas seulement une passion des plus vives, c'est aussi un art qui a ses rt'glea et ses tratji tions, que nul ne devine, que tous sont tenus d'a pruQdn

Certes. les livres sur !a chasse ne manquent pas et l'on pourrait remplir une vaste bibliothèque avec toui les traités ou récite cyaétféliques qui ont été publiés ;t travers les âges

Mais, ce qu'il faut pour iuitier les jeunes chasseurs aux principes de ce sport magni/!<jui\ c'est moins un traita aavaut, ou de lonsuç chroniques aur les faits de vénerie, qu'un livre l'icntentairB et attrayant par sa clarté, par sa pro: ision, vite lu. se bornant il donner, sur tous les genres de chasse des notions ou des conseits vraiment nratioues et tacites 1\ retenir {'sI, assurément, le cas du

Guide du Chass-' !> Dig^uet, livre en quel'pic firtc classique .îe, et dont le grand sucors proclame a~ ̃ Tous les chasseur , en

Bvnoral. et les ' le narcouri-ont avec antar de prollt. {E. Flafn marion, éditeur Ni

AUToURJDE PARIS

Boalofino-snrSQiire.– Lecidavra d'un peirttrc eu iiùtimcntrf, SI. Ambroisc Hanzoni, 'igé de vingt-cinq ans, demeurant 23, rue des TroisBorncw, à Paris, a été ratir6 de la Seine, en face le quai du Point-du-Jour, à Billancourt

Le malheureux, qui était employé à l'usine de la Compagnie des omnibus, à Billancourt, â'etait noyé en se baignant dans la matinée

Asniëfes. Un cycliste, M. Léopold Fulnier âgé de trente-neuf au , entrepreneur de menuisurie, demeura'-f finnois, a été renversé hier avenue d' par un cheval emporté allolë ii une c: uiglaisci dont lo comlucteur avait déjà Ole pricipile il bas de son siège

M. Pulnier a eu la poitrine écrasée et la cuisse droite cassée il été transporté Il son domicile

Oennevilltors Deux repris de justice dangereux, Louia lîreeh"" vinot ans, sedisantblan ehisscnr, et Claude i, vingt alun ans journalier, ont été Ci, L soir, cinq heucts, au moment où i^ veuuicnt de cambrioler i\<inx pavillons situés avenne de Colombes et vieux chemin de haint-Uenia

Ils ont été immédiatement envoyés au Dépôt

L,evallols-Perret. M. Ernest Salle, âgé de quarante ans, cuisiaier à Paris, demeurant rue Victor-Hugo, a été attaqué hier soir, à neuf heures, routa de la Hévoite, par trois malfaiteurs qui, après l'avoir renversé d'uu terrible coup de lêta en pleine poitrine et aux trois quarts étrauglé, lui out enlevé son porte-monnaie et sa montre

M. Salle a été transporté à son domicile dans un état assez inquiétant

Ntmterre. Un charretier, M. Erançnis Cliapoteau, âgé rle trente-sept ans. ctemeuraut rue de Lorraine, à Paris, est tombé hier après-midi nie du Chemrn-de-Fer, sons les roues de sa charrette en marche et a eu la poitrine écrasés

Le malheureux est mort quelques instants après à l'hûpiUl de Naolerre, où il avait été transporté

Aoberviltiors. A la suite des agressions qui se sont produites ces temps derniers, M.Marie, commissaire de police, a fait faire une rafle sur tes bords riu canal

Vingt et un individus, parmi lesquels six repris de justice dangereux, ont été arrêtés et envoyés au dépôt

Bohigny. Un journalier, M Joseph-Anloine

Vannier, zigé de cinquante-neuf ans, demeurant avenue des Pavillons, à Bondy, suivait la route nationale n° 3, à Bobigny, lorsqu'il vit passer une voiture de livraison dans laquelle se trouvaient deux individus qu'il crut reconnaître

Légèrement pris de boisson, il interpella les voyageurs, qui l'invitèrent à prendre place à côté d'eux

Mais à peine était-il monté dans le véhicule que ses deux compagnons de route essayaient de lai enlever son porte-monnaie

Le journalier se débattit et, doué d'une force peu commune, réussit à se dégager et à sauter à bas de la voiture

Mais à peine se trouvait-il sur la route qu'un de ses agresseurs le rejoignait et le frappait d'un coup de couteau en pleine poitrine au-des sous du sein droit meurtrier rej<SHrnait la voiture. qui s'était arrêtée à une ceutaine de mètres et qui repartit à toute allure dans ta direction de Paris des qu'il sfy fut ipslalié

Relevé par des matons qui travaillaient non loin de là et qui purent donner le sigu&letneat d. -s &Kre t;eun>, Vannier fut soigné d ui£ ua pli triiiacie de Pantin, puis dirige sur l'hôpital

Laubowttre où ami état itiapius de vives iaqu

M. Marie, commissaire de pohoe, aptes avoir reçu les iliichH-iUioas-du bioese et 408 témwus a lance des agents su les trac du n oui-tru r qui, quelaues h upea après, a étmttt&teX Paris en

C'eât un uaaimé Bill Ur iienu, Agé de vingioinq nos, dit liouvalct, qui é4e retrouvé .l.ins la

Ohambre qu'il occupait. rue Duhesme, tandis qne son acolyte, nommé. Etei&Ytl, était arrtté qhez lui. boulevard de f'Hôuital

Tous deux ont été mis la disposition du magistrat hier, vers quatre heures de i' • u, il. & a crcteUér au tramway êlectriq ly la

Trinité, eu essais acLueilumei,; o-d de la

Briehe

Soudain le petit Emile Oaspareile, de sept n?, demeurant chez ses parents boulex'mrrt e là Briche, 23. fit un ( us i>aa et lomba sous les noues

Lo ui ùti^uf iix eatant a eu le pied droit U'oy et a reçu du eouUisiaus. Il été admis à

Saint-Mwtrioe. Dieux, temmes, internées depuis plusieurs années à l'asile national de dans la division des monomanes dn snicide, trompant toute surveillance, t,e sont pendues à quetques heures d'intervalle, l'une dans l'après-midi, I autre dans la aoirèo, à la porte de leur salle à t'aide d'un cordon de jupon

M. Cuvillier, commissaire de police de tJha renton, a pi-orédé aux constatations d'usage

Choisy-le-Roi. Un chien épagneul da forte taille, atteint de la rage, a parcouru, hier, le rues de la ville, mordant sur son passage plu sieurs autres chiens et des eu fauta, dont sept ont été envoyés à l'institut Pasteur

Le chiens mordus ont été battus, mais l 'animal enragé a pu continuer sa route

Le maire die Chotsy-les-î$oi a pris aussitôt un arrête interdisant pendant six semaines !a cireulation des chiens

Dourg-ta-Retne. Un charretier, M..Tean

Beautratn, âgé de vingt-six ans, desrendait en voiture, hier matin, !a route de l'Hay, quand son cheval s'emballa et versa le véhicule

M. 13 utrain a eu le crâne fracturé et les jambes brisée

Il a été transporté 11 l'hôpital dans ua état alarmant

Versailles. L'exposition annuelle organisée par la Société d'horticulture de Seine-et-Oise s'ouvrira le t" septembre, dans le parc Je Versailles, au quinconce du Nord

Le 2, une fête de nuit sera donnée an Bosquet iTApolloa par la Société des fêtes

Saint-Germain-en-I aye. Hier matin, vers six heures, le uommé Auguste Moune, Agé de quarante ans, meunier à MonUunviite, a été trouvé asphyxié dans sa rave. Le désespéré avait atipre-; de lui un récipient ayant contenu du charbon de bois

Mnisons-l^iflillc. Un incendie s'est d('claré la nuit dernier'1, vcrs deux heures Car

M. V .lesniMeRoi

Les perte-, couvertes par j.'l.. !irances sont assez importantes

Noisy-le Grnnil. Un jeune i ans, qu'on croit être un nommé land, demeurant à Conrcclles ,Se s'est tiré hier un coup Ae revolver à la tempe droite. La mort a été instantanée

Chemises a obtenu ta hléiùiille d'or à l'Kxposition de Personne ne sera étonné de cotte haute récompense, attendu que eetic maison a fondé en Franrc l'industrie de la chcmiae à bis prix et bien faite

DÉPARTEMENTS

Vendredi, 24 août

Sentis. En revenant de conduire un tomberetiu do briques à Kleurinas, M. Eleonore Laval âgé de soixante-deux ans charretier au service da M. Laurent, fabricant de chaux à MontlCvÈque, a eu sa voiture violemment heurtéa à Gha mont nar celle de M. Grison, rrrrrrhsn<i de bière à Montataire. Laval fut précipité par le choc sur le sol. Transporté chez son patrou, le malheureux est mort la nuit suivante

Toulon. Les obsèques de M. Cluse¡- député, ont eu lieu ce matin à dix heures et demie sous la pluie, à la Capte, puia ft Hyères. L'inhumation a eu lieu à midi (fans un tombcau con fédé pour quinze ans par le conseil municipal d'Ilyeres, eu considération des services rendus par le député défunt et du dênûment au milieu duquei il a terminé ses jours dans sa de la Capte n i^i ii .i i

Vendredi ii nnftt

Bordeaux. Le paquebot VUU-de-Maceio, proveoantde la cûie occidentale d'Afriqucèst arrivé ce soir, à six heures, en rade de Pauillac. Huit cas de maladie et quatre décès s'ôtant produits à bord en cours de traversée, les passagers seront débarqués demain matin au lazaret où ils subiront une quarantaine de quatre ou cinq jours. NI. Chaudlé, gouvernenr de l'Afriquo necidentale, est parmi les passagers etestenbonue santé

Poudre et Cigarettes tlévy contre I' V thine

LA TEMPÉRATURE

Samedi ss août, :37' jour de tanné . si- jour de

Cite.– Saint Louis

Lever du soleil à 5 A. 7, coucher il d h. Sa. Lever de

La tant àl Jt, corn/ter g 6 h. M

La pluie est tombée abondamment hier, et ù de fréquentes reprises nes-Britanniques se comble sr. ;illy, 7o m;n . Iji haussa Uarom ;tri<îUR .le en Eropfi une aire de forte pression iw r >] <? en HossJe

Des pluies sont tombées dans l'ouest de lEurojw en France, on olsnali d s oragMi dent% la luuilié ttud; on a recut-UU > ru.- m fi'eau à Hwnniito

Sucette. IS à<^crini>nt. H lUMrritz

La ttuupàraturo a ue^t et nord du ËuoUnuBt ;̃•- 5 A rîoOn notait au Puy de Dôme, 3 au mont Mounier i ail l i.' .lu

En Kit.: probables veçicni

SltuaH.i. ,i,. ,, la mer, dn Nord. mer uelic a Uuaiii-rnu sur la Muiifaouii^iae a lalte^ue; <Mf io^atii. mejc lwuicu.-it

Ouestaiil et à Blarrita, J u iiiiitéè à,Bw t et bçllt1- à

Lorietu sur la Métitfèfrmnée. tuer peu 'agitée mlem^nt u Ptlit Partneu hbuubs BAKOMrrn THRnwovwrm h aar •'• l

HAOTK-Sanw. Pont de Sçine, à Moowivau

Aclosa de Varrnass. î-lî: poai de Meiun. 2 <3. kmM de Cqsbaa. m éclo e < • Hort Ji-iAttRiai , t UMabkr. Ec)n= <1,- ••̃rii^rcs. Î"Î1 aa aie Soresn s. t"J barras ne liions. Jî ( m de fiantes, s-'H i dus d M noo ti. l

Olsk. Barrais dt' Vinetie. I"2T

LES COURSES

Résultats du o f tsoo

Le meeting les iJiein>e s'aanoa sou d'heureux auspices; le Jj>i:u hk ,i,iii,nv niais le itouto Iih pruuta et maigre bçllemei: c'est la petenises: iwintmettt l as 1-s prix U Ci In fnvoi ient par Joy

Lo prix de la Seioc-lnfûrieura est une victoire facile pour Madeinoi^elle de Long'ohampâ qui suit sans se presser le train fait par Loaa et

Jfanssen, les rtép,w i> dans la Immib droite et gagne sur son une Natissen, qui précède d'une lor le prix Rouxménil

Liiooier prend la tôte u début et la fwrde jusqu'au poteau, ne faisant qu'une lampép d'Amer

Picon, <jui précé<lait de deux lui Thibaut ai; irti unu i manifeste sur .\iii-.i i'v.\ ^u\, au moins, avait pris la deuxième place d.uia la course précédente

Le prix d Août réuni trois chevaux Roméo qui a ineni' jusqu'à h\ dis=îuiuo où il élsit b.illu par Liraouadt lait mauvais c

Ot a ..ttreTi la sept autres arrêtés uu ilt'iobés

Pntx nu Casino. A réclamer, francs t.OÛO metriis. 1" Joy, vt. !fi nriot (Uofid

Victoire Il (îfarrisson' (C. Sloan

Non placds DanlcUar. il

O."1,'1^ d'une ̃̃•• dumi-longueur du duuxiôtoe

Pi!i\- pu la -1- Hanrtic.-ip, VOO t:v.s. iselle de LocgAuuiont ..nj; 2" Nans n'iirné d'une déni. -, nr.iî lonpuciir (îtl deuNièroo au troisii

Pnlx nI,: Roijxm: \ A franos, t,WX) mèti'ûs. l'- Lancier, A M c. Sloan); Amer Itcorf (Harrisaon) 3 Thibaut (ChapiUI

Non placés Daadin, Modeste, Auray, Pic Vert

Joujou Il

G.içne !1 ̃1"nv '-ipRneurs. doux longueurs du deuxlèni' me

Prix t> 2,0ofi franc , 5.000 mfttrrs

OfiUiisU^, a M. P. a n

C quinze longueurs du l'UlJC D'AdUT

Limonade, h M. iloméo (A. ^hiU iagiié dt ii :n

Pnîx lu, ,u:la.ooo dw. im

L. Olry ,-m

S'Or-ti' n-Boum

Ilot ir, une domiloor

Ki'^IULTATS DU PA I MOTCTB à

Nar>8sens .P

AmcPiconP lit M GHmaiKin.P lî iO à

BULLETIN FINANCIER est sensiblement meilleure, m .inactions sont tellement rares que les variilioas de cours ne signifient pas grand chose en ce moment

Cependant les sur la majorité des mar ̃ ens

Nos renies, bien que p sont remarquablement fermes le '-i 0/u passe de ICO ti

L'Italien ee maintient à !la

L'Extérieure se traîne. sans la moindre animation, entre 72 ili et i2 55 pour rester A

Pou de changements daas le groupe des sociétés de crédit le Lyonnais reste il 110:), ai que Il i" Mie de Paria, et le Comptoir iledLe- industrielles sont également fort

Un repr cours du sivre

Le in d':iuim;i

Eîùijfieurû u

Création

Exquise

ELIXÏB MJIII

Courrier des Théâtres

La Comédie-Frangaise sacrifie à la mode; otte vient de faire placer un motif lumineux au coin de la rue LaifUte et des boulevards. Lo spaotool quotidien sert affiché dm-.s un cadre ; W3é noua les lettrePuisqu.. n la Coo .. jiMt olr, Mlle Ktulter interpréter pour hl prsmiftr fois le tdle de 6u l crié ptr M Ilo eiohernbjrg

Aux Variétés, où la Beit? 11,'V-nc ,.i.r; uk son éclatant succès de musique, d' de mise en cène, ta Société de s. vient de recevoir un don de I.OûÛ flancs h m M. i-udovie Htlévy, le i ul survivant des autours, a envoyés à l'occasion de sa nomination au qrrdt de oom mandeur de la Légion-d'honntur

Le théâtre Cluny nnono pour mfreredi p fc

Chain, 29 août, la repris de Trois l'cunur. ixuir un

Ce soir, au iMfttre MétropulT.itm, première r présentation -des lions en liberté

La Société de secours mutuels du ¡nI et deux coliubûrfHeurs

MM. snlli t, tresor;cr, et Oarnard, M rélsir géuéMl, chacun une niédsiile do bronze de /•• -,x srène ent oomn; Ti> pirtl culièrernent brillnntes

Un enthousiasme irieofm r la tfïïa qui présente une très grande

M r-onriû ïi de u les

Cntion ea fut toute

CON'CKRTS El l l\ii main

Tous les à cette

Q'x quelle a Hé ejwrce &!•̃ <lor trois cents rci faire faire, eti auàir, en attendant Fregoli, les prosttci ces de la troupe arabe, et le ravissant bâtie!, 1b IScllfl aux chnvetix d'or

Demain. â deux h sure et demie, matinée pour les familles

C'est devant uno cham! que ee donnèrent hier au soir, 11 la ïM.aia, Un, nouvelles scènes que MM. Hugues 0 lorma et Francis G.illy ont ajoutées à leur étincelante revue Paris s'se/M'sr gros succès pour toutes cas o&a d'us re tastit immédiate

Voici Parte s'fvposc reparti pour une ocattitu qu'il est assuré de dépasser

Demain dimsnoh?, à èr matinée de la désopilante ,tej

Ce soir, rentrée de J. Gieter dans son riper toire et da Max Illy dans son Musée vivant

Mary-Hott, exquise- commère, mène dsne un entrain fou la revue de l'Eldorado, /Vtirs, qui peut passcr pour le prototype ci bonne enfant et de gaieté contaoi'f rjv .a a déjà atteint la 125' et n'a pa- mot

Graig, q> au n singe cavalier en: dressé, vi de donner à sj.. ,.u. quelque veaux. Aussi, avec son pronramm en outre le quartette Charmion, le y

=======================================
PAGE 4
=======================================

Xîë F>efâtv m Avolos, etc., le Casino voit-il son immense hal

M remplir chaque soir d'une foule élégante

Le Jardin de Paris tient toujours la tête du mouvement élégant et joyeux; on y passe en ce moment d'exquises soirées, et outre les attrait d'un programme toujours renouvelé, la direction prépare de sensationnelles surprises au nombre desquelles il faut signaler un certain ballon captif qui tera courir tout Paris

Parmi les attractions sans nombre du charmant établissement des Champs-Elysées, il en est une d'an caractère très retevé ce sont les consultations dU' célèbre docteur Félix, un devin et un savant extraordinaire

Le Moulin-Rouge est devenu le PréauxCleroe de la capitale; c'est là que ae donnent les rendez-vous de noble compagnie

On y vient pour écouter le spectacle-concert qui précède le bal et pour y voir danser les quadrilles les plus suggestifs avec la célèbre Nini Patte-enl'air, car depuis longtemps déjà le joyeux établis sement de M. Oller détient la record de la franche gaieté et du succès rw Ce soir samedi, à la salle Wagram, grande téte de nuit annuelle des employés et ouvriers de l'assainissement de la ville de Paris; concert et bal au profit de la caisse des veuves

Dimanche soir, huit heures, grand bal de nuit dans la salle des fête, avec le concours du brillant orchestre du maestro Thuilüer

COORRIER ORPHÉONIQUE

M t6 comité d'organisatlon du concours Internationa! qui aura li^u à Paris quinzième arrondis sement, le 30 wi'teinbre prochain, rappelle aux ocwt/s que la liste d'inscriptions sera incessamment clos

Le concours est ouvert aux orphéons, musiques d'harmonie et fanfares

Ajoutons que, par une récente décision du comité organisateur, les sociétés de trompettes scrontégalement admisses, mais a la condition expresse de se conformer littéralement au règlement, notamment pour la lecture à vue

Nous avons annoncé l'organisation d'un concours musical à la Roche-sur' Ton (Vendée) pour le roots d'août 1901. Ce concours sera ouvert aux orphéons, musiques d'harmonie, fanfares, symphonies quatuors, trompettes, trompes de chasse et estuLe comité d'organisation sera très prochainement formé

Une disait de sociétés ont inscrites au festival régional qui aura lieu à Coligny (Ain), le sep tembre prochain

La comité directeur de la fédération musicale de France informe ses membres que l'administration générale de l'association a le i juiltet darnter au siège souiat il H

En conséquence toute la corro-, devra être adressée dorénavant 1 M. Th. Uroussot, seerétaire gênerai, fondateur de la fédération musicale de France, 3, rue hinal, à Bourses

LES SPORTS

A LU. tf. F

L'Union véloeipédique de France nous communique les notes suivantes

Dans sa dernière séance, la commission sportive a inlligéune disquaiilicatkm d'un mois, Jus qu'au 19 septembre, au coureur Reynokls, pour n'avoir pas fait face à son engagement dans les championnats du monde il a été décidé qn'un critérium éliminatoire pour coureurs professionnels de deuxième catégorie, licenciés et âgés de moins de vingt et un ans, serait couru à Tûulouse pour la onzième région; qui comprend le Lot, 1 Aveyron, la Lozère, le Tarn-et-Garonne, :e Tarn, l'llérault le Gers, la Haute-Garonne, l'Aude, l'Ariège, les

Hautes-Pyrénées, tes Pyrénées-Orientales

Adresser les engagements à M. Ang. Laurens président du Cycle Sud-Toulousain, 10, rue Peyras, à Toulouse

A la suite de faits passés aux dernières courses de Castelnau-de-Médoc, le coureur Paçaia est disqualilfé pour un an, jusqu'au 26 juillet et les coureur Cuapel, frappé d'une amende de 15 francs, voit son amende portée à 50 francs

Ont été nommés chronométreurs officiels de l'U. V. F. MM. Faut Housseau, 2, rue Meyerbeer, à Paris; Alfred Riguelle, 1, rue Drouot, à

Paris, qui ont subi les épreuves réglementaires

LE TIR A L'ARC

La dernière journée du concours de l'arc de l'Exposition, qui aura lieu dimanche prochain il ancien vélo3rome de Vincennes, promet d'être

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau! Nouveau

SEULEMENT FRS agréable qui étonne le joueur et.les auditeurs, L emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionne ou non. Cet instrument est en outre muni de bons souffleta doubles, de lGtouehes, ressorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand n piuiJes voix, 2 contrebas es, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large hande de nickel et avec d'élégante ferrures de nickel soufflets avec coins df rluvursàson il orgue

C'est sa grand et soin! t de concert. Nouveau genre de jeu de s. en plus. La plus nouvt- Ile suite de l'énorme vente, â jouer est grad'expédier pour fa. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec appareil de trémolo. Port fs. franco emballage t'rix-Courajit illustré gratuit et franco. Commander liei Hanri Suhr, fabrique d'Accordéons, NeuanlE

AVANTAGEUX etdoKmU CBTtt no m oUo<im/. i 10 Wo

Îé#1 I MOI

N 79. Feuilleton du Petit Parisien

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

VERS L'INGONNU

VII (suite

Gerarden s'en irait encore à un hôtel sur

HorUert street, puis à l'hôtel de Paris sur Pieper square

Ce serait tout

Vingt minutes plus tard, Gerarden sortait de Piepersquare, avec la conviction que Lydie n'était pas dans un hôtel de Freeport

Tout à coup il se frappa le front

N'y avaiUil pas, à cinq heures dix. un train pour Madison, et Lydie ne le prendrait-elle iws'f de toute lit vitesse de ses petites jambes, sans se douter que, derrière lui un cavalier enveloppé d'un grand maxteau, le suivait très à l'aise

De lointaîns coups de sifflet rcteatirçiii dans la nuit

Après quelques minutes de course folle

Ilarry tomba comme un obus dans la salle commune de la gare, se précipitant vers le bureau du chef

Le sous-chef, qui an sortait, lui dit

Monsieur tieranien, votre voyageuse a pris l'express 4e Madison. il y a cinq minutes

Faites-moi un .train, répondit simplement l'Américain émouvante et intéressera les tireur a at les amateurs qui ont suivi les jeux

Les finales des concours entre sociétés pour le classement des prix d'honneur <jt les grandes épreuves suivantes seront, en effet tirées à cette réuniun

A BOULOGNE

De grandes courses vélocipédknies internationaie3 auront lieu dimanche a Boulogne. Les en gagements, fort brillante, comprennent les meilleurs coureurs de Paris, de Marseille, d'Alger et des départements des environs. Les prix seront disputés sur le vélodrome Cabécure

DE CALAIS A COUVRE$ A LA MAGE

Mme Walburga von Icaceseu est une nageuse viennoise que s prée ki taU exploits ont décidée à venir en France pour tenter la traversée de la Manche de Calais a Douvres

Voici quelques-unes de ses performances s

Vienne-Presbourg et retour (61 kilom.), en h. 3 m

Stein-Vienne kilom.), en 8 h. 3 m

Elle fut contrôlée dans cette dernière tentative par M. Pobsich, le chauffeur viennois bien connu ee dernier doit l'accompagner dans son essai pour traverser la Manche

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 26 AOUT

Antony (gare du Luxembourg).– Fête de gymnastique, illuminations, feu d'artince, bal

Areueil-CachaBJgare du Luxembourg!. –Continuation de la fête; lundi, la cible enchantée, les pots causés

Belle_ (bateaux parisiens). Concert, feu d'artiti ce. Lundi, retraite aux flambeaux

Bétons (gare Saint-Lazare). Spectacles et jeux di vers, concert musical. Lundi, courses à la brouette et vc'locipédiques

Boulogne (Bateaux Parisien"). Courses au baquet et aux canards, feu d'artifice

Bréti(jny (gare d'Orléans). Concours de tir cours s, jeux, bal

Cliamplyny-sur-Marne fgare de l'Est). -Fête foraine de Cueuilly, concours de tir, mât de cocagne jeu des oeufs et des ciseaux, bal

Chaullry (gare de l'Est). Jeux variés, tir, bal

Chaumes (gare de l'Est). Marchands forains jeux sariés, bal

Cliolsj'-le-Uol (gare d'Orléans). Joute à la lance feu d'artifice. Lundi, concours de pèche. courses d'asticots

Corbeil 'gare de Lyon). Concours d'harmonies fanfares, trompes, jeux, bal

Coulommier (gare de fEst). Grand festival de musiijui\ dt-lilii des sociétés, feu d'artifice, bal

Lundi, jeux divers, concert

En(jhien-les-Balns ;gare du Nord), Attractions diverses, concert, feu d'artifice

Ermout (gare du Nord). Matinée, concert, feu d'artificeFontalnebleau (gare de Lyon). Ce soir. fête de nuit dans le jardin de Diane. Dimanche, joutes à la lance sur le grand canal, course au clocher, concert, feu (l'artifice

Garches (gare Saint-Lazare). Concert instrumental. Lundi, jeux variée, feu d'artifice

Germlny-l'Evêque (gare de l'Est). Concours de tir, jeux variés, bal joiaviuc-le-Pont (gare de l'Est-Bastille). Fête musicale, attractions diverses, feu d'artifice, bal

La Garenne-Colombes ( gare Saint- Lazare

Bataille de fleurs à bicyclette, concert. Lundi, feu d'artitlce

Le Ferreux ( are de l'Est). Salves de bombes courses aux oeufs, bal champêtre

Llvry (gare de l'Est). Concours de tir aux fusils

Gras et lisse

Mennecy (gare de Lyon). Concours de tir, concert, jeux, bal

Nanterre (tramways place de l'Etoile à SaintGermain). Fête du quartier de la Boule, concert mât de cocagne, grand bal

Neulniouiiern (gare de l'Est). Marchands forains jeux, bat

RiK-Orangis (gare de Lyon). Panoramas, jeux divers, bal

Saint-Cloud (bateaux-parisiens). Grandes eaux dans le parc de à h. 1/2 à t> h. t/î

Salnt-rtenls (gare du Nord). Courses vélocipêdiques, jeux variés, bal

Saint-Germain-en-Laye (tramways pin ce de l'Etoile à Saint-Germain). Fête des Loges dans la forêt montagnes russes, cirques, etc., lâcher de pigeonsvoyageurs

Salnt-Oiien-sur-Morin (gare de l'Est). Matinée enfantine, concert, jeux, bal

Stalns(gare du Nord). Continuation de la fête feu d'artifice

Tige!')' (gare de Lyon). marchandas forains courses, bal

Cet instrument est quelque chose de réellement grandinse dans cette branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro iK5,(n4, on peut, en tirant un registre jouer entrfmolo ï'oraue italien d

Barbarie. C'est un changement intéressaut et

Purs DE en rue

Mx dents guéris p. G Jurassiques, Levier, d b route d'Qr',êans,G -Montrouge et toutes pharmac

PURIFIEZ VOTRE SANG

La Br.ct rlologl fait découvrirtousles jours dans le suo£ de Illumine de nouveaux microbes qui produisent des matadies infectieuses. Le Depura\if du D' Nilsone, employé avec succès dans les hôpitaux.est reconnu le meilleur par les célébrités mi'dicales.Pharmacie,9, fg Poissonnière. Prix 6fr

GRAMMAIRE de la BOURSE fr. O(Trt( indispensable au tifiulisus Il Siéruljleor

Ed< de 1899) 612 pages de îeite Emoi franco eoslr iaère> H aind. Librairie SEVIN et REY.R.boal.aM lUIleiu.Paria

H I ISM1' •( ! ri

V IlBÈcr. frt 1 SYNDICAT dM VIGNERONS. Ntmos (Girli

BMtÊ, B^ TABLE EXCELLENT b^ >rn. 1 site

HM Paiemextt votre grtf. ^"J l Trtrtt&trt

Kwir ternUia de la Llgaa de Vigneron , t Ntme i Gard L

Friill I ET i B.oNKEMAeNT un PLUS COMPLET, LE miEUX BEHSENHÈ. MOlSPEIfStBlE i tout Itt KBttTIEHS et CAPIÎàLI$T£$ { d. u,u. JW A M

Et il s'épongea le front

Il fit encore quelques pas en long et en large, puis apres s'être assuré que son train ne serait pas prêt avant une demi-heure, il sortit pour aller manger

William Janck,quiavait jusque-là consulté obstinément les affiches appendues aux cloisons, s'approcha du poste du télégraphiste, et par-dessus la séparation, se mit à suivre le travail de l'opérateur

Il songeait

Qu'allait faire Lydie à Madison ? t

Et cette poursuite fantastique de Harry

Gerarden

Il avait d'abord eu envie de lui casser la tête dans une rue de Freeport, mais maintenant, sa curiosité éveillée, il décidait de sui vre son ennemi pas à pas pour avoir le mot de l'énigme

Comme il se creusait l'esprit, cherchant encore une explication nette au départ précipité de Gerarden, l'opérateur se leva, et, s'adressaut à un employé dont le bureau était séparé du sien par une autre cloison à hauteur d appui

Inutile de se presser pour le spécial, la voie est coupée entre Cedar et Munroe, et il y a encore pour une heure de travail avant que l'express puisse passer

Un éclair traversa le cerveau de William

Janck

Une heure de redfhl! on pourrait franchir un bon ruban de chemin en une heure

Voyons, se dit-il, le front dans sa main que peut-on faire avec un cheval, un bon cheva!?. rien! rieu! D'autre part, l'express du

Central Illinois Rail Road C· arrive habituellement à Madison à six heures cinquante-cinq tandis qua eelui de la Central and North West

Rail Road C arrive à sept heures trente

Ce train passe à Rockto w k six heures vingt

Torejr (rare de l'Est). Fête foraine, attractions variées, (Duini nattons, bal

Vaux (gare Saint-Lazare). Concert vocal et Instrumental, jeux divers, bal. Lundi, courses aux ca nards

Versailles (garo Saint-Lazare1!. Grande fête foraine, joutes à la lance, grandes eauxdansle rare feu d'artifice, visite du palais national et des Trlanons

VIH ne ve- ir-Bellot liare de rgst). Ce Mir retraite aux flambeaux. Dimanche, diverttssements variés, concert, bal

Vlneennos (gare de l'Est-BastnieV Concert, enlèvement d'un ballon, bal champêtre

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU SAMEDI Î5 AOUT

EHCKINTE DB L'EXPOSITION

De ) A. iJTà s k. m

CHAMP-DE-MARS

Kiosque il

Concerts Emile Bonrgeota

Skobeleff. Gay. Si/étais Roi, Adam. Au bord dun ruisseau, Boisdeffre. Rondo turc, Broustet

Rapsodie Hongroise, Liszt. Guillaunre Tell

Rossini. Marche orienta!-?, E. Bourgeois. Gavotte, E. Bourgeois Caliirohé, CUaminade. Cy clamen, Elsen

De 5 à 7 heures

TOOCADÉRO

En face le pavillon des Colonies portugaises

Concert par la musique rpüitaire des nègres de San-Thomé

A 8 k. 1/1 du toir

SQUARE DU SON MARCHÉ

Harmonie du Bon Marché. Chef; M. G. Wettge

Marche militaire, Wettge. Ouverture du Retour au Pays, Mendelssohn. Variations sur le Toréador, Adam. Babillage, Gillet. Mosaïque sur

Faust, Gounod. La Vague, Métra. Finale

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE joaral PipiUlre Hliars de la Prodecnao rirais

O pagee de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J.-P.: l'Exposition et les Congrès. Echos agricoles. Albert Berthot Peé visions du temps. J. de Beauce le Crédit agricole. J. Troude Les Betteraves indusirtelles (acec figures). P.: Réunions commer ciales. J. de Loverdo l'Augmentation des débouchés par le perfectionnement des moyens de transport

Horticulture. S. Mottet l'Horticulture à l'Exposition universelle. J. Nanot les Fruits desséchés à l'Exposition (aroec figure). Echos horticoles. P.: Fruits et légumes aux Halles

Cidres et poirés

Chas et Pécha. Louis Brechemin Fusil et cartouches

Viticulture. II. Latière: les Vignobles du sud-est. J.-T.: Nettoyage des fûts altérés

G. Battanchon :.Questions viticoles. Echos viticoles. P. Revue viuicole

Les Congrès. P.: le Congrès de la meunerie

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin météorologique

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le Gard, on aura certainement une excellente qualité, sauf pluie pendant les vendanges. Mais par suite de la sécheresse prolongée, il y aura diminution de rendement On ne parle pas de venta sur souchets quant aux raisius il s'est d>sjà traité des petits bouschets à 7 fr. et des carignans à 8 50. Les vins vieux de montagne se paient 18 fr mais les cours des petits vins sont purement noniinaux

Dans l'Aude, les atTaires sont calmes et les cours sont stationnaires pour les vins vieux on cote aramon de plaine de 8 à f0 fr.; de coteaux de 10 Il fr.; caribnan de a il fr.; vin de couleur de 14 Il fr., suivant qualité et degré, l'hecto JHl i'ûs darfaires pour les vins Nouveaux dQit On na peut prévoir" exactement lee coun. V'ors le milieu de la semaine prochaine on va conitnençerlesi alicantes bousclrets. Les vins vieux finissent de Kieovlov et on paie de 9 Il 15 fr. l'hecto les vins

ÛU 9 1/2 à 10 l i2 degrés les premiers choix se tiennent autour de 30 fr

En Armagnac, la vigne est superbe. Les marches

Nouveau BANDA&e accepte ptr la Société da

Cbirurgie de Paris

Cet appareil en forme d arbft lete, e t uiTisibie sur le eorps, tuppnme le re–en ou et soua-caieM.Le salade eut a Mirer a tous lei nnasui eproitrtr le gése. Par u pression constante, il fait dupiraltre U kernio terà ta imui METlHff'W:. Ub-, 229, Ru! Sitnt-Mwwra. Part

Inj.Galien aouv" c. éco' ai g. et chr. P'\9, fgPois",4f

TROUSSE DENTAIRE ' "tombe" les nerfs aree les insirwuests ncces.-airef tassi bien ou un demiste 3'5O

Hl^Ii Peau même ilea Vlalos rarhpieus . U b alteon n l

Bonrus.i dinnjKIiudntranil;M.LENORMANO,IM it-SaéiitH a uùw Wâ-ïijefiesSSpiuuil' de Tarin. Paris. CUMh.J.eMrea

Valeur90 jours, Je reprends envoi qui ne plaît pas. Ecb. 60 t ttwCillwwlVln>TrT.£autnael.2â ii>i'a Tia.5S, RaeQrsneta

PETITES AloMIS

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES OLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sort snécialement résenées aru Offres et Demandes et s'y arrête pour prendre les voyageurs en correspondance de Rockford; donc, si on était à Rockton avant six heures vingt, on prendrait l'express et on arriverait à Madison uu quart d'heure avant l'express de la Central Illinois Rall Road C

William Janck rayonnait

Encore une fois, il refit ses calculs, consulta l'horloge de la gare, puis s'avança tran quillement, vers le bureau du chef, demandant un train spécial pour Rockton

Dix minutes après, les dépêches étaient échangées, et William ayant ramené son cheval à M. Bully, preaait place dans le train préparé pour son ennemi

Lorsque Gerarden revint quelques minutes après, l'employé, qui le connaissait et le savait très emporté, se garda bien de lui dire ni que son train était parti, ni que l'express qu'il poursuivait allait être arrêté devant

Monroe. 11 le ftt seulement patienter, en lui assurant que la voie n'était es libre, mais qu'il n'avait nul besoin de se presser, car il rattraperait toujours l'express

Lorsqu'il s'avança pour monter dans son wagon, il constata que la locomotive n'était pas sous pression. et s'en étoana

Cette fois ce fut le sous-chef qui répondit que le premier train préparé avait été pris par une autre personne

Celui qui n'est pas là perd ses droits

Gerarden éclata, jurant qu'il perdait up pari de dix mille dollars et qu'il en rendrait le sous-chef responsable

Nullement^ lui répondit ce dernier avec calme, la voie est coupée un peu avant Monroe, et vous serez peut-être forcé d'attendre encore que l'express sirit passé

Le visage de Harry s'éclaira

L'expre est en détresse devant MoanrtT

I demaada-trfl subitement radouci enut peu fréquentés et les cour sont pour ainsi dire nominaux de 4 50 5 fr. le degré la pièce de litres

Dans le Bordelais, on prévoit une forte récolte la pluie a fait beaucoUpde bianàla visoie la véraison promet de se faire dans d'exoeileutes conditions

Sur soufre, on a fait de très rares transactions de à tH3 fr. le tonneau nu et quelques vius blancs à fr. la barrique

Dans t'ile de Hé, on pense récolter un peu plus de vin blanc que l' n .lernier, mais par contre à peine autant de rouge la qua'ité sera bonne. On cote les vins vieux la propriété rouge, de KM à 210 fr blanc, de il).) à fi le tonneau de litre nu

Dans la Vendée, les muscad.ts sont cotes de Si à lou fr. et les gros plants de 35 à fr. la pièce

Dans la Touraine, la préparation de la future récoite est toujours magniijtiue. En vins de année dernière. la demande est réduite; à Chinou, on offre ï lea vias à 9:; vi fi', la pièce

En Champagne. la vigne se présente dans d'excelientes conditions et elle est chargée de fruits on espère faire une bonne et grande année; la montagne de Reims parait favoriséeEn Bourgono et dans le Mnconnais-Reaujolais quelques fortes pluies ont été les bienvenues et la situation est bonne: on compte sur une excellente qualité cependant dans le Beaujolais la quantité tte sera pas aussi forte qu'on l'espérait, la sécheresse ayant fait des vides, surtout dans les coteaux

En Auvergne, ks vignes sont chargées de raisins qui commencent à changer de couleur elles 6ont exemptes de maladies

En Algérie, (hns la réslon Ae Bône, on a vendu des raisin de 6 lu) il 7 50 !>s kilos

AHercy-entr(!p6t les affaires sont toit jours calnes; les prix sqot sans chansj nititit, mais toujours ftrmes sur les bons produits, surtout sur les vins blancs, dont la consommation est a#sez suivie

BAUX-DE-ViE. Atfaires toujours calmes dans les :liar iiu-s la marchand! courante ut jeune se paie toujours de 200 fr. l'hectolitce

En Armagnac, on cote de HA i 53S fr, la pièce d'origine

POMMES A CIDRE

Dans l'Eure, la récolte se présente dans d'excellentes conditions et tout fait présumer que les pom mes à cidre seront abondantes

Dans l'arrondissentent de Bernai', on prétend que ta récolte ne sera pas ainsi abondante qu'on esp'rait; cependant, il y aura un bonne moyenne

Il y a aussi un assez fort déchet sur les poires beaucoup d'arores ayant été dégarnis soit par les gelées. soit par la séchttresse

Dans la Manche, la récolte est inégale. Dans l'arrondissement de Mortain, on s'accorde A dire que l'année sera au dessus de la moyenne et que le fruit sera dexcellente qualité. Mans rarromiiiisement de

Saint-Lô on estime la récolte cnmme maximum aux trois quarts d'une année mofeane; il y.a des sortes qui ne tonneront rien et d'autres dont le rendement sera exagéré

Dans l'arrondissement de Valognes, la première floraison a été splendide, la deuxième et la troisième médiocres ta récolte ne sera pas uniforme et un févalue au tiers d'une bonne année

Dans l'Orne, la récolte des pommes cidre s'annonce comme étant exceptionnelle les pommiers ne graissent pas avoir souffert de la sécheresse

On croit que le prix des pommes ne dépassera pas fr. le demi-hectolitre

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 24 AOUT

Farines, Heur, les kil. lié . les kilos

Disponible Disponible

Courant. Courant derniers. 4 derniers. -M 2U idenov. 27 6j idenov. 21 a

Solfie , les 100 kilos AvoiM . les kilos t a. 3u.t/2 1 h. h. Il

Disponible Il 35 Disponible

Courant. U 35 Courant.. H 30 17 Su

Septembre H U Septembre n la to deuov. la 15 4denov. Il

Huile de colza, ies 100 kil. nulle lia. les kilos h. Sh.l/Ï 1 h. Sh.i/î

Courant. 6(5.. 63 75 Courant

Septembre 65 75 6"> "J5 Septembre derniers 4 derniers premiers. W n 65 25 t premiers icool . l'hecto nu Sucre n' les kilos l h. 3h. 1/5 I 1 h. ph.t

Septembre 34 septembre iî i derniers. 3i Octobre. 2S 61 J3 6î premiers. d'uctohr 62 M

Circulation U>ipes). premiers. l

Stock ipipesf. Circulation (Bacs . W

Sucres raffinés, de ne à les kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en caisses, de lia a Il

Farines de ooulangerie. On cote marque de d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications,' T'oilelle. Cyclisme, Ameubletnertt, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions ei

Brevets, Objets perdus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION f. p. j. chamb.p' damas, jeunes filles. 91, r. Lecourbe

Ch.etpens.t'coniprisof.p j.29,r.Notre Da"des-Clianips

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Mainen huiles, savons, demanda a(r nts.Moarouj:,s Salon

JCSVTS demandés province et étranger, par caisse

AU! . l!> française de Prévoyance (17' ann.) pour Tente à crédit d'obligations Villa de Paris, Crédit Foncier conformém.à la n"# loi. Sécurité complHe. Fortes remises et

ON dem. partout des ouvrières pour faire chez elles

US tome l'année des dentelles, cordonnet de au crochet. Lcr. Fabrique dentelles, à StrBarnabi, Marseille fiutes les personnes sans emploi. Paris ou proTiuce, ont intérêt à écrire au Travailleur, bd Bonne-Nouvelle nnivf et ctranzer. Envoyez tou "̃><"> '"Irèsse au f HSIHJi Coinptoir Commercial, à is recevrez de suite et franco une ptopu :agetisa de broyses, Bény, it Envermeu. pres Dieppe, emîaj ménage nouveau marié s' enf. ayant de tr. bonnes liil ri'fer lirniTinde une placeen mais b'><irg",lT omin connais!1 la culture et 1 rlevaure du Ribicr. et la femme connais !ali"-c. Ee. B G., pte, î^vKpeinonf.E.-Kt-I.oiie

INSTRUCTION

Cours et Leçons

Maître popolalre, 13, r Motoftm.Par ; hor France, t.io

Pensions on accepte p. f. p. mois rare. 5a a. d' inititut. prov

Ouest\! œ- bain3 m'.Si'ad.5toc'41 .r.O^Truanaeiie.i'aris

Parfaitement

Très bien, promettez de ma part vint dollars au chauffeur et trente au mécanicien si nous le rejoignons avant qu'il ne soit reparti

Et il s'allongea sur les coussins en fumant un énorme cigare

Pendant ce temps, William filait sur Rockton, y arrivait cinq minutes avant l'express de la C. et N. W. R. R. Ce, se jetait dans ce train, et entrait en gare de Madison à 7 h

Près du quai, il sautait dans un cab, faisant arrêter devant l'entrée de ses mines de cuivre tombait comme une trombe dans le bureau de son gérant, griffonnait à la bâte quelques mots sur une feuille de papier à lettre, la mettait sous enveloppe, emmenait son employé et arrivait à la gare de la C. 1. R. R. C juste comme l'express s'y arrêtait

En route il avait dit

Vous allez attendre à la gare, M. Harry

Gerarden qui arrive par train spécial et vous lui remettrez cette lettre. S'il vous demande où je suis, vous lui direz que je viens d arriver avec mistress Janck, et que nous som mes rentrés chez nous, à Salle-Street

Surtout, ne le manquez pas, c'est de la dernière importance. Ensuite, dès votre lettre remise, vous me suivrez à la piste, en demandant dans les bureaux des hôtels, M. Pit chie

Si vous trouvez le moyen de faire épier

M. Gerarden pour savoir où il descend, faites-le

Dans le flot des voyageurs, William retrouva facilement Lydie et son costume clair

Il la vit moater dans un cab, donner une adresse au cocher

Suivez ceUe voiture à dix pas, ordonnat-il au sien

Une minutie aprte, une autre locomotive

Corbeil. 50, et autres marquas, de In kilos

LE HAVRE, U AOUT (U8PSCHK

COTONS LAINES CAFÉS trè ordinaire But n vyr " Sautas

Louisiane en suint (tes M kilo

Ouren. Clôture Ouv.jaut.jOuv. Clôt

Août ' t? 1 li t t 50'l

Octobre. 61 ̃£, r'C-i 75 .<.ll3i Wlsi t

NovemD. OU. 131 t9 j Sa

Décemb. h: l s 56 m hsi So

JailTier.. 1 I/i 130 t>0 4 SO; t9 W

Mar . 54 5 75 I M

Avril. 54 54 75 I! M 130 50 j tû

Mai fil t Mi 50 50 50 S

Juin

Marché aux-Veaux

LaVtllettf, vendredis août

Veaux amenés. vendus, t'il

Vente mauvaise mais prix sou tenus to. s i j en bande et jusqu à 0 88 au détail les flamands de à ss les ffournayeux et lfts manceaux de

SO c.; les autres provenances de 0 55 a 0 70. Le tout par kilo de viande nette

SPECTACLES DU 25 AOUT

THEATRES h. •/ . O r . Les Huguenots

Il- ••. Opér -r.oii tqa . Manon

I h. ij4. T Pr iiç l$ r. Wsuchel

Les Ouvriers. L'Ami Frit

Il. Les Surprisés du Divorce h. 1/2. CMirin. La Poudre de l'f riinpinpia

S h. /•. TU. Sarab-Kemliartfl. L'Âigioa h. 114. Variétés. La Belle Hélène h. (.allé. Rip h. la. La Dame do citez g h. H > l>-Royal. Le !>m lou

S h. l/'i. Vaudeville. Madame Sans fMna

S h. l/J. Porte-S -M rUu. <vr: no de Bergersc

S h. ;i/i. Ronal anco h. •/ . Boiiir^-ParUifn 1: i h. /•• 4ihéoée. Relâche g h. FoHes-SramaUques. Les l' tites Michn

B h. i/2. 'rto.Auiolue.– Le Mari'hé. Grasse matinée

S h. l;i. Ambigu. Les Deux Gos<ea h. THéJktrr de ta République. Madame la

Maréchale h. i/2. CI. La Plantation Thomatsin

S h. !>éj ici. Tous ciiininels

S h. / . Th. tUiruéra. Les Paucres de Paris

S h. •/•. B (t Bolle . !̃̃ Tulilh g h. •/•̃ Montmartre..le Ues Genêts h. ̃ renelle. L8 h. •/•• ll ni rBB e. au o.iatr h. •/̃• Gobella . Les Maris tle LrontinA

SPECTACLES DIVERS

Foltes-Sercrre. -Tél. 102-5?, S h. L'î- f

Si^tera UensW. La Dante The 5 !>r h

Casino < c Paris– Cléopûi I

Héraud.les Mauiui.Charmi'. is

Olympia. Fn&iOLi: La Leoou-ito .:haut. Niiu. Le

Xouv> 1 Eldorado, i.éonldas. :.<i Belle aux cheveux for. Téléphona

Follcs-Marlcnr. Grifrt. Inrunl! (î'îitrerito. Les Wallenda. Les phoque du capn mie

Vo>"lv.nl

Blppoi- -,̃>. Clichy}. Tousle 8Olrsà8h.l

La fi :^son. A 10 h., Yercingtlorix. Matini'es litmani-hes <" fM.-< ̃- 2 heures

Scala. Télep. to1-iG. Pu revue

Polaire, Paola del Monte. ;iudlus, Max

Deaiiy, Uenniny, Helierre

Farlslaha.Téléph ir.<r-^). s

Voisin, Aih

EldomrtoHett.SU'llv, l'ir^i'i, i.emonu n<r

I- C.ljale Téléph. Voilà

MM. Gabin. Mander. Olrruilt. n liampa\oincuu-Cli-auc. ̃•- h l;2. La pantomime wjuestrc et nautique. Frères Fri

W. Ï41-SI. Mercr., jeud.,dimet fêt., mat. à

Moullu-Roiiiip.- Tous les soirs. A 8 h. 1/2, spectacle i-oncn, h.-u. Dimanches, matinées à ïheur s j ~ mu Biuiiçr, Tous les jeudis, grande fête

Saiucuis et dimanches, bat t 8 h. ii'i

Th. MéiroBollialn lJortc Mailicii. Tous les soir àt 9 h.: La Danse E<;lair et ]<>̃ i' ̃• mi.-m

Boôi'8. L'Afrique a Paris. M

Salle Wagirani. Jeudisf.t dir Il dans le jariilnd'i't s f'n'n pour beinijuctK

Eu l le -leij-B ln coininue, epcrotU: duï . pm-in-, ciinwujf(<t Aiu.<itions diveraea.Gare du Nord.i32traliis.12 min. Paris

SERVITEURS l'UVl AIIÎ gratuitement la. moyen de no plac r, le jour i niiIVin même de son arrivée. M" "Bonne qui m'en fait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Honoré, Pari

Bureau fondé en 1840,pl.assurées de suite cui5inf.de cl b.d'enf. i< f f. débutantes province et Paris. l.b'Voltaire hYqîëkê

Médecine et Sapes-Femmes

BaurrrBJlSCst-Laiare, prend pons" place enfant

Maison discrète.! Cottsultasions 1 a 6 h

Cirv Di?UÏIDl"Classe, prend pensionnai r ï ( ;i de aAQ&'rEiuSE-J It 4 h. Mme Quitvard. fg Si- Denis eifF LTIIUV l"cl.,r c'pens. Discr.Px modéré. Cons

Mlln"! h .il .n&l ibh.tao.b'Magnnta.pr.gurosKord.Ei

PONDS DE COMMERCE

Ll.MjnlilK Px à débattre. R.d.aK i,rncCh&( au-Landon

Brasserie à vapeur à céder, Ois Cacili. RR. Parisien

A rem. cius. dép.g^ buar- V, Bracber. (iray (H"-Saône irt. de Paris, confiserie, der ril.dép

A forcé .cheval, voiture. mar< i provost tue du Vitfiut-Pont-de-St. ;Seine ijin8,lia.,b linst..a(I.15of.p .J.,loy.Mof. Ao'der av

SI i Vt ar? nt comptant je cède à p orinfl sér. fonds de

Il'\) commerce Conserves aliment. BrissiMS.r.Kicher

Bazar ;i vend.aff. except.Sy ad.i^ii. Philippe- Auguste

Uwlfili i,icpi.Uécis.Cl4tvatct,tt4,r.Proveoce i arrivait, remorquant un seul wagoa duqall un seul voyageur descendait

C'était Harry Gerarden

Dès qu'il eut mis pied à terre, il regarda autour de lui, dans la cohue non encore dissipée, cherchant Lydie

C'est alors que l'employé, de M. Janck lui tendit la lettre dont il était porteur

Machinalement l'autre la prit, déchira l'enveloppe, lut et relut

Son visage exprimait la stupéfaction la plus profonde

Il passa son doigt sur les lignes et constata que l'encre était presque fraîche

Il n'y a point de réponse ? demanda l'emDites que j'y serai

Gerarden, tenant toujours sa lettre à la main, monta dans un cab et l'employé de

Janck l'entendit jeter au cocher

Jackson's hôtel

Le véhicule éloigné, le commis se mit à la recherche de son patron

Dans la voiture, Gerarden relut encore à haute voix

Je vous prie d'assister demain matin, à dix heures, en l'église de Saint-Paul, à la cérémonie de mon mariage avec madame Ly die de Ratisbonne, ce qui sera l'effondrement de vos machinations misérables, autant que vous l'êtes vous-même

William Janoc

Puis il se frappa le front à petits coups secs

Non, non, disait-il, j'ai laissé Jan<rk à ma maison Colona. S'il en est parti par un train spécial, il n'a pu arriver moins d'une heure après moi, et ce n'est pas lui qui s'est servi du premier train quon m'avait préparé à

Freeport. C'est absolument évident

EXPOSITION ama rama de Madacmwar (Tr^oadéroV Général l>uche ue devant Tanaoarlv reddition da ta place. M 'Hoi-amas de U eonqnéte. Entrai franc ïiUaîpN Orchestras i :iibra ei,r > i.enr eux Pari . TliôAtre. Twit le jours rt h. l 'i h. i -i. inonde mntinw. ESitst-, ftct.tfufs do

Saint -lîervais Iji rue. speotaol'Palati fil' la Baaaa.– Ku<- de Par

A4 IL oi h. \Ueur4du t, Il et h. l 'i, r^rjwùiorv

PaiaN les ii> ita .- r ,i grande lunott- 1 .a statue d'or d un railli.iti t>a aUi-acuans i(m:i t avo iea bons

Le t kw a •• •. Panorama animr. i rê UTou

EifTttl. Panorama mauvaat ils Marwille n La Ciotaw

IUu#ioa d'un Toyapo en m r Th^âU'e exotique raad Taé tr Kniiilra Trocadéro. Port <n#na

Opérette AnUir. dansea nerveuses par les plus cet lèwvs Him.^g tTErvpt

Msriarama Uu d'4la l. Illusion :a va;, ai-'eeii :r.èr. Champ-d Mar , aut ramrt du Mont HS.inc ̃ : •̃>,> j fr t dimanche et jours de fûu.â

Combat \ i Une rtlls bonvlia: la poudrières, Le t}H tuec Sétle à 'a er soir . Ji 'g l r Parts. ré

Ouvert 10 h. ma; si attractions, i%oni>>rt minier w> u lerraln. t fr. 1A

Toar lillffi ne, rt tr !rnn'- rt

Toii

Manér au

Départs et Arrhees des Paquebots

Le paquebot Bifinnalk M. M allant ,i Madagascar. a quitté O/ibouti le août, J hi'ure liusoTr

Le paifuebot /m/i (M. M.), allant en Imlo-Chlmè est arrivé Homiiay le 2t août, à 6 heures Ju sole

Chemins de Fer

Chemins .• r ,1,. lOiicsl. TW' lui ̃!< CaC JJ^r du chfti. -i" 08 d l>i?P} uu de Par .. re rvira axe :tant oa iai": > le-s dliuanolte ̃̃: jeudi si'aoi- certains train atnux m.MncH !:lnc, dit c l;inl point accès sur la route r "(" • (" ̃̃̃' ̃>-•- ̃ iiiierlâ ii'inlira iture ant

Chetn!ns de l(>r dn rOu r;;r: :i DiW.IV. I', i\WHT)i classe, 6 rr. & classe, 9 fr n(1- ,.(j i si'- v. i .i. ;s < niai r 8t Ul" .ir r. ,la

A unwacii l'il! v hr?, los trains npi'^ialenn^ri; >. do rExpo tt i i l'-s tmlt (II ̃ <'s des (J!i :ix lendi A l'Expo- ntolse u tlona na reprend lA etTH.nl iiouQEgl

Ptiru. Ëocqikt, imprimeur au relu rue d'Kotftiiea

DIDL'TCDIL' IWc volumes 1/S valeur. l Wf.. h aumtC

OCCASIONS

VIEUX A HBlllÈnS CfOix-des-Peli&-Champ do ronttance fr., fr, 't jfarantio. Bicyclette . Vente, acb ' do du Delta, t (en haut de la i I., ̃ .U, rt

On achète le< vi"uic denUer^, llti, m<- M 'iiuiartrerUtlli ven>. ̃̃. yuétaml. 900, rue SI îlotior

UATVI ̃) a pétrolo Capitaim' t w, of flVlDtU Gérard, &C M , rue ô"ôJsFrÉNTJcËûx

L.C.L

O.L,.R ç.t let.v.b. ip pu v.<lAp mécU.U,vpl q j.tn b br l'IPI'V nifaic sont achetés pu

IlEt.V IJi'MlrBiî i^ni M, faubourg Montmartre

FORCE MOTRICE "h tous les étages â la volonté r'.au et K i

APPARTi; tables âe ?0 fr

HUb UU KAUUOUKG-DU-TKMI'I.E, f

Le journal ne répond pas des manuscrits qui tont adressé

Ces manuacrlUne sont as rendus

D'ailleurs, le n'ai va arriver aucun traia pendant que j'étais là

Non, fois non! Jan- ̃ parti après moi

Peut-il être parti avant

C'est inadmissible, on me l'aurait dit

Colona

Je croirais plutôt qu'il n'est pas venu du tout et que cette lettre n'est pas de lui

Mais alors comment a-t-iî su que j'arrivai par un spécial

Le cab av.ait roulé, s'était arrêté

Lorsque Gerarden fut insiatlé dans sa chambre, il n'avait pas encore trouva la aolution du rébus

De son côté l'employé de Janck, après avoit relevé dans les wagons le nom des hAtels qui faisaient de la. publicité, se remettait en chasse, et après une heure de recherches, arrivaît justement à ce même hôtel Jackson

La première réflexion passée, et ce n'avait pas été long, cet homme avait préparé ses batteries, pour le cas où il rencontrerait de nouveau M. Gerarden

Ce fut sans la moindre appréhension, qu'il entra et demanda M. Pitehie

On lui répondit qu'il venais ne fut pa trop surprisde celte cjii, jul le faisait loger au même hôtel ou' •̃̃̃ ,n

William, luj, ou plutôt M. Pit<:W. en apprenant que Lydie et Hurry client sou le même toit, fronça terriblement les sourcils

Savage, dit-il au commis, allez au bureau me chercher du papier à lettre avec en tête imprimé; vous ne me le monterez PU mais vous me le ferez monter par quelqu'un de sûr et d'intelligent qui soit libre toute la journée voua, vous m'attendre en face, au bar qui touche. Dewett-Theatre

A tuhrt.) Csoftass Maloascb