

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-QUATRIEME ANNÉE. N- 

Le numéro s ES centimes 

JEUDI 19 OCTOBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Sût mois, Ofr. Un an, 18 fr. 
On n'abonne nens frais dans ton* les Bureaux de poste 

Direction Rue d'Englileja. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément LittéraIre Illustré (Huit Pages) 5 Centime». 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES. 10, Plaoe de la Bourse, 10, PARIS 
et à la •' Salle des Dépêches du Petit Parisien. bouley. Montmartre. 

Dernière Edition 

Le Théâtre du Peuple 
Ce n'est point la première fois qu'il est 
question d'organiser à Paris et dans toute 
ia France des théâtres « d'opéra populaire. 
ou de « drame populaire Des essais nom- 
breux ont été tentés, avec plus ou moins de 
succès. On comprend que des esprits avi- 
sés aient compris qu'il y avait un grand in- 
térêt, au point de vue de l'éducation de la 
démocratie française, à offrir au grand pu- 
blic, si accessible à toute influence senti- 
mentale, des œuvres d'une qualité supé- 
rieure aux mélodrames ou aux farees qui 
eonstituent sa nourriture habituelle, alors 
qu'on proclame aussi la nécessité de l'initier 
à un art musical moins grossier que celui 
des cafés-concerts. 

Michelet, à qui il faut souvent revenir 
lorsqu'il s'agit de l'instruction et de l'édu- 
cation de la démocratie, écrivait un jour 
« Jeunes gens, mettez-vous simplement à 
marcher devant le peuple. Donnez-lui l'en- 
seignement souverain, qui fut toute l'éduca- 
tion des glorieuses cités antiques un théâ- 
tre vraiment du peuple. Et, sur ce théâtre, 
montrez-lui sa propre légende, ses actes, 
ce qu'il a fait. Nourrissez le peuple du peu- 
ple. Ah que je voie donc, avant de mourir, 
1a fraternité nationale recommencer au 
théâtre! Un théâtre simple et fort, que 
l'on joue dans les villages, où l'énergie du 
talent, la puissance créatrice du cœur, la 
jeune imagination des populations toutes 
neuves uous dispensent de tant de moyens 
matériels, décorations prestigieuses, somp- 
tueux costumes, sans lesquels les faibles 
dramaturges de ce temps usé ne peuvent 
plus faire un pas. Qu'est-ce que le théâtre? 
L'abdication de la personne actuelle, égoïste, 
intéressée, pour prendre un rôle meilleur. 
Ah que nous en avons besoin 

On le voit chez Michelet, l'importance 
sociale d'un « théâtre du peuple domine 
toutes les préoccupations de celui qui put 
cependant comprendre mieux que nul autre 
les conditions essentielles de l'art et qui fut 
lui-même un merveilleux artiste. L'art lui 
apparaît comme un enseignement le théâ- 
tre populaire doit être uue école de mora- 
lité. 

Le théâtre populaire existait chez les 
Grecs, ou plutôt, chez les Grecs, tout le 
théâtre existait par le peuple et pour le peu- 
ple. Les représentations dramatiques étaient 
de véritables fêtes, auxquelles la nation en- 
tière prenait part et où toutes les classes 
de la société se réunissaient dans une sorte 
de communion religieuse et artistique. Les 
jeux des cirques, chers aux Romains de la 
décadence, anéantirent ces solennités dé- 
mocratiques, et cela pour de longs siècles 
car on ne saurait leur comparer les repré- 
sentations de mystères ou de farces, tels 
que les connurent nos aïeux au Moyen-Age. 
Ces mystères et ces farces- devaient, du 
reste, bientôt céder la place ir des tragédies 
savantes ou à des comédies bien ordonnées, 
écrites par dea lettrés pour des spectateurs 
délicats. 

Le théâtre de Bayreuth attire de nos 
jours de fervents pèlerinages il a ses dé- 
vots qui fraternisent entre eux; il prétend, 
par sa grandeur, par sa simplicité, par le 
caractère de ses légendes, par la solennité 
de ses représentations, jouer en Allemagne, 
et peut-être au delà, le rôle auguste des cé- 
rémonies théâtrales dans l'antique Grèce. 
Mais en raison du prix des places, de l'é- 
loignement, de l'éducation musicale néces- 
saire à l'intelligence du maître, il reste en- 
core un théâtre d'exception. 

Il existe en Allemagne un grand nombre 
de « volkstheater ». On y joue, sur des 
scènes coustruitesetaménagées tout comme 
celles des residenz-theater » soit dans un 
édifice couvert, soit au fond d'un « bier- 
garten des pièces dites populaires dont 
le- personnages sont des paysans et par- 
lent le dialecte local; ce sont de grossières 
bouffonneries qui ne s'adressent qu'au bas 
peuple ei qui dit populacier ne dit pas né- 
cessairement populaire. 

Le, cérémonies d'Oberammergau offrent 
mieux le caractère désirable. Le plein 
air, ie pêle-mêle des auditeurs, l'origine 
non professiotuielle des acteurs, l'antique 
foi qui fut l'origine de ce spectacle sont bien 
les traits essentiels de la représentation po- 
pulaire. Mais la longue période décennale 
qui sépare chacune des séries, le défaut de 
renouvellement de l'unique pièce, son ca- 

N8 Feuilleton du PETIT Parisien. 
fl'Enlants 
GIU»ND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PAHTIB 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
VI (suite) 

Un autre mystère 

Le lendemain, doms la journée, elle reçut un 
mot de la ftlle de Soubise. 

MtchPllc lui disait 

Mademoiselle, on m'assure qu'il ne faut 
plus que vous veniez me voir. Ne croyez 
» pas que je enîs iugnte. Je vous aimerai 
» toujours, malgré tout. » 

Eiïo reconnut là iinteiveation de Roland, 
aiais ne lui en parla pas. 

Eu dépit de ce qui s'était passé la veille au 
soir, l'enfant paraissait ne pas vouloir chan- 
ger d'attitude onvera la jeune fille. La veille 
saus doute, sous l'empire d'une émotion, do 
remords qu'il n'avait pu dompteur, il s'etait 
laissé aller à cet accès de sensibilité, presque 
à cette prière. Il s'en repentait maintenant, 
Il s'était abaissé devant cette fille! Il lui avait 
demandé pardon Et cela, de son propre mou- 
vement, sans que personne l'y obligeàt Et 
par ceta même, par cette humiliation, il re- 
connaissait combieu elle lui était supérieure. 
Traduction et reproduction interdites. 

ractère hiératique et immuable contribuent 
à atténuer considérablement l'action popu- 
laire que pourraient exercer ces représen- 
tations, et à laisser dominer les éléments 
d'une eérémonie religieuse beaucoup plus 
que ceux d'un théâtre populaire. 

Cette énumération ne serait pas com- 
plète si l'on n'y comprenait la représenta- 
tion donnée, à la « Maison du Peuple », de 
la Pdque socialistz. On y retrouve bien le 
théâtre et les acteurs improvisés, mais la 
représentation a lieu dans un local restreint 
elle est dédiée âi une classe; elle s'annonce 
comme l'œuvre d'un parti et comme un 
morceau de prédication politique. 

Or, le véritable théâtre populaire n'est 
pas celui qui s'adresse à une classe spéciale 
de la population, mais à toutes à la fois. Il 
crée un lien entre des spectateurs que tout 
sépare il réalise une sorte de communion 
morale et de fraternité artistique à travers 
les masses. 

Il était réservé à un Français de renouer 
la tradition des grands anciens et de res- 
susciter sur notre sol le véritable théâtre 
populaire. On a parlé déjà dans ce journal 
des représentations données à Bussang, dans 
les Vosges; on a dit leur succès, on a ra- 
conté leurs commencements et leurs pro- 
grès. M. Maurice Pottecher, l'heureux ini- 
tiateur de cette œuvre si intéressante, vient 
de publier, sous la. forme d'un volume que 
j'ai sous les yeux, le récit, qu'on voudrait 
encore plus détaillé, de ses premiers tra- 
vaux, de ses premières années d'apostolat. 
« Quelqu'un, écrit-il, un obscur jardinier, 
a semé, arrosé et soigné de ses mains, dont 
la ferveur corrigeait la maladresse, une 
graine dédaignée depuis longtemps elle 
dormait au fond d'un tombeau. Elle dor- 
mait elle n'était point morte. Quoique le 
sol montagneux auquel on la confia fût âpre 
et reculé du monde, elle y germa il mer- 
veille, donna en quatre ans une plante ro- 
buste et, jetant çà et là d'autres graines 
aux vents, allongeant dans la terre ses ra- 
cines, dressa d'un bout à l'autre de ce pays 
de vivaces rejetons. Des Vosges, de l'Est, 
d'où cette invasion pacifique s'est élancée, 
elle a gagné le Jura, atteint la Bretagne, 
descendu la Vendée, et la voilà déjà aux 
plaines ensoleillées du Midi, où demain, 
sans doute, son triomphe définitif s'épa- 
nouira. » 

Après les représentations de Bussang, 
en effet, des manifestations analogues se 
sont produites à Gérardmer, à Ploujean, à 
la Mothe-Saint-Héraye, à Béziers partout 
une foule, ardente et avide d'entendre et 
de voir, accourut l'appel des organisa- 
teurs. 

Le premier pionnier de cette belle œu- 
vre, se fondant sur l'expérience qu'it a dé- 
sormais acquise, a posé les principales con- 
ditions, matérielles et morales, auxquelles 
peut être réalisée, selon lui, une représen- 
tation vraiment populaire. La première 
de ces conditions, c'est le plein air. Pour 
qu'une impression vraiment populaire se 
dégage d'un spectacle quelconque, la foule 
tout entière doit y trouver accès, les grands 
courants y passer, l'âme des foules y souf- 
tler librement, l'air du dehors y circuler et 
les horizons familiers y réjouir ia vue. Cette 
condition, les représentations données à 
Bussang l'ont réalisée à merveille. Le Théâ- 
tre du peuple s'ouvre au plus profond des 
Vosges; la vue se heurte, d'un côté, aux 
abruptes et noires sapinières du ballon de 
Servance et se glisse, de l'autre, le long 
d'une vallée animée jusqu'aux vertes « ohau- 
mes » de Drumont et à la tête hérissée des 
Russiers. 

Au milieu de ce paysage, deux à (rois 
mille personnes se sont groupées et serrées: 
entrée libre et ouverte à tous. Autre condi- 
tion les procédés de mise en scène seront 
à la fois simples et exacts on n'hésitera 
pas à employerles objets eux-mêmes et non 
leur représentation. A Bussang, pour toile 
de fond on avait le tapis odorant des re- 
gains encore verts et des avoines jaunis- 
santes. Et c'était du vrai foin, qui tombait 
sous de vraies faux, maniées par de vrais 
faucheurs. Tous les personnages qui rem- 
plissent un rôle dans les pièces du théâtre 
du peuple appartiennent au pays par nais- 
sance ou par adoption ils ne prêtent que 
par plaisir ou dévouement leur concours à 
cette entreprise et retournent à leur métier 
aussitôt que la représentation est terminée. 
De même que les spectateurs, ils représen- 
tent par la variété de leurs conditions tous 
les éléments, du plus humble au plus élevé, 

A présent, plus calme, il lui en voulait d'avoir 
eu devant elle cette faiblesse. C'était un nou- 
veau grief, un motif nouveau de haine. 
Colette obéit à la lettre de Michelle et ne 
revit pas celle-ci. 

Ces incidents, qu'il a été nécessaire de ra- 
conter, car ils se relient étroitement à la suite 
de notre récit, s'étaient passés, on l'a vu, 
pour les uns, à l'époque même où Girodias 
avait été assassiné et où le duc avait été ar- 
rêté et acquitté, pour les autres, pendant les 
premiers temps qui suivirent le retour d'Ho- 
race dans sa famille. 

En cet intervalle, le duel avait eu lieu entre 
M. de Villefort et les fils de Girodias le duc, 
grâce à une intervention qu'il ignorait, était 
sorti vainqueur de cette lutte les frères 
étaient guéris. 

Et au château, Villefort venait de recevoir, 
signée de Pierre et de Gaston, l'étrange lettre 
où on l'invitait à chasser le sanglier, de con- 
cert avec les Girodias, trois jours après, dans 
la forêt de Machecoul, près de Grandlieu. 
Vil 

Première journée 

Ce fut le soir qu'on reçut cette lettre. Ville- 
fort la lut tout haut dans le salon où tout le 
monde était réuni. 

Qu'est-ce que cela veut dire ? demanda 
le marquis. Il se cache un piège là-dessous. 
Cette recommandation surtout. « Prenez 
voire meilleur cheval, celui auquel, en cas de 
danger de mort, vous aimeriez à confier votre 
vie et en qui vous verriez votre suprême res- 
source. La forêt de Machecoul est dange- 
"suse, surtout le pays qui avoisine le lac de 
tjrandlieu. Il y a là des tourbières profondes, 
cachées sous les herbes ou la aeige. 
indifférent, le duc froissa le papier et le 
jeta dans le feu. 

dont l'ensemble constitue le peuple. On 
trouve, parmi eux, des employés, des ou- 
vriers d'usine et des industriels, à côté d'un 
homme de lettres et d'un chirurgien des 
hôpitaux. Leurs noms, pas plus que celui 
de l'auteur de la pièce, ne paraissent sur 
l'affiche. Le programme d'un théâtre du 
peuple doit comporter d'abord des œuvres 
empruntées aux mœurs, aux costumes et 
aux préoccupations de la contrée où il est 
établi et ensuite des œuvres qui rappellent 
les traditions et les gloires nationales, telle 
Jeanne d'Arc. 

Il y a Ii«u de penser et il faut espérer que 
l'heureuse tentative de M. Pottecher, qui a 
trouvé déjà de nombreux imitateurs, se dé- 
veloppera au large et à l'aise sur le sol de 
notre belle patrie. « Le mot, disait-il, qui ré- 
sume tous les sentiments, fous les espoirs, 
et tous les besoins dont est né le Théâtre du 
peuple, c'est Union Union, réconciliation 
de l'artiste et de la foule que leur divorce 
dessèche l'un et l'autre, union et réconcilia- 
tion des éléments les plus divers du peuple 
séparés par l'intérêt, et fraternisant dans la 
communauté des émotions pathétiques ou 
joyeuses que suscite la magie théâtrale. » 
C'est là, certes, un beau programme, un 
noble but, et tous ceux quiontsouci de l'édu- 
cation nationale, tous ceux qui se préoccu- 
pent véritablement du bonheur du peuple, 
l'accepteront sans arrière-pensée 
Peut-être la prochaine Exposition uni- 
verselle, dont les murs grandissent à vue 
d'oeil, aurait pu fournir l'occasion d'une 
manifestation du théâtre populaire. Il y 
aura, au Champ-de-Mars, beaucoup de pe- 
tits endroits pour la distraction et pour le 
plaisir. Un homme d'une autorité incontes- 
table, M. Bérenger, demandait darnière- 
ment au Ministre de veiller il ce que ces 
spectacles, qui seront très variés, fussent 
aussi très convenables. Paris, qui sait faire 
beau et grand, devrait montrer à l'Europe, 
quand elle viendra, ce grand et beau Théâtre 
du peuple. 

JEAN FROLLO 

nx o ht 

DES 

CAPITAINES VOULUT & CHANOINE 
Le mystère qui planait encore sur le terrible 
drame du Soudan dans lequel périt le colonel 
Klobb commence à s'éclaircir. On connaît les 
conditions dans lesquelles s'est produite la ren- 
contre et l'on sait maintenant qu'elle a eu pour 
conséquence la mort des capitaines Voulet et 
Chanoine. 

Les nouveaux renseignements sont contenus 
dans quatre télégrammes du lieutenant Pallier 
que le gouverneur intérimaire du Sénégal vient 
de transmettre par le câble au Ministre des Co- 
lonies. 

LE ROLE DE VOULET 

Ces télégrammes ont été expédiés en même 
temps du bureau de poste de Diataga le 11 octo- 
bre, mais remontent, le au 17 juillet, le qua- 
trième au 26,septembre, et s'appliquent aux évé- 
nements qui, jusqu'à cette dernière date, ont 
suivi la rencontre du lieutenant-colonel Klobb. 
Ces informations comprennent tout d'abord 
la rébellion de Voulet dont elles précisent les 
circonstances. Prévenu de l'arrivée du lieute- 
nant-colonel Ktobb, Voulet avait essayé, de con- 
cert avec Chanoine, d'échapper par la fuite à 
l'obligation où il allait se trouver de remettre 
le commandement de la mission. 

Changeant brusquement de tactique, et sans 
prévenir personne, le li juillet, il s'avança, seul 
Européen accompagné de cent hommes, jus- 
qu'à uiaukori, près de ïesaaoua, où il rencontra 
le lieutenant-colonel. 

11 a lui-même, froidement, commandé Io feu 
contre le lieutenant-colonel qui a été tué et dont 
l'escorte s'est dispersée, en évitant, selon les 
ordres reçus, de riposter. 

Revenu le soir du même jour auprès de la 
mission, Voulet mit les Européens au courant 
de ce qui s'était passé, déclarant qu'il se révol- 
tait contre la France, qu'il emmenait avec lui 
les tirailleurs pour se constituer dans l'Afrique 
un Etat indépendant, mais qu'il était prêt à ren- 
voyer au Soudan, avec une escorte, ceux qui ne 
voudraient pas se joindre à lui. 

Chanoine seul accepta de t'accompagner, et 
tous les deux, avec les tirailleurs dont la fidélité 
devenait douteuse et en retenant. par ordre, les 
sergents Tourot et Boutel, se dirigèrent vers le 
village de Mayrhi. 

Pendant ce temps, les lieutenants Pallier et 
Joalland et le sergent Laury se rendaient au 
village de Nafouta, où le lieutenant Meynier, 
blessé, recevait les soins du docteur Henric. 
Le 16 juillet, dès le matin, le sergent Tourot 
et un peu plus tard le sergent Doutel, s'échap- 
paient de Mayrhi pour se réunir à Nafouta aux 
Européens de la mission. 

RÉVOLTE DES TIRAILLEURS 
De leur cbté, les tirailleurs, se révoltant, quit- 
taient le village, emmenant le canon de la mis- 
sion. Arrivés a 60u mètres environ, ils faisaient 
feu contre Mayrhi et tuaient Chanoine, qui s'a- 

Qu'importe ce qu'ils ont rêvé. 

Mais si tu tombes dans un piège?. 
J'ai failli les tuer tous les deux. Je leur 
dois une revanche. Je la donne. 

Mais, mon cher enfant, la partie n'est 
pas égale. Déjà, dans ce duel, tu as, m'as-tu 
raconté, failli succomber. Et dans les con- 
ditions où tu t'es battu, si tu avais succombé, 
c'eût été un meurtre véritable. 

Voyons, mon oncle, dit Horace en riant. 
il est évident que cette chasse au sanglier 
est un prétexte et .que cette lettre est un 
défi. 

Je le reconnais sans hésitation. 

Bien. en ce cas, voudriez-vous me dire 
ce que vous auriez fait à ma place, si pareille 
aventure vous était arrivée 

Le marquis gronda sourdement dans son 
fauteuil, ne pouvant répondre à une mise en 
demeure aussi catégorique. 

Et le duc se mit à rire, franchement. 
Vous auriez fait comme moi. Je vais 
faire comme vous auriez fait. 

Mais relevant le front, les yeux énergiques 
et résolus 

Du reste, tranquillisez vous. quelle que 
soit l'attaque, je saurai me défendre. et ils 
ne me tiennent pas encore. 

Quel cheval prendras-tu? 

Ma bonne jument Sarah. 

Avant que le jour fixé arrivât. bien des évé- 
nements tragiques allaient se dérouler encore 
au courant des trois journées qui le sépa- 
raient de ce rendez-vous si mystérieux au 
pavillon de Cimier. 

Fidèle à la lettre qu'elle avait reçue, Co- 
lette n'avait pas essayé de revoir Michelle. 
Soubise 1 en avait suppliée pourtant. Michelle, 
en effet, était retombée dans ses langueurs, 
1 dans ses hallucination*. 

vançait au-devant d'eux, puis rentraient dans le 
village avec les sergents Boutet et Toarot. 
Voulet avait réussi à prendre ta fuite. Mais le 
lendemain, 17 juillet, il tentait de reotrer a 
Mayrhi et était tué par une sentinelle. 
Tous les tirailleurs, sous la conduite de Tou- 
rot. venaient dès lors, en bon ordre, se réunir à 
Nafouta aux lieutenants Pallier et Joallant). 
Le lieutenant Pallier, ainsi qu'on le sait, a pris 
le commandement de la mission, se proposant 
de faire jonction avec la mission Foureau et de 
se mettre sous tes ordres du commandant Lamy. 
La mission a occupé Zinder le 29 juillet; elle 
a mis en fuite le chef assassin du capitaine Ca- 
semajou, dont les restes ont été retrouvés, et a 
inslallé un nouveau chef. 

Le lieutenant Pallier, en présence des disposi- 
tions incertaines d'une partie des indigènes, n'a 
pas cru devoir s'avancer plus avant dans l'est; il 
a quitté Zinder le 4 septembre ramenant vers 
Dosso 300 hommes à licencier à jeur arrivée. 
Il a laissé à Zinder, pour occuper le pays, le 
lieutenant Joalland, avec 200 hommes, ainsi 
que le lieuteaant Meynier et le servent Boute!. 
Le lieutenant Pallier s'étant ainsi rapproché 
de la ligne télégraphique du Soudan et du 
Dahomey, le Ministre, en vue d'obtenir la con- 
tlrmation exacte et précise des événements qui 
précèdent, lui a prescrit de s'avancer jusqu au 
premier bureau postal afin de compléter, s'il y 
a lieu, les rapports contenus dans ses télé- 
grammes. 

Le capitaine Voulet était né le 10 avril 1866 il 
était entré dans l'infanterie de marine le jan- 
vier comme engagé volontaire; il entra à 
Saint-Maixent et fut nommé soùs-lieutenant le 
24 mars 1890. Il était lieutenant deux ans après 
et fut nommé capitaine le 26 novembre te'97. 
Le capitaine Chanoine n'était pas âgé de vingt- 
neuf ans. Il était né le 18 décembre il entra 
à t'Eoole Saint-Cyr en d'où il sortit dans la 
cavalerie, et le octobre 1890 il était nommé 
«ous-lienteuant lieutenant du octobre 
il avait été promu capitaine au cours de la mis- 
sion le 22 septembre 1898. II appartenait au 
2* escadron de spahis soudanais. 

Les capitaines Chanoine et Voulet étaient che- 
valiers de la Légion-d'Honneur. 

Le général Chanoine, ancien ministre de la 
Guerre, a appris, hier matin, au Ministère des 
Colonies, où il s'était rendu, la nouvelle de la 
mort de son ilis. 

Par une terrible coïncidence, ce deuil n'était 
pas le seui qui devait frapper le général Chanoine. 
Un autre de ses fils, capitaine au escadron 
du train des équipages, était mort la veille à 
Sézanne, dans lo département de la Marne. 
LE CRIME EXPIÉ 
A l'heure même où la cérémonie funébre 
de Sainte-Clotilde inclinait l'âme de la pa- 
trie devant la mémoire du colonel Klobb, la 
France apprenait les circonstances et le 
dénoument tragique du drame. 

Le capitaine Voulet a seul chargé son 
nom de l'assassinat de son chef, et le capi- 
Uine Chanoine est l'unique officier qui ait 
consenli, en apprenant le crime commis, à 
s'y associer par la complicité de son appro- 
bation. 

Tous deux sont morts, tués par leurs 
propres tirailleurs et la destinée a été clé- 
mente encore pour eux, en se bornant pour 
toute expiation à leur ôter la vie. 

Dans la douleur du pays, c'est une pen- 
sée consolante de pouvoir se dire que la 
presque unanimité des officiers et des sous- 
officiers n'ont pas failli au devoir, et qu'ils 
ont relevé fièrement le drapeau ensan- 
glanté. 

Nous n'en avions pas douté pour notre 
part, et l'opinion publique jugera avec sévé- 
rité les hommes de parti qui, sans savoir la 
réalité des faits, avaient cherché à exploiter 
ce deuil national au profit de leurs passions 
politiques. 

Dans ces cruels événements, l'histoire 
impartiale ne verra que l'abominable forfait 
de deux malheureux affolés peut-être par le 
climat du Soudan. 

Eloignons nos regards de ces deux con- 
pables. Tournons-les vers ces braves offi- 
ciers qui ont su rester dignes de la France, 
nous qui ne les avions pas suspectés, nous 
qui avions eu le pressentiment de la vérité; 
nnus saluons avec émotion leur retour, ra- 
menant vivant leur camarade, le lieutenant 
Meynier, à qui tant de cœurs envoient l'ex- 
pression de leur joie, en le sachant sauvé. 
En l'Honneur du Colonel Klobb 
Hier, à midi, a eu lien, en l'égüse Sainte-Clô- 
tilde, la célébration d'un service funèbre en mé- 
moire du lieutenant-colonel Klobb, tué au Sou- 
dan français, le 14 juillet dernier, dans les tra- 
giques circonstances que l'on sait. 

L heurfuse nouvelle parvenue la veille à Pa- 
ris de la survivance du lieutenant Meynier ra- 
mcnait plus vivement encore vers la mémoire 
du héros de Daman car les regrets ressentis par 
tous. Aussi l'hommage rendu au courage de 
l'infortuné colonel a-t-il été éclatant. 

Le gouvernement et les grands corps de l'Etat 
s'y étaient associés d'un même élan de respect 
et de patriotisme. 

Une sobre décoration de tentures de deuil, 
lamées d'argent et écussonnées aux trois cou- 
leurs, avait revêtu le choeur de l'église. 
Devant le maltre-auttl, un catafalque de di- 

Et la dernière fois le garde avait dit 
Mademoiselle, si vous ne revenez pas, il 
arrivera malheur. 

Je ne puis aller la voir sans sa volonté. 
Mais moi je vous y autorise. moi, ma- 
demoiselle, je vous en prie. 

Que Michelle me fasse savoir seulement 
qu'elle le désire et je me hâterai d'aller la 
voir, et j'irai la voir tous les jours. 
Le pauvre homme, triste, abattu, était parti 
l'oreille basse. 

Et le lendemain même, ce n'était pas une 
lettre de Mielielle qui arrivait, c'était Michelle 
elle-même qui accourait à Villefort, en désor- 
dre, les traits étrangement animés, les yeux 
hagards, et s'exprimant avec peine 
C'est à mademoiselle Colette que je veux 
parler. 

Mademoiselle Nathalier vient de remon- 
ter dans sa chambre. 

Alors conduisez-moi auprès d'elle, tout 
de suite, tout de suite. 

Et quand, toutes portes fermées, elle s'était 
trouvée seule avec Colette, inquiète et sur- 
prise de la voir en pareil état, elle s'était mise 
à sangloter bruyamment 

Ah! mademoiselle! mademoiselle 1 sau- 
vez-moi! I sauvez-moi 1 

Et de quoi donc, Michelle? Quel danger 
vous menace 

Quelque chose d'atroce, de terrible. 
Parlez, mon amie, parlez. 

Je me sens devenir folle 1 dit la fille de 
Soubise à voix basse. 

Dites-moi tout. 

Héla-0 le n'oserai jamata. mais je voua 
dirai, oui, je vous dirai du moins tout ce 
que je puis vous dire. Je sens que ma tête 
s>n va. que, petit à petit, je n'ai plus la 
pleine possession de mes pensées. Déjà, je 
déraisonne. je m'en rends compte, et 

mensions monumentales, garni aux quatre an- 
gles de trophées da drapeaux, avait été dressé. 
A midi moins quelques minutes, les cloches 
sonnaient lugubrement le glas des morts, et 
la foule recueillie des invités péuétrait dans 
l'égtise toute étincelante des clartés des fiertés. 
Mme veuve Klobb enveloppée du long voile 
des veuves, prenait place avec ses trois enfants 
sur des sièges disposéa dans le chœur, à droite 
du catafalque. 

A gauche venait ensuite s'asseoir Mme Emile 
Loubet, accompagnée du colonel Nicolas en civil 
et de Mme Combarieu; le général Bailtoud en 
grand uniforme, représentant le chef de l'Etat, 
se plaçait derrière le catafalque. 

M. l'abbé Gardey, curé de SaintcClotilde, ve- 
nait saluer successivement la famille du mort 
et Mme Loubet; puis le service funèbre, célébré 
par M. l'abbé Munier, vicaire de la paroisse, 
commençait. 

Derrière les places réservées, au premier rang 
de l'assistance, se tenaient le ministre des Co- 
tonies, NI. Decrais le colonel Charbonnel, re- 
présentant M. «le Lauessan, ministre do la Ma- 
rine le colonel Blaucbecotte, représentant la 
Ministre de la Guerre, et les chefs de cabinet des 
Ministres des Affaires étrangères» de l'lntérieur, 
du Commerce, fie l'Agriculture et des Finances. 
Derrière les représentants dos Ministre 3s avaient 
pris place le général de Trentinian, gouverneur 
du Soudan français M. Verrier, inspecteur gé- 
néral des colonies et pays de protectorat le gé- 
rai de Montarois, le général de Ch^devilïe, l'in- 
tendant général Baratier et les généraux Doqse, 
Hervé, Hebillot, Mercier, Jamont, Ftorentin et 
Gaudoin les amiraux Bienaimé, Gervais et de 
Courtilhe; les capitaines Mangin et Baratier; 
l'enseigne Dyé, de la mission Marchand ia co- 
loncl Monteil, M. de Selves, préfet de la Seine; 
M. Lépine, préfet de police, et MM. Oozht, di- 
recteur du Protocole au Ministère des Affaires 
étrangères Mitlevoye, député, et Le Cour-Grand- 
maison, sénateur. 

Après la messe, l'absoute est donnée par M. 
l'abbé Gardey, puis commence le défilé de l'as- 
sistance devant la veuve du mort, émue jus- 
qu'aux larmes et qui remercie d'une voix op- 
pressée. 

La cérémonie était terminée Il deux heures. 
Au dehors un service d'ordre contenait la toute 
des curieux respectueux et déférents. Il était 
placé sous les ordres de M. Kontzler, officier de 
Paix du septième arrondissement. 

EN VENTE PARTOUT 
Supplément Littéraire Illustré k «Petit Parisien» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

LA GUERRE AU TRANSYAAL Portraits de M. 
Krûgar, président de la Hi'publique du Trans- 
vaal du KénéralJoub«rt, commandant en chef 
de l'armée des Boën, et du généra! R«dv*r« 
Buller. commandant en chef des troupes an- 
glaises.- Soldats et volontaires du Trunsvaal. 
Une famille de Boërs en armes. La garde 
de la voie fcrrée à la frontière par les iioers. 
-Un convoi de munitions. 

UNE e CORRIDA D'UN NOUVEAU GENRE La 
taureau tué par des gendarma*. 

LA GUERRE AU 
La séance de mardi au Parlement britan1- 
nique a été telle que nous l'attendions. La 
discussion entre le Cabinet et l'opposition a 
ëté courte, courtoise, et en somme de pure 
forme. On sent que le libéralisme officiel n'a 
paa osé engager la lutte à fond sur un terrain 
où l'opinion n'eût pas suivi ses efforts 
M. Campbell Baaaermauu aux Communies, lord 
Kimberley à la Chamhre haute, tout en fai- 
sant des réserves de principe sur le rôle de 
la diplomatie britannique dans l'Afrique du 
Sud, ont déclaré qu'ils seconderaient les ini- 
tiatives du Ministère et qu'ils ne refuseraient 
point les crédits de la guerre. [)ilion et 
Sexton, au nom des Irlandais, et M. Labou- 
chère, au nom de l'extrême radicalisme, ont 
protesté contre la politique de lord Salisbury 
et de M. Chamberlain. Il» ont été mis un mi- 
norité de 268 voix. 

Donc l'Angleterre presque tout entière ap- 
prouve le. desseins de limpérialistm-. C'est 
Lea Opérations 

Pretoria, 16 octobre. 

(Arrivée le 18 octobre, à 1 h. 10 soir.) 

Les Boërs ont occupé TaungS sans rencontrer 
de résistance. 

Prétoria, octobre. 

(Arrivée le 18 octobre ) 

Le général Joubert, a son entrée dans New- 
eastle, n'y a trouvé qu'un magistrat et cent ha- 
bitants. 

Le générat Krnnjc annonce que le di'tache- 
mentde Marico occupe, avec le 
campagne, une position aux environ, 
king nommée Bininann's* Drift. Le cou 
du détachement télégraphie de cet endroit qu 
a pris possession d'une fontaine, près de Mafe- 
kine, et coupé les conduites d'eau. 

L artillerie boêr a commencé le bombarde- 
ment de Mafeking. 

On annonce de l'Etat libre qu'un train blindé 
venant de Kimberley rencontra un parti de 
boërs qui détruisaient la voie ferrée. 

Les Boërs Orent feu sur Je train avec leurs 
fusils Mauser, puis amenèrent leur artiUcrie en 
position. Le troisième obus vint frapper un 
Le train se retira alors sur Kimbertf et le 
travail de destruction de la voie fut repris. 

horrible de voir ainsi sa raison, son intelli- 
gence s'en aller morceau par morceau. Puis, 
après ces accès, pendant quelques heures je 
me reprends. je finis par rester silencieuse, 
et parce que je vois mon pauvre père épou- 
vanté, je me mets à lui sourire, d'un sourire 
constant, perpétuei, que je garde expn's sur 
mes lèvres, parce que, cela, c'est machinal. 
c'est plus facile que de trouver quelques ten- 
dresses qui le consoleraient. Ce sourire. c'est 
encore de la folie, maie mon père peut s'y 
mépreudre, me croire plus calme, et c'est en- 
core une espérance. C'est horrible, je vous 
dis, horrible. Que faire pour échapper à un 
pareil supplice?. Rien, je le sais bien. 
Elle se frappa la tête dans un geste déses- 
péré 

J'ai la un secret qui m'étouffe, qui me 
tue 1. 

Il faut le confier à votre père I 

Sa figure eut une navrante expression de 
terreur. 

Ah si je le pouvais 1 Mais je ne le peux 
pas! car ce serait «n autre danger, non 
moins grand. Mon père me tuerait, et il se 
tuerait ensuite. 

Quel est donc ce seeret si redoutable? 
murmura Colette. 

Et machinalement, d'instinct, les parole* 
de Michelle, la jeune fille les rattacha à tous 
ces mystères, à toutes ces énigmes qui se 
déroulaient sous ses yeux depuis quelques 
semaines. 

Est-ce que tout cela se tenait 

Peut-être! mais par quel invisible lient 
Ah! mademoiselle, si vous la connais- 
siez, ma vie de rêves et de cauchemars Je 
vous en avais parlé, autrefois, quand vous 
veniez. Mais après votre départ, toutes nos 
journées et toutes nos naits se passaient 
daas taae angotsse abominable. Le jour, par- 

On annonce que les autorités du chemin d4 
fer de la colonie, après avoir détruit le pont 1 
Norwals-Pont, et la voie du côté de !'Etat libre, 
ont abandonné la station de Nürwals. 

On annonce que le pont de Modder Hiver, ta 
sud de Kimberley, a été occupé sans opposition 
par les Bnérs de l'Etat libre. 

La voie ferrée à Raoiltagte est détruit sur, 
une longueur de dix millea et le télégraphia été 
coupé par les Boêrs. 

Plusieurs détachements boêrs se dirigent vers 
Bigjrars-Berg, au sud de Dundee. 

Le générai Kronja télégraphie que les déta- 
chements de Marico et de Hustcnburg ont pris 
position, cet après-uiid- •̃•-• '•̃• '-rousse, au- 
dessus du champ de l ouvert le 
feu avec leur artilleru- 

Le générai Kock se trouve à lngogo et son 
artillerie est prête à accueillir le train blindé 
venant de Buluwayo. 

On annonca que la santé des burghers cet 
bonne. 

Un télégramme reçu ee matin de Kiimatipoort 
annonce qu'une grandis quantité d'explosifs ont 
été découverts sur la voie au kilonV'?- "'̃•'•'̃ 
La direction du télégraphe d"II«i 

nonce que la nuit dernière un ballon ii 
au-dessus il* Nigel, se dirigeant dans la. dnccn 
tion de Slanderton. 

Un bureau de télégraphe a été ouvert à New· 
castlo par les autorités du Transva&l. 

Mensonges Britanniques 

Ladysmiih. 18 octobre. 

Les Boërs n'ont fait aucun mouvement ea 
avant riepuis hier. 

Une t ̃•'• •̃ de 1a frcniiA. i^t 
Boërs !ai), a inti .1 
sir Gt ,i« pétition i- 
torisatiun de prendre les armes. Culte ponuis- 
sion lui a étL tefusée. 

t.j t.m.ii.a d'une défaite des Bo6rs Mafaking 
vnons de Mafeking que la situation 
des trouues du colonel Baden-Powel est très 
critique. plan du commandant des forces bri. 
tanniques est d'attendre l'attaqu1 •'̃̃- "r». 
Les forces républicaines en 'vaut 
celles de la garnison sont estime hotu- 
mes. 

Nos lignes de communication sont coupées 
Trapani et Maribogo, points qui se trouvent a 
40 milles au sud de notre périmètre. 

Nos avant-postes sont doublés d'une tribu des 
Baralongs, commandée par son chef Wessell, 
qui coopère avec nos troupes. 

Les indigènes rapportent que les BoCrs oceu- 
peut de solides positions sur la frontière. 

On s'attend à uue Krandc batailla, et tout ce 
que nous pouvons espérer '̃ voir nos 
troupes conserver leurs pu- 

Il se confirme que uos anicrouts corps de 
troupes sont investis et coupés. 

Le bruit qui a couru à Delagoa bay et d'après 
lequel un corps de ii,tlOU Bobra aurait et? re- 
poussé avec pertes près de Newcastle est re- 
connu faux. 

Le Drapeau blanc à Mafeking 

Londres, 18 octobre. 

Les journaux du soir publient dans leur der. 
niére édition une information provenant de Pré- 
toria et d'après laquelle le drapeau blanc aurait 
été hissé- à Maieking. 

Un détachement boërarborant le dnipeau par- 
lementaire fut envoyé pour savoir si la ville se 
rendait. Aucune réponse définitive ne fut faite. 
Le messager «les Hoër* fut retenu pendant six 
heure?, ¡, yeux bandés, puis relâche. 

'h- il'1 i'rétuna, 16 octobre, dit qu'a- 
pr reiiiiu pendant cinq heures, on 
hier soir, tard dans la nuit. 

En entrant et en sortant de la ville, le parle- 
mcntaire avait eu les yeux bandes. 

Une ilépérhe antérieure de Pretoria dit que la 
garnison de Mafeking n'a pas riposté au bom- 
bardement. 

Une Note du Ministère de la Guerre 
Le War Ofticc publi.; uue note disant que le 
générai White a télégraphié qu'il prévoyait que 
Je mouvement des Uijérs à travers les passea de 
Drakensberg, déjà annoncé, serait vraisemblable- 
ment continué le 17 octobre; que, dane ce cas, 
ou pouvait s'attendre à voir arriver ce soir les 
troupes boërs il Biaanwbank. l'ouest de Ladys- 
mitb, et qu'clles entreraient probablement en 
contact avec les cavaliers anglais entre Ladys- 
niilh elles passes de Drakensberg. 

Au nord, les UuSrs >nngagaa«, avec quelques 
batteries d'artillerie, rn;ircb..i.ient en avant sur 
le fleuve Duflalo; les IJoérs do Vryheni mar- 
chaient sur Tantoet Horke's Drift. La cavalerie 
reste en observation et rend compte des mouve- 
[]lents de l'ennemi. 

On dit que les uasuntosde l'Etat libre d'Orange 
ont une attitude houille à l'égard des Boërs, ce 
qui pourrait abtiger ceux-ci â immobiliser une 
partie de leurs forces. 

Le Plan Anglais 

Londres, 18 octobre. 

Les autorités militai' 'ardent u% 
profond secret sur le s qui sera 
appliqué lorsque le co; ,ut on pré- 
pare le departsera arrivé dans l'Afrique du Sud. 
Elles craignent, non sans raison d' ailleurs, que 
ii pourraient être publiés 
sut retransmis à Prdluria, et 
les .a .< t. imitent leur discrétion. 
Cependant des indices qui ont leur valeur 
semblent montrer une le gros des forces anglai- 
ses seront <1éharqii«es a Ëast-L^p Port- 
Elisubelh, d'où elles seront e.\)>- ir lea 
voies ferrées, avec tous leurs ..|.1.i..»icionne- 
menta, sur tes hauts plateaux, à une certaine 
distance de la frontière sud de l'Etat libre d'O 
rauge. 

C'est là que se ferait la concentration des 
for' i "̃• ̃•̃'• '>"<i«-ei envaniraient ensuite 
l'K n remontant vers le nord 
et i msvaal après avoir tra. 
vcrsé et occupa: la première de ces Répu- 
bliques. 

Quand on ronsulte une carte, il semble à pre- 
mière vue que Uurbau, étant plus rapproché des 

fois, il m'arrivait de ne point reconnaîtra 
mou père. La nuit, je me dressais dans mon 
lit, appelant au secours, ne dormant plus, et 
me voyant eutourée de flammes qui me dé- 
voraient, parmi lesquelles dansaient des fan- 
tômes rouges. Et je vous jure que je sentais 
vraiment les brûlures de ces flammes. Voua 
voyez bien que je suis folie, puisque ces fan- 
tômes me poursuivent jusqu ici. et que, te- 
nez, là, tout le ,le.. hras et autour du 
cou, et sur le v; du traces de brû- 
lures Regardez ..juiseUe regardez, 
mais ne mettez pas votre main, n'appuyes 
pas trop, car cela me terait souffrir davan- 
tage. 

Ses yeux étaient de plus en plus hagard*. 
Et elle tremblait de toua ses membres, la- 
mentablement. 

Colette essayait de la calmer, lui prenait 
les mains, t'attirait elle.. 

C'était en vain. 

Dites-moi, Michelle, que voulez-vous 
que je fasse? 

Je ne sais pas. Vous ne pouvez rien-. 
Je suis perdue. Pourquoi suis-le venue vous 
trouver, puisque vous ne pouvez pas me sau- 
ver ?. Pourquoi suis-je venue vous entre- 
tenir de tout cela, puisque je n'ose pas aller 
jusqu'au bout de ma confidence?. Je fait 
tout de cette façon, sans me rendre compte, 
sans réfléchir. C est bien encore de la folie. 
Oh 1 madernaiselle, jai peur de tout le mon- 
de. J'ai peur, sauf de vous. Oui, auprès Je 
vous, je me sens malgré tout un peu plus 
rassurée. He m'abandonnez pas. Restez tou- 
jours près de moi.. 

Ma pauvre enfant, confiez-vous a mo», 
comme vous le feriez une soeur aînée, cas 
je vous aime comme une soeur. 

Vous m'aimez dit-eUe avec une sorte 
de passion. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

̃» "S 

H&. petit F»-– • -̃« 

frontières des deux Républiques, offrirait une 
base d'opérations plus facile. Mais on assure que 
les autorités militaires anglaises en reconnu' 
que l'envahissement de i%i»t \ihi~c ul; an 
du Transvaal par ce eôié constitue tino 

lion beaucoup plus difflcile et 'fini exigerait fle j 
grands sacrifices. Il faudrait foreer dus pas- 
sages à travers des montagnes que les Boérs 
peuvent aisément défendre. 

Actuellement, les troupe anglaises massées 
Sans le hatal se maintiennent exclusivement 
xur la défensive. Elles conserveront vraisembla- 
blement cette attitude jusqu'à ce qac la corps 
d'armée dont l'expédMon va commencer h Soii- 
thampton iL la tln de cette semaine soit arrivé 
et ait rempli la mission Qui lui est confiûe, c'est- 
à-dire qu'il ait conquis fEtat libre et la Trans- 
Yaal en s'avançant du sud au nord. 

Si, comme tout li&dkiue, <* plan est celui 
que le War Ofilce est décidé suivre, la baie 
'de Dclagoa perd une grande partie de son im- 
JKHCtauue au point 4e vue *ki cette guerre, puis- 
que cette baie ne serait pas utilisée par l'Angle- 
terre pour les opérations effectives il semble 
donc que la question de la baie de Delagoa est 
tout au moins ajournée. 

Si, d'un côté, le résultat final ne semble pas 
douteux en présence du grand nombre de sol- 
dats que 1* Angleterre envoie dans l'Afrique du 
'Sud, tes autorités militaires de Londres ne se dis- 
simulent pas les difficultés qui les attendent. Il 
faut d'abord transporter environ hommes 
sur le grand plateau Sud-Africain; il faudra 
«hoisir un point facile à défendre pour y con- 
centrer toutes les munition elles approvision- 
aements, ainsi quo les bêtes de transport, qui 
vont &tre en nombre' énorme, ear il sera néces- 
saire .do tout porter, jusqu'au fourrage. 

Cette année, éloignée de sa base, dans des 
.pays qui, le plua souvent, né leur offriront au- 
cune ressource et sous un ciel de feu, obligée 
de gardor ses lignes d'arrière et de protéger ses 
convois, ne pourra avancer qu'avec de grandes 
précautions et lentement, quauçi elle se trou- 
vera en pays ennemi, surtout si les Boërs adop- 
tent la tactique da la guerre de guérillas et s'ils 
évitent les combats d'ensemble. 

Il faut ajouter qu'en vue de ces difficultés et 
de ces dangers, les précautions les plus minu- 
tieuses sont prises, et la carte à payer présen- 
tera, a la tin des opérations, un total des plus 
respectables. 

LA HAUTE-COUR 
L'arrivée de M. Jules Guérin au Luxembourg 
• passé presque inaperçue. L'inculpé antisémite 
a été transféré, à huit heures du matin, de la 
prison de la Santé au Sénat dans un fiacre à ga- 
lerie, ayant à ses côtés trois agents de la Sû- 
M. Guérin était vêtu d'un veston bleu marine, 
pantalon gris, d'un pardessus beig'J et coilït: du 
traditionnel chapeau en feutre gris à larges 
Bords. 

Conduit dans une des cellules du Sénat, M. 
Guérin a attendu, en compagnie de son avocat, 
M° Ménard, l'heure de sa comparution devant 
la Commission. 

A neuf heures dix, M. Guérin a été introduit 
auprès de M. Bérenger et L'interrogatoire a 
*commencé. M. Guérin a, tout d'abord, fait ob- 
server au président que, très malude, il ne pou- 
vait supporter les fatigues d'un interrogatoire. 
W. BéreoKOr a répondu qu'il se trouvait dans 
l'obligation de poursuivre son interrogatoire, 
alln de donner à l'inculpé connaissance de tou- 
tes les charges qui pesaient contre lui. 

M. Guêrin a donne alors lecture d'une déposi- 
tion écrite qu'il a prié te président d'annexer au 
procès-verbal. 

DÉPOSITION DE M. JULES GUÉRIfi 
Dans cette déposition, M. Guérin commence 
par déclarer que son état de santé ne lui permet 
pas de répondre aux questions qui lui sont po- 
sées et qu'il réserve sa défense entière pour le 
jour de l'audience. 

Il proteste ensuite contre les procédés em- 
plovés au cours de l'instruction dont il a été 
l'objet. D'après lui, le dossier qui te concerne ne 
contient que des pièces mensongères. Il cite 
notamment la déposition du cuisinier Jules Gry 
qu'il accuse de faux témoignage, on sait que 
Jules Gry a aflirmé qu'il avait été séquestré au 
fort Chabrol. Ni. Guérin rappelle qu'il a déposé 
contre lui une plainte au Parquet. 

Ce ne peut être, dit M. Guérin, qu'aprés une 
entente avec des policiers que Jules Gry a con- 
senti il. faire cette déposition mensongère. 
Il ajoute qu'il portera plainte également con- 
tre un de ses accusateurs, M. Brossard, lequel 
aurait offert de l'argent à des tiers pour témoi- 
gner contre l'incutpé. 

M. Guérin proteste ensuite contre les termes 
du rapport Hennion le concernant. 

Il termine en déclarant qu'il n'a jamais com- 
ploté contre la sûreté de l'Etat, et que s'il lutte 
depuis plus de dix années à ses risques et pé- 
rils », cest uniquement en vue de détruire » un 
organisme politique et financier qui ruine le 
pays. 

Après leoturo de cette déclaration, M. Béren- 
ger a néanmoins posé de nombreuses questions 
a M. Guetta, qui s'est absolument refusé à ré- 
pondre à aucune. 

Le questionnaire préparé par M. Bérenger pa- 
raissant devoir durer une grande partie de la 
journée, Ni* Ménard a demandé l'autorisation de 
ee retirer. 

Acte lui a été donné de cette demande et le 
défenseur s'est retiré, laissant seul M. Jules 
,Guérin en présence de M. Bérenger, qui malgré 
le mutisme résolu de l'inculpé n'en a pas moins 
continué a lui poser une série interminable de 
Questions, 

A midi la séance a été suspendue. M. Guérin 
a été conduit dans une cellule de la Haute-Cour, 
où un repas lu! a été apporté dn dehors. 

1A une heure la séance a été reprise et M. Bé- 
renger a poursuivi et terminé Il une heure et 
demie son interrogatoire. 

M. Guérin a été ensuite ramené à la Santé. 
INTERROGATOIRE 

DE M. Of FRECHENCOURT 

M. de Fréchencourt, inculpé royaliste, a été 
Interrogé de trois à cinq heures par M. Cordelet, 
assesseur. 

M. Cordelet a d'abord demandé au prévenu 
S'il était membre du Comité central de la Jeu- 
,nesse royaliste et vice-président de l'Œillet 
btauc. 

M. de Fréchencourt a répondu afflrmative- 
ment. 

Interrogé sur la question de savoir s'il avait 
cris part lembauchage de camelots pour la 
ournéo du 23 février, il a répondu que, ce jour- 
à, il avait été chargé par son journal, la Gazette 
de France, de rendre compte des obsèques et 
qu'il n'aurait pu s'occuper d'autre chose. 

Interrogé sur le fait qu'il avait porté à Mons 
une dépêche à du duc d'Orléans d 
Turin, et on on pressait le prétondant de se 
rapprocher de la frontière, M. de Fréehencourt a 
répondu 

En l'abtenos d'un original où je puisse recon- 
naître mon écriture; en présence au contraire 

De tout mon coeur.- 

Alors, écoutez, écoutez. 

Elle allait parier, mais de nouveau la crise 
de folie s'empara d'elle. Des tremblements la 
secouèrent. Aucune lueur d'intelligence dans 
ses yeux. 

Mon Dieu 1 mon Dieu 1 Est-ce qu'en effet 
elle deviendrait fotle î 

Et soudain, la repoussant, Michelle lui 
échappa, ouvrit la porte avec violence et s'en- 
fuit. 

Michelle t Michelle 1 

Vais la pauvre fille n'entendait plus. 

Alors, redoutant un malheur, Collette des- 
cendit derrière elle, essayant de la rejoindre. 
Michelîe courait avec une rapidité vertigi- 
neuse. 

Déjà elle était loin. 

Et, du château, on la voyait, descendant, 
avec de grands gestes d'insensée, la prairie 
qui longeait la rivière. 

Colette en lui voyant prendre ce chemin, 
eut un pressentiment sinistre. 

Elle va se noyer! 

Et personne dans la prairie pour arrêter la 
pauvre folle, personne pour l'empêcher d'exé- 
cuter son projet 

Au château, quand on se rend compte de 
ce qui se passe, il est trop tard pour interve- 
nir: tes deux jeunes filles sont trop loin Il 
faut que le drame qui vient de commencer 
s'achève entre Colette et Michelle. 

Et il se passe, ce drame, en quelques mi- 
nutes. 

Michelle n'a pas d'hésitation. 

En proie à son accès de folie, elle parvient 
au bord de la Sèvre. 

La rivière rouieses eaux en torrent boueux, 
grossie par les pluies et les neigea tomdues. 
Micuelle S'y laisse tomber. 

d'une cofiMHM j'ignore, et qui peut être falsifiée; 
Tawnir 'explieMKin. 

Je que mas réserves et ma protesta- 
Mot! sur cefrirois points soient nettement consi- 
gnées au procès-verbal. 

Sous ces réserves et pour ne pas relarder la 
marche de l'instruction, je consens à répondre 
ceci la dépêche en question a été portée à Mons 
et expédiée par moi. Je suis royaliste, j'ai ceou un 
ordre; je n'avais qu'à obéir comme un soldat, sans 
hésitation, sans discussion. C'est ce que j'ai fait. 
En agissant autrement, j'aurais tnan é mon 
devoir; j'aurais forfait à rhonneur. Jen&i plus rien 
à ajouter. 

détenu au quartier cellulaire du Sénat, qui de- 
wit être inierrogé hier sera entendu seule- 
ment aujourd'hui, de nouvelles pièces prove- 
nant de commissions rogitoires envoyées en 
province n'étant parvenues qu'hier soir à la 
Haute-Cour. Seront enraiement entendus au- 
jourd'hui MM. DérouWdc, Baillière et BarUlier, 
inculpés nationalistes. 

M. Béreneer a déclaré à t'un des défenseurs 
des inculpes qu'il comptait avoir terminé au* 
jourd'hui jeudi tous les interrogatoires. Le pré- 
sident de la Commission consacrera deux on 
trois jours à la rédaction de son rapport et 
ttansmettra le dossier samedi ou lundi au plus 
tard au procureur générat. Celui-ci formulera 
ses réquisitions dans le plus bref délai possible 
et la Commission pourra se réunir dès la se- 
maine prochaine en Chambre des mises en ac- 
cusation. 

La Haute-Cour pourrait donc être convoquée 
soit le 3, soit le 6 novembre prochain. 
A la fin de la journée, la Commission a en- 
tendu Mme de Waru sur les versements de 
fonds destinés à la création d'un journal royaliste 
à cinq centimes. 

L AMÉNAGEMENT 

DE LA SALLE DES SÉANCfS 

Une conférence a été tenue hier matin au Sénat 
entre MM. Fallières, président du Sénat et de la 
Haute-Cour; Cazot et Dusolier, questeurs iSoret 
et Descombes, secrétaires généraux de la prési- 
dence et de la questure; Scellier de Gisors, 
architecte du palais du Luxembourg, et Lannes, 
chef de cabinet de M. Faîtières. 

Cette réunion avait pour objet de prendre les 
mesures nécessaires en vue de permettre à la 
Haute-Cour de siéger dans la salle ordinaire des 
séances du Sénat. 

Après un minutieux examen dos conditions 
requises pour la bonne tenue du procès, les dis- 
positions suivantes ont été adoptées 

Tout le côté gauctie de la salle sera affecté aux 
accusés, anx avocats et aux témoins. Les avo- 
cats occuperont le banc réservé aux Ministres 
et des chaises seront en outre placées devant ce 
banc si le nombre des avocats t'exige. A l'ex- 
trémité droite de ce banc se trouvera une tri- 
bune qui servira aux avocats pour prononcer 
leurs plaidoiries. 

Les accusés seront placés sur le côté gauche, 
derrière les avocats. A cet ellet, les tables et les 
fauteuils des sénateurs seront enlevés et rem- 
placés par des chaises fixées au sol. 

Puis derrière les accusés seront installés les 
témoins, séparés des accusés par une -barrière. 
De môme, une barrière séparera tout le côte 
gauche des places occupées par les juges de la 
Haute-Cour. 

Enfin, le banc qui avait été placé devant la tri- 
bune du président, à l'usage des grefuers. sera 
enlevé et la barre où viendront déposer les té- 
moins sera installée sur le côté droit de l'hémi- 
cycle, afin que les témoins puissent être aussi 
près que possible du président et vus des ju- 
ges, des avocats et des accusés. 

Une tribune et un banc pour les secrétaires 
rédacteurs seront préparés pour pouvoir être 
transportés et mis à 'eur place habituelle les 
jours où le Sénat siégera en tant qu'Assemblée 
législative. 

L'INCIDENT 6R0SJEAN-MELC0T 
On se souvient que M. Grosjean avait adressé 
ses témoins, MM. de Mahy, député, et Esoudier, 
conseiller municipal de Paris, à M. Melcot, avo- 
cat général à la Cour de. cassation, pour lui de- 
mander une réparatton par les armes. 
A son retour de ta campagne, qui a eu lieu 
ces jours-ci, M. Melcot a constitué comme té- 
moins MM. Desjardin et Ransson à la suite 
d'une entrevue dans laquelle les témoins n'a- 
vaient pu tomber d'accord, M. Léon Bourgeois 
avait été choisi comme arbitre. 

M. Léon Bourgeois a rendu, dans la soirée 
d'hier, la sentence arbitrale, dont voici le texte 
L'arbitre soussigné, 

Après avoir pris connaissance des procès-ver- 
baux de la Commission d'instruction de la Haute- 
Cour, et sur les explications échangées devant lui 
entre les témoins 

Attendu qu'il ne lui est point apparu que M. 
Melcot pût être rendu responsable de la forma 
dans laquelle a été porté à la connaissance du pu- 
blic le récit des faits qui lui avaient été commu. 
Que, dans ces conditions, il n'a pas porté at- 
teinte à l'honneur de M. Grosjean; 

Décide 

II n'y a pas lieu à rencontre. LÉON Bourgeois. 
M. Grosjean, lorsqu'il a cu connaissance de 
cette sentence, a écrit à ses témoins la lettre 
suivante 

Messieurs et chers amis, 

Je vous remercie de grand cœur de la peine que 
s'est Imposée pour moi votre active amitié. 
De par la sentence arbitrale de M. Léon Bour- 
geois, M. Melcot ne se battra pas il a fait recon- 
naître son irresponsabilité pour une rencontre 
Soit. Les gens de coeur ont déjà-décidé sur son ca- 
ractère et sur son rôle. 

Veuillez croire, Messieurs et chers amis, à mes 
sentiments d'infinie gratitude et de fidèle attache- 
ment. 

18 octobre. Georges Grosjean. 
Dépêches de l'Etranger 
VEJ1GEÀNCK DE RODEUR 

Charleroi, 18 octobre. 

Un ouvrier nommé Oscar Chitr, âge de trente- 
huit ans, rentrait chez lui hier matin, vers trois 
heures, après avoir assisté à la fête annuelle de 
Ransart, lorsqu'un individu qui passait sur la 
route avec quelques camarades tira sur lui un 
coup de revolver à bout portant. 

Atteint au ventre, le malheureux ouvrier ne 
tarda pas à expirer. 

La police vient d'arrêter un rôdeur, Jules An- 
dré, âgé de dix-huit ans, qui se serait reconnu 
coupable. 

D'après l'enquête, André aurait été récemment 

Colette a tout vu, mais ne ralentit pas sa 
course. 

Elle sait nager. et, on l'a vu, elle est brave. 
Quand elle arrive, Michelle n'a pas complè- 
tement disparu. Colette la voit tournoyant au 
courant rapide, un instant arrêtée par des 
branches d'arbre retombantes. 

Colette fait un signe de croix et se préci- 
pite. 

Elle a le temps de rejoindre Miehelle au 
moment où celle-ci s'enfonce et s'aidant des 
branches elle regagne la rive. 

Mais là, épuibée par la course furieuse, par 
l'effort qu'elle vient de faire, elle tombe sur 
le pré, à côté de la fille de Soubise. 

Toutes deux sont évanouies. 

Du château, on a eu le temps d'accourir. 
Roland et Horace ont tout vu ils sont là, 
ils les transportent à Vilîefort, où des soins 
empressés leur sont prodigués et les rappel- 
lent à la vie. 

C'est Colette qui, la première, revient à 
elle. 

La duchesse est restée seule auprès des 
jeunes filles; des vêtements de rechange leur 
ont été apportés; elle aide Colette à s'habiller. 
Roland et Horace attendent dans une cham- 
bre voisine. 

Roland est de plus en plus sombra. 

Mais cette fois, sur ses traits, ce n'est plus 
ni la baiue, ni la cokre., ni la cruauté, c'est 
une tristesse profonde, intense, incurable. 
Et ses yeux, parfois, i ia dérobée, s'em- 
plissent de larmes. 

Quanta Horace, il tessent encore, entre ses 
bras, l'impression de ce corps élégant et 
svelte, 91 parfait, qu'il a tenu un instant con- 
tre son cnnrr, dans un abandon absolu, et il 
en est comme tUourdi. 

Enfin, Midiell*, A soa tour, reprend eam- 
naisftan.ee. 

condamné à huit jours de prison sur 
gnage de Chili. 

BIZARRE ACCIMW1 

Bruxelles, iB octobie. 

Dn braconmw, «otnraé Thys, était allé, à la 
change hier matin à lieriaar, près de Lierre. 
A un certain moraeitt, il aperçut le tarde 
champêtre dan» le voisinage. Aussito .[.X: !a 
son fusil et en cacha les différentes .ax-s .its 
les saches de «on veston, Tout à coup le coup 
partit et Thy reçut toute la charge en vicia 
ViMft*. 

Il a succambé après une heure d'horribles 
«Jttffrances. 

GCOLAcrttE n 

Londres, 18 octobre. 

D'après une dépêche de Berlin au Standard, 
l'empereur Guillaume Il partirait le 18 novem- 
bre pour l'Angleterre. 

is colowel scHWKœra 

Vienne, 18 octobre, 

Le colonel Schneider est dans un état de santé 
US "âSGIAIS EN ÉGTPTK 

Le Caire. i8 octobre. 

Lord Kitchener est parti de Khartoum pour la 
Sud. 

Le eapitaine Harrington, agent diplomatique 
de l'Angleterre auprès de Mcoclick, vient d'arri- 
ver ici, en route pour rejoindre son poste. Un 
attaché à la légation da Caire l'accompagnera en 
qualité d'adjomt. 

mFORMÂTIOHS_POLITIQDES 
Au Palais-Bourbon 

M. Paul Deschanel, président de la Chambre 
rles députés, a offert hier matin un déjeuner en 
l'honneur du comte Mouraview, déjeuner auquel 
assistaient le prince Ourou.so\v. ambassadeur de 
Russie; les membres du gouvernement, le gou- 
verueur militaire de Paris, le président, le rap- 
porteur général de ta Commission du Budget, le 
général baron Freederiokzs, le prince Troubetz- 
koï, ete. 

Arton gracié 

Sur ta proposition du Garde des Sceaux, le 
Président de la République a signé, hier matin, 
la grâce d'Arton. 

Aa Ministère du Commerce 

Le Ministre du Commerce a reçu, hier matin, 
le bureau de l'Association des anciens élèves des 
Ecoles d'arts et métiers, qui lui a été présenté 
par son président, M. Jules Mesureur, accompa- 
gné de M. Groussier, député. 

Cette délégation était venue remercier et. féli- 
citer M. Miilerand des réformes intéressantes 
qui! a apportées récemment dans le régime des 
Lcoles d arts et métiers. 

La Question budgétaire 

M. Berteaux a fait hier devant la Commission 
da Budget un exposé de son rapport sur le bud- 
get des Postes et Télégraphes. 

L'augmentation de dépenses s'élève à environ 
neuf millions, dont la plus grande partie est la 
conséquence des lois votées par le Parlement; 
le reste de l'augmentation se répartit ainsi un 
millionpour l'allocation pendant la durée de 
l'Exposition d'une indemnisé, au petit personnel 
de Paris gagnant moins de francs, un 
million pour l'amélioration des services pos- 
taux, un million pour les renforts du personnel. 
Par contre, les recettes constatées pendant 
les neuf premiers mois de l'exercice courant 
accusent une plus-value de dix-sept millions. 
Lesdouze premiers chapitres du budget des 
Postes et Télégraphes ont été adoptés par la 
Commission. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La Répartition du Contingent 

Chaque année, dès que les instructions minis- 
térielles sur la répartition du contingent entre 
les divers corps de troupe ou services de l'ar- 
mée sont envoyées aux commandants dos bu- 
reaux de recrutement, le Ministre de la Guerre 
reçoit un grand nombre de sollicitatious ayant 
pour but l'iiUecuUon spéciale de tel ou tel 
conscrit un corps de troupe ou service autre 
que ceux normalement décernés. 

Il ne peut être donné entière satisfaction à 
ces demandes qu'au prix de troubles fâcheux 
dans les opérations des bureaux de recrutement, 
et même dans certains cas il deviendrait im- 
possible à ces bureaux de fournir le contingent 
prévu au corps dont le recrutement leur est 
confié. 

Ces difficultés seraient particulièrement gra- 
ves cette année, raison du déftcit do 23,OC0 
hommes qu'accuse la classe de 

D'autre part, la faveur que la Ministre accor- 
derait ainsi serait, incompatible avec le caractère 
démocratique du recrutement de l'armée. 
Le Ministre de la Guerre a dû, en conséquence, 
décider qu'en principe aucune affectation spé- 
ciale pour raisons de convenance personnelle ne 
serait ordonnée cette année. 

Il en résulte qu'on ne donnera cette année 
aucune suito aux demandes qui sont déjà par- 
venues ou qui parviendraient au Ministère de la 
Guerre. 

Dîner d'Adieua 

A l'occasion de la misé à la retraite de M. le 
général llagaine, commandant la 39' brigade 
d'infanterie n Cherbourg, un dîner lui a été of- 
fert à l'hdtel de France et du Commerce. Ce di- 
ner, d'un caractère tout intime, a été suivi d'une 
réception des officiers du 136' et du de ligne, 
et autres armes de la garnison. 

L'Anniversaire de la Défense de Chàteaadun 
Chdteaudun s'est réveillé, hier matin, au 
bruit du canon c'était le anniversaire du 
18 octobre de l'Année terrible. 

Des drapeaux en berne flottaient à toutes les 
maisons de la ville. 

A midi, un service religieux a été célébré au 
l'église de la Madeleine. 

Vers deux heures, les autorités civiles et mi- 
litaires et un certain nombre d'invités se sont 
réunis à l'Hôtel de Ville pour aller ensuite au 
cimetière rendre hommage à eeux qui sont 
morts pour la défense de la patrie. 

Dans le cortège, on remarquait le général de 
Bellegarde, représentant le Ministre de la 
Guerre MM. Bande. maire de Châteaudun; 
Letainturier, sous-préfet, etc.. etc. 

La haie sur le parcours était formée par un 
peloton de chausseurs et les pompiers de Châ- 
teaudun. La musique a joué une marche funè- 
bre pendant que le cortège se rendait au cime- 
tière. 

Au pied du monument, des discours ont été 
prononcés par M. le sous-préfet, le général de 
Beilegarde, MM. Marsoulan, Boissard, Marotte. 
de Chartres le sergent de francs-tireurs Gay- 
lard, et le maire de Chftteaudun. 

Le cortège est allé ensuite au monument de la 
Défense, sur le mail. Là, M. Desplans, au nom j 

La duchesse la réconforte, lui fait de doux 
reproches. 

La jeune fille reste silencieuse; elle trem- 
ble seulement lorsque madarne de Villefort 
vient à lui parler de Soubise, que ce suicide 
eût tué. 

Et c'est alors qu'elle prononce son premier 
mot: 

Oui, Il se serait tué, à son tour. je le 
sais bien. 

Puis, plus bas, poursuivant la même idée: 
Peut-être cela ertt-il mieux valu. 
Après quelques minutes la duchesse lai 
dit: 

Je vais faire atteler. Vous n'auriez pas la 
force de vous rendre à pied chez Soubise. 
Non. lion, j'irai. j'irai seule. 

Pourquoi? Vous ne pouvez même pas 
vous tenir debout. 

J'irai à pied. la marche me calmera. 
On dirait, mon enfant, qne vous redou- 
tez de reparaître devant lui. 

Peut-être est-ce vrai. 

Voulez-vous que je vous accompagne 
Nous essuierons ensemble ses premiers re- 
proches. Devant moi il n'osera pas se mon- 
trer trop sévère. 

Merci, madame, vous êtes bonne, mais à 
quoi bon î 

Ce Bflra comme vous le désirez, ma pau- 
vre fille. 

Colette écoulait cette conversion. 

Et moi, Michelle, me refuserez-vous, si 
j'offre de vous accompagner jusqu'à la mai- 
son de votre père 

Non. 

Vous consentez 

Oui. c.ir j'ai à vous confier un secret. 
Oh te secret vous le dtrti ensuite à Mme la 
duchesse, ai bon vous semble. Et si je ne 
le lui coolie pas tout de suite, ajouta reniant 

de U Vnle Paris, et •«. IsaffiltfÉt, député de 
Châtcaudun,-4|Rt pris la'poaroie. 

un bauquei qui a eu iiâttè six heures i'hôtel 
du Bon-Labonreur, où plusieurs discours ont été 
encore probjuci -j. 

A CARMUX 

Les délégués dis ouvriers mineurs, MM An- 
drieu, député, Calvi £nac. anci< maire, et. Jsu- 
caviel, mineur, sont partis hier soir pour Paris. 
Les revendications des mineurs ont <'tê consi- 
gnéps dans une lettre qui a été adressée il l'ad- 
ministration Ces mines; eclle-ci en a saisi le 
conseil qui va en délibérer. 

Une lettrt' contenant les mêmes revendica- 
tions été adrcae» c ;«i Préfet et au président 
du Conseil tlont on réclame l'arbitrage. 
Les Ouvriers ayant déridé de surseoir la 
grève, le traxail cootinue. 

A BFLFORT 

On télégraphie de Uolfort 

A la suite des dernières entrevues qui ont eu 
lieu dans l'après-midi à la Préfecture, l'accord 
est intervenu la soir entre les délégués des gré- 
vistes et les administrateurs de la Société usa- 
Le travail sera repris demain jeudi. 

AUX MINES DE BETHUNE 

on télégraphie de Leus 

Le chiffre des grévistes a augmenté ce matin 
dans les mines de Béthune. Leur nombre dé- 
Cette nuit, les grévistes ont fait de nombreuses 
rondes. 

La gendarmerie n'a pas eu à intervenir. 
Les puits où le ehàmagc est le plus important 
sont les puits n~ 3, 7, 8 et 9. 1 

LES VERRIERS DE MÉGASCOTE 

On télégraphie du PU)' 

La grève des ouvrier verriers de Mésascote, 
commune de Sainte-Vlorine, est terminé*. La 
Gompxgnie a accordé aux ouvriers l'augmenta.- 
tion de salaire qu'ils réclamaient. 

£CHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier ma- 
tin, MM. de la Martinière, consul général de 
France à Tanger; Maseau, premier président de 
la Cour de cassation; Chédeville, président de 
l'Association amicale des anciens élèves de 
l'Ecole municipale Turgot; le génééaf André, 
commandant la division d'infanterie le gé- 
néral Matins, commandant la division d'in- 
fanterie M. Cail lotte, pharmacien principal do 
la marine; M. Uuportat, inspecteur général des 
ponts et chaussées; M. le docteur I)ougla.<-Aigre, 
maire de Boulogne sur Mer M. La Rochelle 
M. Gaston Privât, avocat la Cour d'appel; et 
M. Mareombes, président de l'Association des 
étudiants. 

Le lieutenant Pallier, qui a pris le commande- 
ment de la mission Voulet, est né à Limoges, 
où habite sa famille. 

Il a de nombreux amis dans cette ville et des 
camarades de lycée, qui n'avaient jamais douté 
de sa toyauté et de sa fidélité au devoir. 
La famille Pallier a été informée hier par téié- 
fframme de l'heureuse nouvelle, qui a causé 
une grande joie à tous ceux qui connaissent le 
brave lieutenant. 

Le liéutenaut Mercier. tils dn général ancien 
Ministre de la Guerre, s'étant jugé gravement 
o!t'ensé par un article paru dans l'Aurore du t6 
octobre dernier, avait chargé deux de ses amis, 
MM. le commandant Irobert, du dragons, et 
le lieutenant Delaunay, des spahis soudanais, 
de demander en son nom une réparation par 
les armes fi l'auteur de l'article, M. Urbain Go- 
hier. 

Ce dernier constitua aussitôt comme témoins 
MM. Henri Varennes et Philippe Uubois. Une 
rencontre à l'épée fut décidée. 

Elle a eu lieu hier après-midi aux environs de 
Parie. Au premier eugageuntint, lea oeux adver- 
saires ont été atteints simultanément M. Urbain 
Gobier d'une légère craflure au front, et M. le 
lieutenant Mercier d'une blessure pénétrante de 
quatre centimètres de profondeur environ a la 
poitrine. 

Le combat a été arrêté. LA blessure dc M. le 
lieutenant Mercier ne présente aucun caractère 
de sérieuse gravité. 

Les troisième et quatrième séances du Con- 
grès de l'Association française de chirurgie 
ont eu lieu hier. 

Après l'examen de diverses questions, telles 
que la trépanation, l'emploi de la suture et le 
traitement des abcès de l'oreille, des rapports 
présentés sur ces mêmes questions par les pro- 
fesseurs Mondot, d'Oran Suarez de MendoEa, 
de Paris, et A!bertin, de Lyon, ont été discutés 
par l'assemblée. 

La chirurgie pleuro-pulmonaire. la pneumo- 
tomie et la classification des paralysies ont en- 
suite servi de thème à une discussion à laquelle 
ont pris part les docteurs Walter, de Paris 
Binaud et Braquehaye, de Bordeaux Forgue,de 
Montpellier, et Jourdan.de Marseille. 

Six rapports sur Cintestin et ses maladies ont 
terminé ces deux laborieuses séances. 
M. Eugène Gilbert, maire de Levailois-Perret, 
est décédé hier, à quatre heures, dans son do- 
micile, rue Marjolin, à l'àge de qnarante-trois 
ans. 

M. Gilbert a succombé aux suites de la pneu- 
monie, compliquée de maladie de cour, dont 
il souffrait depuis plus de deux mois. 

o 

On prête à M. Max Régis, qui se trouve actuel- 
lement à Barcelone, l'intention d'aller au 'Crans- 
vaal, accompagné de rédacteurs de VAntijuif, 
pour prendre les armes contre les Anglais. 
Les vignes des lies Sanguinaires. 

Une curieuse révélation nous est faite au su- 
jet de ces îles, situées, comme on le sait, 
l'entrée du golfe d'Ajaccio, par un de nos lec- j 
teurs qui a pu compulser des documents fort 
anciens. 

En le Sénat de Gènes concéda ces fles à 
la famille Ponte, à charge d'y faire une planta- 
tion de vignes et de payer au Sénat une rede- 
van« annuelle de 40 deniers. 1 

avec tristesse, c'est que j'ai peur, c'est que 
i'aî honte. Ah Dieu, oui, j'ai honte, j'ai 
honte 

La duchesse et Colette se regardèrent 1 
C'était donc bien grave 

Mme de Villefort ne s'oppose pas à son dé- 
part. 

Michelle sort avec Colette. 

En passant devant Roland, le regard des 
deux jeunes gens se rencontre. Et ces deux 
regards expriment la même horreur, la mê- 
me tristesse morne. 

Quelques instants après, Michelle et Colette 
sont dans la forêt. 

Colette n'ose pas interroger? 

Elle attend ia confidence qu'on a promise, 
qu'on doit lui faire. 

EUe attend longtemps. 

Ce n'est que lorsqu'elles arrivent aux abords 
de Millepertuis et que Michellecourt le risque 
de se trouver en présence de son père, que 
la jeune fille se décide enfin à parler. 
File tombe dans les braa de Colette émue, 
bouleversée, et dont le cœur bat comme à 
l'appro°he d'un malheur personnel. 
Oh,' mademoiselle, pardoiinez-me>i,ava&l 

toutes choses, de vous avoir choisie pour 
confidente, vous si chaste et si pure et dont 
je vais /dire rougir le fro-il. Mais si vous 
pouviez deviner combien !c charme- 
que vous exercez et qv.' ince vous 
ara: sut tous ceux ç'v aourde vous, 
alors vous comprend ̃ n'ai pas voulu 
qu'une autre entendit le fatal secret ponr le- 
quel tout à l'heure j'ai failli nurtaHr. 
La tète caehée dans leveta de la jeune fille, 
elle reprit 

Me pardonnenea-vous si je vous fais 
rougir. 

Vous avez niât pardon, puisque vous 
êtes malheureuse. 

Or ces Ifcs appartiennent toujours à la fatni 
fldo ùe 1& petits <uce«t qui, de Limoges perçait.; 
*neuciieaMBi ?<> fr. «fc /J 
L» même lignée perçoit une redev.tnm <*••' 
0 francs par an- sur une vigne située aux envi- 
rons <i Ajaccio. 1 
Les munusenls feuilletés par notre lecteur goat 
muets sur les transferts de créance qui ont 
détermind ces bizarres changements d'atttibu- 
Une dépêche d'Alexandrie annnuç-iit il y a 
guelqugg jours que oute eolouues de la Salle 
jhypostyle du grand temple de Ki»rn*k a* «ont 
ëcroutées, 

Ou croit que e«ft aedident est dû à îles Infil- 
tratious du Nil ou à uu tremblement de terra. 
Il ̃«tardera les travaux de reconstruction du 
temple, qui avançaient rapMefomt. 

Les parties restaurées n'ont pas été 
m.tgées. 

On assure que M. Loret, directeur ât$ anti- 
quitus, ne reviendra pas en Egypte. M. Masr.oro 
te remplacerait 

Sait-on que ltlo de Sainte-Hélène, jamais 
fameuse par ta captivité et ta mort de Napo- 
léon, donne l'hospitalité, dans les mètned condi- 
tions ou à peu près, depuis cinq, ou six ans, an 
roi Dinizulu, souverain détrôné du Zoulouland? 
Après l'annexion de ce territoire, situé, nie 
l'on sait, dans l'Afrique austral», les Anglais se 
sont empressés de mettre la main sur Diaizulu, 
de l'entermer dans son palais, puis, au bout 
d'un mois, de l'expédier, sous bonne escorte, à 
Saitite-Ilélène. 

Le pauvre prisonnier, séparé de tous les si cas, 
a pris bientût son pari; laissé, paratt-il, 
angliciser pu des •:•̃!» à tel point!'1 
si vite qu'il était iik.iablu après six se- 
maines de captivité ayant adopta le costume 
européen, le chapeau de soie et mime les gants 
btancs. L'annéesuivante, il pariait couramment 
la langue de ses vainquuurs, tisait les romans de 
Dickens et commençait jouer du piano. 
Mais voilà, Dinizulu civilisé $.ennuie. Il vou- 
drait maintenant visiter les capitales du Nord 
Paris, Londres, Berlin, et revenir au pays. Les 
Anglais iraient assez disposés, dit-on, 11 lui 
rendre sa liberté, ce qui ferait de la plane, à 
Sainte-Hélène, pour d'autres souverains 4 dépos- 
séder. 

Laderniare conquête du féminisme 

Miss Nellie Miles est à coup sûr la seule 
femme au monde qui soit à la téte, comme 
cheffe·se d'orchestre, d'une musique militaire. 
Ceci se passe, naturellement, aux Etats-Unis, où, 
comme chacun sait, ces dames se sont successi- 
vement attaquées à toutes les professions jus- 
qu'alors réservées à l'aetivitô masculine. 
Cette jeune fille, âgée à peine de vingt ans, 
est née en Angleterre, à Itexley Healb, de pa- 
rents américains. Son père fut longtemps chef 
de musique des grenadiers Rtiards. et sa mère, 
unu pianiste de grande virtuosité, est très con- 
nue, célèbre même, de l'autre côté de l'Atlanti- 
que. Enfin ajoutons, et ceci pour mieux faire 
comprendre les raisons ataviques qui ont pu 
déterminer le choix de la jeune mfss, que son 
cousin germain n'est autre que la général Nel- 
son Miles, de l'armée hritannlque. 

Dans ces conditions, l'on s'explique les goûts 
Il la fois musicaux et militaires de Nellie Mile*, 
et ses nombreuses démarches pour obtenir du 
Ministre do la Guerre le titre officiel de tant! 
mastress. Son désir a été exaucé l'autre jour, et, 
pour la première fois, tes habitants de Was- 
hington vont pouvoir applaudir, revêtue d'un 
brillant uniforme, l'unique chefïesse de musique 
militaire qui ait jamais fait fonctions de tam- 
bour-major! 

Entre escrocs du grand monde. 

Je dînais hier chez la comtesse de Z. 
(Tétait très bien. Fitture-toi qu'au dessert ou 
nous a servi des couverts en or. 

Fais Tnir. 

PARIS 

La Bagarre de la Place d'ltalie 

Les ageutN de la Sûrt;Ui Colmar et Krançoifi 
arrêtaient hier soir, verssept heures, place ù'ita- 
lie, aveo l'aide du sous-hngadter Durand et d« 
l'agent Henri, trois dangereux récidivistes re- 
cherctrés depuis longteiiips' pour de nombreux 
vols commis au préjudice des commcrçdnts du 
quartier de la Gare. 

Ces gredins, nommés Alphonse Rouvret, dit 
la Gloque »; Marias Gastelte, dit « Criminel », 
et Emile Castelle. <lil « le Frisé », opposèrent 
une résistance itpsespénv aux agents, maisllna- 
!i»ment,1es trois mauvais drôles furent entraînés 
vers le commissariat de M. Hochor. situé rue du 
Chàtean-des-Hetiti«-s< 

Au moment où les agents et leur.s prisonniers 
s'en prageai on dans cette rue, une douzaine de 
souteneurs assaillirent les premiers et tentèrent 
de délivrer leurs camarades. 

Une terrible bataille s'ungagea. Serrés de près 
par leurs adversaires, les agents durent SI) ser- 
vlr de leurs armes pour défendre leurs jours 
menacés, car les assaillants étaient armés de 
casse-tête et de couteaux. 

Fort heureusement, les agents de service au 
poste du passage Uicaut arrivèrent à temps 
pour dégager leurs collègues. 1! était temps. Les 
malheureux, épuisés, allaient aurrombcr sous 
le nombre. 

Les trois individus arrétés furent menés au 
poste et incarcérés. Les agents François, Durand 
et Henri, durent être menés dans une pharma- 
cie où on pansa les blessures qu'ils avaient re- 
çues. Ils ont dû suspendre leur service. 
Une perquisition opérée rue du Pot-de-Fer, chez 
les frères Castelle, a fait découvrir une énorme 
quantité ilr. marchandises de toute sorte etprin- 
cipalement de tabac de contrebande. 

Les trois individus arrêtés ont été envoyée au 
Dépôt. Leurs complices sont activement re- 
cherchés. 

Entre Amaat et Maîtresse 

Une viotente discussion éclatait hier matin 
entre une damc Violent. âgée de quarante-huit 
ans, et *on amant, HonoréTêtu, 9gé de qui 
rame-deux ans, demeurant tous deux rne 
Heuiily. 

La querelle, née d'un motit extrêmement fu- j 
tile, ne tarda pas h s'envenimer. 

Des gro- mots, on en vint aux menaces, puis 
I anY coups; ce fut un pugliat en réflc. Sou- 
dam. Honoré Têtu, au paroaysme de la colèru, 
saisit on lourd tabouret de chfne et mit en 

Faites-moi aussi nue promesse. 
Je vous promets tont ce que vous dé- 
sirerez. 

Plus qu'une promesse, un serment. 
Un serment si vous y tenez. 

Jurez-moi qu'après m'avoir entendue 
vous ne me mépriserez pas. 

Je vous le jure. 

Jurez-moi que vous m'aimerez comme 
auparavant. 

Je puis presque vous assurer que je vous 
en aimerai davantage. 

Oui, oui, dit Michelle avec exaltation, 
davantage, c'est cela, car je ne suis pas cou- 
pable. oui, le suis innocente de tout. et c'cM 
une infamie qui me déshonore, une infamie 
contre laquelle je me suis défendue, hélas et 
à laquelle j'ai succombé. 

Colette pâlit. Elle entrevoyait, vaguement, 
Tatroce secret. 

Parlez, Michelle, parlez, ma pauvre fille. 
Ah! je vois que vous soupçonrez déjà ce 
que je vais vous dire. Tant mieux! Tant 
mieux! Saches-le donc. Je suis. ah! made- 
moiselle Colette. comment dire. je suis. 
je suif enceinte. 

Et elle s abîma anx pieda de l'institutrice 
dans une crise effrayante de rauques sao. 
glots et de convulsions. 

Oui, C*»!ette l'avait deviné, c* secret, depuis 
quelques secondes, et, pourtant, lorsquelJe 
l'entendit elle en fut anéiniie. 

EUe fut longtemps se remettre, et ce qui 
la tit!a de eet anéantissement, ee fut le spee- 
Ode d» l'enfant qui se t»r*iit ses genoux. 
Elle la releva. EU- ia caressa. Elle cherchait 
de* paroles de consolation, et dans sa pre- 
mière détresse elle ne trouvait rien à dire. 
A travers •e«-«<tttflol«. Michelle criait 
Vous voyez bien, mademoiselle, il eût 
mieux valu me Ulsser mourir. 

devoir d'ii<mitner st 'nalheurou8e compagne, 
qui roula h 

Honoré1- fut alors; ureusa- 
*»*M.P" ii ne tard.. uiber. 
f>" 
i: •̃ ̃ .^1.i: ̃'̃̃ mit l'ordre de M. 
Brunci, «winiiHIiR :¡pros un interro- 
les faits qu'on 
!̃ ii lit. 

1 il' a été transportée mourante à l'hô- 

Les médecins désespèrent de la 
iMtuver. 

V Affaire itti nassage Brulon 

I- ̃ 
de • [faire vient d'avoir ua 
-ùg««s» i«| jfcgriM 
ans, et sa raattresso, 
UAUe Eugénie Ttattimad. 
ont 
G.'u ta- 
•«- 
• lu. 

iu Ifiidei: 

;>mmeiiet" 

lu fr.i ate monnaie, • 
On i^rjuit ra- 
piiiemunt la que le Ana- 
tole R«uec:. sur lui, -ne dû 
l\i£!V> r.: ..Slli.- 
t- ̃:>. :l. <̃ r-r,; -n-:r- .ad 
f-- Hx-Kie- ci >j.. :•. 

i&u-ncedcM. H. 

l, .;̃ nier tout co 

niais ni 1 au ni l'.iutr 
ven-anrp de l'argent r eux. D au- 
»'̃•' >•' ':•̃->̃̃••̃•= i*- .i avoir pùsé 
un bar du fauteurs 
connu ot très redoute 

:u 

du matin dan.s lo 1m: 
bur trait Pouvoir ufllrm. ,u 
de la soir«e étant donih1 -,e 
Georges Goudret prêtent! ^mi, h.- m-u- 
blissement et la i-éjmtation <̃ <<s^Uiso 
parmi les habitur?, U est. iaii ijue son 
passage soi iporçu. 

quête commencée. 

EMpkeàn dans an» Pharmacie 

Un élève en pharmacie, M. Kmito Ki-rroa, Se* 
<'•' •̃•̃̃•• «ept uns, travaillaut olh q, 
98, rue d'Anpo.ilènio, • 
i i, vers dix lieutes et der. le 
lai>or.tto;re de « j ;n 
baume. 

Au tours ̃ ̃-̃̃ ̃̃ ̃ 
bidon (',on: .,) (Uns une 
.i fourneau 
à g*?.nurie. 
or .odrtisit. 
IHji:l.H' Mllilll HUUIlullKiUt d6 
prendre feu, on ne peutencore s'expliquer com- 
ment. 

Quoi qu'il un soit. la for >io«ton irait 
été telle que la porte du se 
avec «inc violence in.. 

En même temps, ¡ranche de 
la devanture vnU en 

Une journalit" i-;mma Vc; !,j 
trente-deux ans atlO.inipi*: a- 
ronuos, <iui au 
trottoir rievant lapharmartr, fut projetée a terre. 
ijut'tle U'hn 
Icmunl blc, .La 
rm'diat», Mme Verne a pu regagner son do- 
micile. 

M. Ferron avait été plus grièvement atteint, 
car l'alcool, en prenant feu, ] avait assez sérieu- 
scnicnt brillé au visage et aua mains. 

iivits«. « 
u ̃ i Vx|>!o:n:> n'ayant été suivie il'au- 
quartier. 

La Grande floue 

Une attraction vraiment curieuse, et 'dont la 
siii-céti est bien justitlé, c'est iucontcfstiblctncnt 
la (iiMiiiie Roue iit: Paris, U m 
vous permet d'admirer Ii ia 
on se *ent eul«v«r doucement dan« les airssans 
nulle secousse, confiirUiblemunt aswis dans les 
coquets wagonnets de h Houe 

I.'abotidanee «If s matiere.it mobh oblige de 
rpnvovpi' à demain la %aile de notre intéfc»- 
sant r«pillet«« l.\ DE L'ABWIt, 
par Hobkrt Sainvii-le 

AUTOUR _DE PARIS 
ZJvry. Un journalier, Prançoi» 
soixante et un au«, qui avait ««oiTir.' 
denrn; de se coucher, la nuit d«rni, m 
four à plâtre, x .'i<5 irnuvé mort par le* ouvriers 
qui venaient jir. niiro l<îttr travail. 

Cltalou. liu;r soir, vers cinq heure.. la 
nomme'' Charlea Oêlville, ouvrier fumisto, âge 
devint anf, demeurant 34, boulevard dolaWai- 
rie, il tiboisy, après de coiileufies libation-, a 
voulu traverser la Seine h la nage. ,à cent mè- 
tres du pont du chemin de fcrde Chatou, et t> est 
noyé. 

Son raflavru a Me rfti i rfi (iiielquOTinstants après. 
Mantes. A! “• maladie incurable, 
M. Jules Fleury, :ente-trois ans, boulan- 
ger il Velhenil, s ost suwdé hier en absorbant 
une fiole dts taudanum. 

La mort na venant pas assez vite, le désespéré 
s'est pfnriu dans mn logement, 

Clierretiae Le feu a détruit dans la soirée 
d'hier trow meutes de paille appartenant i di- 
vers propriétaires de la commune du Melnit- 
Sainl-D<-nis. 

Un vagabond, nommé Pinochet, auteur de cct 
incendie. 1\ été mis en état d'arrestation. 

Versailles M. Batton, Agé de soixante- 
dix-ntuf ans, (rrnployé à Compagnie du jto, a 
été renversé hier, rue du Pa.rc-de-Cla#ny, par 
un» voiture de déménagement. Le vieillard, 
affreusement contusionné, a été transporté 
l'hOpital 4)il il n'a pas tar<« & succomber. 
v ouvriers agricoles de natio- 
,!Orné!! Théophilis Denooze, Agé 

<if viDKt-tiuit una, et Casimir Laare. Agé de 
trente ans. travaillant* la ferme de M. llauuiu, 
à .Illlllv ^i- fr,v.l .j,. dans un débit 
à à ciusc d'une 
•l1' de m'élever 
nfs qu'il rut dehors, Laare tira eon cmite*<i et 

Et votre pèro ? 

Il ne liait rien. Maintenant que voua 
m'avez empêchée de me luer, je n" ̃̃̃̃. ̃̃- ̃•' 's 
la force de rrtCflmmtîticer. J'ai eu t 
A l'heure, dans cette eau glacée 'Ion1, .a 
m'entrait dau$ la bouclai, dans le» yeux, 
dans les oreilles, ni etouflait, prenait' déjà 
possession de moi comme un cercunil. 
Alors, voilà pourquoi Je v«tus ai fujif nvi ,'on- 
fidente. Un jour ou l'autre, il f-i 
que mou père wh" tout. Autant u t 
aujourd'hyii ,va. mail< rnoisj-ijc, 
vous si <loi: .,1:, que mon pi-ro 
respecte et \<mpm comme la madone, c'est 
vous qui lui apprendrez la houle de sa fille, 
parce que nulfe autre ae le pourrait sans le 
frapper à mort. 

Et s'il me dftmaodn ? fit Colette en hési- 
tant, de plus «n plus pâle. 

Le nom de. l'autre? Le nom de. 
l'homme 

Oui. 

Eh bien 1 vous lui direz que Jamais per- 
sonne ne le «iura. hmala, ni lui, ni vous, ni 
persorr nais! 

Tout.. devint plus calme. 

AcceDtez-vous cette mission? 

Oui, dit Colette résoiumuut. Dr nain 
matin je verrai Soubise, à huit heures. 

Bien. Moi, je serai sortie. Et j'irai at- 
tendre sa décision. colère ou su» u.ir- 
don.au kiosque en ruines, sur la bordure 
de ta forêt. 

A<ii«u, pauvre petite, à d<;tD<«iii. 

Adieu, à demain, et nov«* tioureute a 
j'amafft pour le bien que vo»« fuite*. 

{A tuwre.) Iulkè JUbt. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

e 

» 3 ̃ 

en fi- ;k» ?oa adversaire gui lui atteint au côté 
clin uii-i-i.T, mandé aussitôt, « pansé1 la pioie, 
«tws il a îaU transporter le Mes2- omi- 
Quand il Laare, il a pris ta fuite. 

LA TEMPERATURE 
Jeudi '9 octobre, lis- jour de Cannée, fl» jour la 
fautumne. Sainte JMure. 
Lever du sotti a 6 n. fl, cnuektr leotr 
vde la tune 5 cttheher a h. J. 

Ij. «<NU-.ii ►,»iip/. hi»i> • ̃̃•> ?̃> 'oumée. 
L, 
et < i «si et 
'Baléares. 

Le vent est faible de l'est avec mer belle sur nos 
côte». 

Des pluies sont tombées vers la Pologne en 
France, elles ne sont plus signalées que près du 
golfe du Lion, où ou a recueilli 8 m/m d'eau à Per- 
pignan, 3 à Cette. 

La température s'abaisse sur ))os régions. Hier 
matin, le thermomètre marquait 1* à Hernosand, 
Paris. -il à Alger et à Mooaeo. 

On notait au l'uy-de Dùms et A l'Aigoual. OU 
Picthi-Mïrii. 

En Franco, les pluies c> 'ii<ii et un« 
période itf bo.au temps a-. ̃;̃̃; 
ment un i>ru basse 1:1 nuit et douce dans iajotirnée 
est probable. 

Situât: r :îrti:uin'ri' aux norts français sur la 
mer du korejue sur la Man- 
ehe, roc: uïoKtie. :ï Cherbourg 
agitée au .cr peu agitée à Brest, 
belle à Larient sur ia Méditerranée, mw peu agitca 
il Marseille, à Siolé et à Nice. 

En Corse mer peu agitée aux l'es Sangmmnres. 
Variations atmosphériques du mercredi 18 octo- 
le. à notre salle des dcpcxlvae 

BEUflE» BAHOMÊTIUt THÏ.HMOMKrRB 
A 8 li. mutin 766 •/» 9* au-ilensu» de 
Midi •/• 16- 

h. soir 7S6 •/• 15- 

Minuit 16s -/• J6" 

HAVH1AT1ON FLUVIALE. 18 octobre. 7 heures 
du matin 

IlAiiTF.-SKijiE, t'ont de Seine. à Mrmtereau, 
écluse de Varenaes, î"«W pont de Melun, pont 
de Corb«il. écluse de Port a -l' Anglais, 3"6i. 
Mahni. (le Curnières, 2"*l écluse de Cha- 
Mfert, *̃̃ ̃<̃: Charenton, 

Basse- iust» du '̃Jinal Satot- Martin, l"«î; 
'•©ni ée !'i iournf ne, 0«9-, val. 2"66 éctttse 
de Suresnes, barra:- .s. 4-13; pont de 
Mantes, éclu*o de w- 

Oise. Barrage- de Venette, t'-ii. 

DEPARTEMENTS 
(DE YO6 COHBESPONDANT6 PARTICUUXaS) 
Mercredi 18 octobre 

Cisrtnont (Oise). Le nommé Léonce Uela- 
Jwrtc, domieiti6 a la ferme de M. Draof aurt, 
gemmune de Sacy-le-Grand, a été attaqué par 
rleux individus restés jusqu'ici inconnus, qui 
l'ont frappé il l'aide d'un bâton et d'un irfstru- 
meut tranchant. Le malheureux porte plusieurs 
blessures à la tête et au sein gauche. La gen- 
darwerie procède à une enquête. 

Creux. Ce matin, das ouvriers d'Aunay- 
S©us-Meuzy, en se rendant à leur travail, ont 
découvert sur le bord du chemin, près de Mon- 
treuil, un homme àge d'une quarantaine d'an- 
nées gisant sans-cuuaaistsaaco près 4& ..la -de- 
meute de Boaehery, dit Panfau. tis prévinrent 
les autorités de la commune de leur décou- 
verte. Un médecin. appelé, releva sur te corps 
dorétiaagtr,dcuxi)ie*isures mortelles.: l'une au 
sommet <1<3 la tête, l'autre près de l'oreille 
droite ces blessures paraissent avoir été faites 
f'aide d'un instrument tranchant. Le .blessé a 
̃éù être frappé il quelques mètres de i'endi-oituu 
en l'a trouve, car on a relevé des traces de sang, 
)Les vêtements de l'inconnu ont été fouillés avec 
soin, mais on n'y a trouve aucun papier CI*- 
mettant d'établir son identité. Le Parquet do 
Dreux s'est nui du sur las tieux, ut après avoir 
fait son caqueté a ordonné le transport du blessé 
y l'hôpital. Il n'y a aucun espoir de sauver cet 
homme, qui avatt été vu à Dreux, où il avait 
montré dans un établissement un certain nom- 
bile de pièces d'or qu'on n'a plus retrouvées en 
88n>ofcession, L'enquête se poursuit. 

LES COURSES 
CIIANTILLY 

Aujourd'hui jeudi 19 octobre 

*SBM1N Dit PRR DU NORO SKRVtOB DES THJEMS 
Tmli" express (l" et 2« classes) 

Uépm't de Paris 

mp. Arr. Bep. Arr. IMp. Arr. 
BkÛ5 (NI *k10 9'52 lOkO5 10'd8 
Après 11 hnures du matin, trains slxclaux sui- 
tant les besoins du service. 

Retour de Chanlitly 

Apres 4 heures du soir, trains spéciaux suivant 
les besoins du service. 

Trains contenant des voilures de toutes classe 
Départ de Paris 

Mp. Arr. D«;P' Arr. Dép. Arr. Dép. Arr. 
tM5 S»20 IIS S*05 7'.5 9'ET 
1 133 10 ÎS tO DU 
Retour de CharMUy 

Dép. Arr. Dép. Afr. Dép. Arr. Dép. Arr. 
5»S1 «k39 7M3 Skï9 8*K 9"B0 
Il '8 8 S7 (Oit 20 9tt 10 M 
Il Il 48 Il 18 il 59 Il 42 12 45 

PRIX DES PLACES 

S» classe, -i fr. 

Billets d'aller tt retour: t" classe, 6 fr.90; 21 classe, 
« fr. 9" 3' classe, 3 fr. 25. 

HOS PRONOSTICS 

PRIX DU Connétable. 3 ans ci au-dessus, 
fr., i,2ùO mètres. Bonnet Vtrt^ Fernùtre. 
Prix DES Réservoirs. ̃ ans et au-dessus, 
fr., mètres. Grugny, Sormwlent. 
Ptux DES Tiubunkr. Handicap. 3 ans, 6,000 
francs, 2,?ùO mètres. Bcurie Barlholomew, 
Emmencc Grise. 

PRIX de la Poiiêt. 2 ans et au-dessus. ÎO.OOD 
francs, 1,400 mètres. Foudre, Semcndria. 
PRIX ne Pontarmé. 3 ans et au-dcssns, 4,000 
francs. mètres. Crocmiik, Mlcnroc. 
PRIX DE Senlis. 4 ans et au-dessus, 8,000 
trancs, 3,000 mètres. Patriarche, Cazabat. 

COLOMBES 

Résultats du mercredi iS octobre 1S09 

Les courses de Colombes avaient attiré beau- 
point < parfaite si les 
Les victoires de Jcs^ica et de Clairon nt ga. 
f nant l'un In Prix de Bouvron, l'autre le Prix 
oubert, étaient peu attendues. Colle de Jcssicu 
a été particulièrement difficile, elle n'a battu 
Vilîotran que d'une lite, et si courte que le juge 

Ne 124. Feuilleton du Petit Paiusikn. 
LE REVENANT 
GRAND ROMAN INEDIT 

TROISIÈME PARTIE 

Xl (suite) 

Le KévetI 

Brusquement, la comtesse avait pâli. 
Mais alors, s'il était guéri, s'il se souvenait 
de tout, il devait se rappeler le sinistre drame 
de la villa du Chèvrefeuille. 

Pourtant, Barestë était dans sa chambre, 
avec lui. venait de lui dire Aiidré. 

Anxieuse, elle regardait son fils. Il devina 
queUes tristes pensées l'agitaient. 

Alors il s'approcha. et tout bas, de façon 
à ne pouvoir être entendu que d'elle seule 
Oui. mère. il se souvient. lui dit-il 
mais mon père, lui a tout raconté et il a par- 
donné. 

Soudain, la porte s'ouvrit. 

Ah ça voyons, que diable s'écria Ba- 
teste. venez donc bien vite. 

Monsieur le comte Jean de Kergomeur s'im- 
patiente. 

Alors. vivement. Ils entrèrent. 

Radieux, rayonnant, le blessé leur tendait 
les bras. tandis que de ses lèvres s'échap- 
paient ces deux noms qu'il répétait avec 
ivresse 

Si)'nonne! Jeanne! ma Jeanne! 
Vous, c'était vous.1. 

Et doucement, pour ne pas lut faire mal, 
toutes deux l'embrassèrent. pendant que de 
jfrosses larmes de joie, de boniteur coulaient 
lentement sur leurs joues, et que Jeannette 
baibutiait à mots entrecoupés, car la joie 
'étranglait 

.PU que Jesaiia, la troisième de la course 
étallRëgaienieilt Wï de,; plus extrême outsiders, 
ainHtiae YiniUgm te rapport du Mutuel au pe- 
La victoire de Cldiron II a été plus facile. Le 
poulain a battu d'une longueur Hameau que 
suivait. Plantis. Freneuse, la dé- 
curie de ce d.rni< a été mise hors «fecourse 
par suite d'un acciJent survenu d sa s^ïe. 
Le favoriClîocolat « gaurné après une conrse 
rl'attante le Prix da Merot sur Eehaudé-et Séga- 
Ia3. Montalayrac a claqué en route, Ktonvy s'est 
déroW en face et Papyrus II n'a pas aehevé le 
jare»urs. 

Les deux favoris Aonenil ei Monsieur d'Allou- 
tille soat lernbés a»l>r'».)k daj.^le steeple-chase 
hanfkc^S'çMirandole en a prolité pour gagner 
sans lutte sur Merry Boy et Calabrais. 
Pour finir, Catherine, dans une forme excep- 
livpes, n'a pu faire rr»eoxq«*e de prendre la ec- 
conUé pàaee devant de la 86- 
PRIX DE Bourbon-, Haies, 3,(W fr., 2,600 m. 
1" iesBiea, k M. Thiébaux (R. Honani; 2' VU- 
lotran (Brooks) 3' Le Superbe (A. Hoberts). 
Noo fAstùêe ;iiomulus, J«rsey, Frégatt:, Diplo- 
mate H. Pàï|acrette, Olga, Quinsae, Vie Bigorre, 
Mérilheu, Jade, Imposante, Batéare, Frontail, 
Hé^inaid, Niche, Téméraire III, Sparrow, Ha- 
vane. 

Gagné d'une tête, deux longueurs du deuxième 
au troisième. 

PRIX DE Moret. Haies, fr., m. 
1" Chocolat, à M. P. Toucbard (le propriétaire}; 
Echaudé (M. Charlier) Ségala5 (M. H. Ni- 
Non placés Montalayrac, Etouvy, Le Glaive, 
Amirat Iil, Epiornys, Gioja, Papyrus II, Arcas, 
Bain de Mer, Avenir. 

Gagné de trois quarts de longueurs, une tàte 
du deuxiéme au troisième. 

Prtts Jo'jbrrt Steeple-cbasa, 10,000 fr., 
3.100 m. ron, à M. Liénart (J. Clay); 
2' Hamt- Le Plantis (Maiilment). 
Non pu«< reneuse, Pénélope, Sadournin, 
Lisrru, Tailou, Sainl-Mliiiel, Provinciale. 
Gagné dune longueur, une longnwr et demie 
du deuxième au troisième. 

PRIX DE LA Société des Steeple-Cbases DE 
FRANCE. Steeple-chase, 8,000 fr., 4,800 m. 
i" Mirandoln, à M. H. Martin (T. Wrown); 2* 
Mcrry Boy SA. Johnson) 3* Catabrais (GiWon). 
Non places Sélène, Monsieur d'Allôuville, 
Austerhtz, AuceuiL, Le Louts. 

Gagné de quatre longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

PttiX 'je Marlottb. Haies, fr., m. 
Catherine, au duc MarinoTorlqnia (Flint) 
Sombrun (A. Johnson); Trenc-'in (Wright). 
Non placés Mardaetut, 13aladin il, Btlisaire, 
Manitou. 

Gafrné de six longueurs, six longueurs du 
deuxième ait troisième. 

RESULTATS DU PARI MDTOT5Î. 

onrvAOX I jgfe | g^. 1 ««^x j /£»'. j £% 
Jessica.G S92 14S 60 Hameau. P 27 H 50 
P 50 44 LePlîintis P 17 
Vlllotran,P Mlrandole G 57 50 
LeSuj»:rbelJ tto 50 P S0 11 
Chocolat G 4150 19 50 Merry Boy P St 
P 13 Calabrais.- P 24 
̃SiSBalas.. P 18 50 8.. Catherine G 83 U 94 50 
-il t6 50 P 15 60 
DvI.irnarUï 50 Sombrun. P 20 9 50 
Clairon 11. P »se 

LES LIVRES 

On sait combien la sténographie a pris aujour- 
d'hui d'extension point ùp vue littéraire, judi- 
ciaire, cummcrcial et industriçl. Le commerçant 
surtout y fait un appel journalier pour sa corres- 
pondance qu'il dict« à un secr^taire-st^notîraphc 
de ce fait, le» emplois de stèuosraphee comrner- 
ciaux se multiplient chaque jour et procurant 
leurs dc't, appointements mensuels va- 
riant dr ailes. 

!)va'' < -ind tntûret i>our tous à connaî- 
tre )k et l'étude de cet art est rendue 
facile, sans te secoure d'iju professeur, grâce à uii 
ouvrage clairet pn-cis le Memenl'i de sténographie 
(Métliodo IT^voat-Drtnnnay ((ne MM. Paul Ph>ury 
et Kraest Roy ont fait paraître iL la librairie Ha- 
cli'ttte etC", Ta, lioulevard Saiat-Geiaiaia, Paris 
(2 fr., franco 2 fr. 30). 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre du "Vaudeville, première re- 
présentation (à ce théâtre) de Belle-Maman, co- 
médie en trois actes de MM. Victorien Sardou et 
Raymond Demandes. 

Le ballet de Jaeotte, de M. C mille Saint-Saëns, 
qui devait être d'abord donné, à l'Opéra-Comique, 
avec Fna Dianolo, passera décidément avec la re- 
prise des Pêcheurs de Perles, dans le courant de 
la sematne'proctaaîJHS. 

Nous avons annoncé tJéja que les directeurs du 
Gymnase se sont mis d'accord avec M. Porel, di- 
recteur du Vaudeville, pour continuer l'abonne- 
ment mixte sur les deux théâtres. 

Celte année, cet abonnement subit une modifi- 
cation tout à L'avantage du public. 

Au lieu de porter exclusivement sur les lundis 
et vendrcttiSj l'abonnement comprendre tous les 
jours de la semaine. 

Les abonnés seront reçue aux places et au jour 
qu'ils auront choisis, à partir de la quatrième de 
toute nouvelle pièce. 

Au théâtre des Célestins, à Lyon, la première 
représentation de la Légion étrangère, drame en 
cinq actes et sept tableaux de MMs Jean La Rode 
et Alévy, a été donnée avec un immense succès 
dû à une interprétation de premier ordre et à une 
mise en scène très bien réglée par notre confrère 
Lénéka, directeur artistique des Célestins. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

»«*̃ Matinées d'aujourd'hui 

Théâtre Géant Columbia. Demi-tant pour lis 
enfants. 

Folies-Bergère. Programme spécial. 

Olympia. Première matinée de famille. 
Nouveau-Cirque. Troupe nouvelle. 

Cirauc Medraro. Exercices équestres. 
Pansiana. Le Client sérieux. 

Eldorado. Prix réduits. 

Combat Naval. Spectacle nautique. 

^v» Il n'est pas au mo^e un établissement qui 
puisse comparer son programme à celui des Fo- 
lies-Bergère. En ce moment, il est impossible, dès 
huit heures et demie, de trouver la moindre place 
et te grand public, friand des attractions que M. 
hlarcband sait présenter, ne vient pas uniquement 

Ah! père! père chéri, adoré. c'est 
donc pour cela que, sans le savoir, je t'aimais 
tant 

tiuit jours après, le comte Jean de Kergo- 
meur était complètement rétabli. 

Reslait maintenant, comme trois mois au- 
aravaat, on s'en souvient, pour Rose-Marie, 
rectifier son état civil, puisque pour tout le 
monde, il était mort dans la nuit du sept 
août mil huit cent soixante-quinze, lors de 
la terrible catastrophe du chemin de fer de 
Plouvara. 

Ce fut Rareste qui s'en chargea. 

La chose pouvait s'expliquer aisément. 
Jean avait été une des victimes de l'acci- 
dent. 

Quelque paroi de wagon défoncé par le 
choc avait heurté son front, déterminant 
l'amnésie dont il avait si cruellement souf- 
fert pendant tant d'années. 

Il s'était sauvé affolé, éperdu, dans la cam- 
pagne, avait été recueilli par Joël, Yvon et 
Yvonnlc, puis, après le naufrage des trois 
braves marins. il s'en était allé, errant, va- 
gabond, jusqu'à ce qu'il arrivât douze ans 
après au château des Lilas où on le recueillit, 
et voilà. 

La substitution d'un autre cadavre à celui 
qu'on croyait être Kergomeur ne fut guère 
plus difficile à faire admettre. 

Dans le désarroi de cette soirée sinistre, 
quelqu'un avait dù ramasser, sur la voie, le 
portefeuille échappé de la poche du comte 
il l'avait mis dans celle d'une autre victime 
croyant qn'il lui appartenait, d'où l'erreur 
qui en était résultée. 

Bref, au bout d'une quinzaine, grâce aux 
puissantes relations de Bareste, lequel, nous 
le savons, était au mieux avec le Préfet de 
police, dont l'appui lui fut très procieux, l'état 
civil ¡il' Kergomeur était complètement re- 
eoustitué. 

divette Yvette Guilbert, les célèbres éiê^ 
priants de Lockart et tous les numéros, pins beaux 
les uns que les autres. 

̃wv La Combat Naval a arrêté comme ci-après 
l'ordre de ses représentations matinées tous les 
jours-» trois heures. En outre, le rpectacie du «ou- 
aura lieu tous les jeudis, samedis et dimanches à 
neuf heures- 

•»~v Le programme du Casino de Paris est des 
plus variés, et l'on sait que la variété dans le 
spectacle est la première condition du succès. 
̃w». Trianon fait salle comble tous les soirs } il 
est vrai que dans ce coquet établissemeat rien 
n'est négligé pour attirer, amuser, eon'.entar le 
public. 

La partie de chant est des plus intéressantes avec 
Claudette, Doria, Blanche de Civry, Guitha d'An- 
le. le 4ésop>'aat Brunet, Mifo de Meyer, etc., etc. 
Enfin, le, Train (la Plaisir, l'inénarrable comédie, 
C'est toujours à Buliier, le joyeux bal du 
quartier Latin, que t'on se donne de préférenea 
rendez-vous pour passer gaiement ses soirées tes 
jeudis, samedis et dimanches. 

Ce soir jeudi, grande fête de nuit. 

ILS NE PEUVENT PAS 
« Vouloir,dit un vieux proverbe, c'est pouvoir. • 
Je saispourbmtdesg^iisquippia&Dt.tMosespoir, 
Afin de détrôner la savonnette exquise 
Du Congo. Vams efforts, sa gloire est bien assise 1 
J. Madoulc au parfwmur Victor Yaissier. 
LES SPORTS 
U FÊTE DES VOITURETTES 

La première journée de la Pète des voitureUes 
automobiles, organisée par le Sport universel il- 
lustré, a obtenu hier un plein succès. Foule élé- 
gante, concurrents nombreux etpieins d'entrain, 
chauffeuses »charmantes et, brocbaiit sur le 
tout, un soleil printanier. 

Le premier prix du concours de direction est 
revenu à Mme Claire Price, conduisant une mi- 
gnonne voiturette à vapeur très élégamment 
décorée de fleurs. 

Mme Hugot, dirigeant Une voiturette à pétrole, 
a obtenu Ic serend prix. Le troisième a été ac- 
cordé il Mlle Suzanae Weber, pilotant une voi- 
turette à pétrole. 

Après le concours de direction, quadrille exé- 
cute par lasvoiturettes, puis Gymkhana(eotillon 
automobile comprenant jeu de bagues, jeu de 
massacre, jeu de baquet, etc., etc. 

Enfin, pour terminer, joyeux déjeuner réunis- 
sant concurrents et invités. 

Inutile de dire que, ('heure des toasts venue, 
on a sablé le champagne au triomphe da la loco- 
motion automobile. 

PARiSRAMBOUILlET 

L'épreuve Paris- Rambouillet etretonr (100 kil.), 
réservée aux voîturettés automobiles, eo dispu- 
tera ce matin. 

Les concurrents seront divisés en trois caté- 
gories 

A. Voiturettes de 2 chevaux de force et au- 
dessous. 

B. Voiturettes de 2 A 3 chevaux. 

C. Voiturettes de plus de 3 chevaux. 
Le départ sera donné au haut de la côte de 
Sùresnes à'8 8 heures, à la catégorie A; àSti.1/2, 
à la catégorie B à 9 heures, à la catégeriu C. 

POUR L'EXPOSITION 

Les deux sous-Commissions de l'automobi- 
lisme pour l'Exposition de se sont réunies 
avant-hier à l Automobilistne-Club de France. 
Les nouvelles conccrnant l'entente entre le 
commissariat général et l'A. C. F. prennent 
bonne tournure et aemblent devoir aboutir. 
Dans ce cas, l'A. C. K. prendrait à son compte 
le programme élaboré par la sons-Commission 
suivants 

Des poids lourds. 

Des tiacres et voitures de livraison. 

Des voilures particulières pour promenades al 
tourisme, réparties en deux catégories au-des- 
sus et au-dessous de kilos. 

Côté sport, il y aurait chaque jeudi et diman- 
ohe, antour du lac Daumesml, dea courses pour 
voiturettes, tricycles et motocycles, des carrou- 
sels trois ou quatre fêtes fleuries dans le cou- 
rant de l'Exposition. Enfin, une course de vitesse 
pour voitures, course cle kilomètres et du- 
rant cinq jours, $Or dis itiaérairas aboutissant 
tous à Vincennes. 

Les rapports de ces deux sous-Commissions 
vont être envoyés au commissariat, qui jugera 
en dernier ressort. 

LAUTOHÛBiLE-CLUB AMÉRICAIN 

On câble de New-York à notre confrère k 
Vélo 

L'Automobile-Club d'Amérique est fondé. 
Cet événement, appelé à prendre date dans 
les années de la, locomotion nouvelle aux Etats- 
Unis, est un fait accompli depuis hier soir. Le 
président du Club est M. Avery Andrews, au- 
cien préfet de police de New "York, et les mem- 
bres du Comité sont pour la plupart des person- 
nalité.-HfnportrtiiU>s|iarmi lesquelles MM.Alcxan- 
der Wanton, John Brisben, Walker, etc. » 
Longue vie et prospérité au nouveau Club! 
Mais, au fait, ces souhaits ne sont-ils pas sa- 
pertlus? 

MEMENTO SPORTIF 

-wv Tous LES touristes veulent aujourd'hui 
des sans chaîne, et les plus inalins choisissent 
des « La Française a. 

BULLETIN FÏNANGTER 

Paris. 18 octobre. 

Londres est sou?; l'Impression enthousiaste 
produite par les discours prononcés à l'ouver- 
ture du Parlement. On y est de plus en lilus 
convaincu qne les choses de la guerre marche- 
ront rapidetr>onL dès que i'armeo anglaise aura 
reçu le« contingents dont l'embarquement se 
yt en ce moment. Les achats en valeurs trans- 
vaalièflnes se poursuivent vivement au Stoc- 
Exchantre. et nous suivons le courant. 

La bonne tenue des valeurs espagnoles donne 
aussi de l'entrain l'ensemble de la cote. On 
croit que la mission du délégué français aura des 
résultats favorables pour le? porteurs français. 
De plus, le change continue 4 s'améliorer. 
Sans rijpreudn: "••.ni.in, .tjon, le marche 
de nos Rentes ei- plus ferme; le 
3010 tormine à l< '̃ de i centimes. 
Le groupa > î es débute bril- j 
cours d'hier, à 63 mais se tasse ensuite légè- 
remcnt à 61 87. 

L'été était près de achever. 

On était au salon; Bxreste prit à part Jean 
et André. 

Jean, Audré, leur dit-il, tout à l'heure, 
je vous ai annoncé à table que le Ministre des 
Beaux-Arts m'avait charge d'une mission très 
délicate qui me forcerait de demeurer long- 
temps loin de vous, à l'étranger. 

Je vous ai menti. 

Là où j'ai l'intention de me retirer, je n'en 
reviendrai jamais. 

Aujourd'hui, ma tâche est achevée. 

Grâce à toi, mon fils, Jean est guéri. 
I! est redevenu comme autrefois le comte 
de Kergomeur. 

Yous êtes tous heureux, je n'ai plus rien à 
faire ici. 

Alors, père. questionna André avec 
tristesse, ta résolution est inébranlable?. 
Ce que je fais, je dois le faire. 

Oui. elle est inébranlable, rien ne m'en fera 
changer. 

Et tu vas aller où?. 

Expier. répondit-il. 

Le soir même, il prenait congé des hôtes 
du château. 

Mais tous croyaient à un voyage de longue 
durée, comme il en avait déjà tant fait. 
Au revoir, lui dirent Simonne, Jeanne, 
Rose-Marie et Léon en l'embrassant. 
Au revoir. répétèrent, bien tristes, An- 
dré et Jean de Kergomeur. 

Mais. hélas ils étaient au courant, eux 1 
Et tout bas. bien bas, ils ajoutèrent 
adieu! 

Une demi-heure après, accompagné par son 
fils et celui qui était de nouveau son grand 
frère, comme jadis, il montait dans un com- 
partiment qui devait le mener à Paris, et, 
de là, vers 1 inconnu. 

Jusqu la dernière seconde. par la glace 
de la portière baissée, il garda affectueuse- 
ment dans les siennes les mains qu'André et 
i 

Le aciif ett:- 
tent facilement de leur légère faU^esse d!; 
La Banque de Pari· reprend de Kùo à ÎOfiû 
Lyonnais de 96i 

Le Hio, très demandé au d< nce vive- 
mcatu*: 1S26 à iSS^nais qt> i!is«Uwis 
du bénéfices le ramènent cu ciùJ.ù. son cours 
précédent 

Les Mines d'or regagnent à peu près ce qu'eues 
avaient perdu hier. 

Rand Mines Uoidllelds 163U), Village »9, 
May 103 50. 

10027 Turc. ffi 
Italien Banq. Ottomane 
Extérieure 6t Rio 12K 
INFORMATIONS^ FINANCIÈRES 

Las porteurs d'âMigati«n:> de la: 
mc r du 2 novembre 1809, à raison de 
1 .as pour les titres au porteur, 

et de ~iiù pour les titras naœiuaUiè, 

JARDIN ZOOLOSIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme de la matinée <fiti sera donnée It jeudi 
H octobre itH, n. »li, duns la tpvmtte sa4tc du 
Palais d'hiver, avec k concours de MUe Lherm.it le 
et de Df. G. C'odlirtel. 

PREMIÈRE PARTIE, CO3CKBT 

Ode à la nuit, J. lafltte Otwarture de Poète et 
paysan. Supp<L Air du Ckl, Miiiiscutt. Fantaisie 
̃mit le CUalat, Adara. i'aviiioa hleu, Elaco. 
DEUXIEME PARTIE 

Expériences de double-vue préseatées par le pro- 
TnOISIÈME PARTIE, COKCERT 

A la hongroise, Laporto. Frjii;ments 
Rousseau. En avant, Fauchey. 

Ctief d'orchestre U. J. Lailtte, de l'Opéra. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MEtlCnEDl OCTOBRE 

Vmrlmui, fleur, les 103 kil. Blé», les 100 kilos 
1 h. 3 h. i/î ih. 3n. l 'S 

Disponible. 2. Tu Disponible 
Couran; 2i Si Courant. 18 TS 
Novembre. 55.. Novembre. 
Nov.-déc. 25 25 10 Nov.-déc tg 10 19 05 
*denov. 2525 4danov. 19 M 19 N 
t premiers. :j 15 c; 4 premiers. f» «0 
Seidcs. les 100 kilos *»«tne«. les 100 kilos 
Couram !t 05 H 15 Courant. 85 
Novembre. le Novembre. 17 
Nov.-déc 14 Si 14 fb Nov.-déc.. 
iaenov. li « 4 da nov. 17 t5 
4 premiers. fi premiers. 17 45 17 
liane -de colza, les kil. Balle Il., tes 100 kilos 
1 h si) 112 1 b. 3h.i/t 

Disponible Disponible 
Courant 53 75 53 T5 Courant 55 
Novembre. 5% Novembre. M 45 
Nov.-di1.: .54 K Nov.-dcc. 5i 5i 25 
4 premiers. S5 28 4 premiers. 
alcools, t'hecto nu à 90' Soeres n* 3, les 100 Idioa 
1 U. Sh. 1/2 1 h. 3h.t/î 

Disponible S5 sa Disponible 

Courant. 35 25 Courant. n U) 21 
Novembre. 3;, 50 50 S2 27 <H 
'15 pruniers. ia M M 50 
4 de mai a7 25 37 50 de mai.. 29 DO 
Circulation (pipesi 2 1J5 

Sucres raffinés, de 103 103 sa les f00 kUos. 
Sucres rafitnés surchoix, casses. ra«wés ea cale. 
ses, de à 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil. a autres marques, de fr. à .'s les 
100 kilos. 

LE UAVR8, 18 OCTOBRr. (DEPECHE) 

très ordinaires Buea"Ayr" Santon 

Louisiane en suint (les 50 Kilos. 

Octobre. 37 37 33 50 33 r> 
Dëcemr. 14i 
Janv'1900 « 87 1-0*43 87 1 5 1K lW 34 îi 
Kévner i3 87 87 )93 34 K1 
3i 75) » 
Mai 43 «7 l -i 43 37 1.2.UU-1193 i5 i 35 îl 
JUUJ i*3 87 Il.068., 1 S 193 193 3S ®l 34 W 
Août. 1 2,45 S7 1/9H03 19J 
Septemb.i. /.i tA--> ••' 
HALLEA CENTRA.LES 
̃KIBRKS (en mottes) 

le trtlo le kilo 

Ferro'Isigny.. Lalf Norrn'" S 5Ofta so 
Gournay Bretagn* va 
Producf dlv 2 S!) 3 M Nord. 9 S0 3 frO 
Marchanda. M i *o Est 3 50 
Laitier Char1" 2 to 3 co Toarain* 8 «o 3 
bkurbgs 'en livrol) 

Fermiers (le kil.) BOà3 lj I Dourgoff»' (kil.) Il 5OàB d0 
Tournine 2 SO 290 Le Mans 
Gâtinai8 9 2 1 ¥•" Tour" S 2 
from*<;i» 

Brie fermiers (la dizaine Coulom*1"» (le 100J m a 75 
Haute marque 75 w Bourgogne 100 I/o 
Grand moins 70 Livarp* no t-25 
Moyen moule p^J-ere (100 kil.) 120 
Petit moule 39 m Roq«i«forl 170 JôO 
Bondons (le cent), Port-Salut -toc 
Gotirnav •••• *2 Hollande 
Camembert P-l'Kvéqaede 1601 
Picardie mille' Canards ord. (la pièce) 
'four,ne. 3 4M 
Beautv 1Û0 125 (J* Rouen. 3 4M 
Champaene ioo 105 Otes 3.. s 
Mayenne 95 llû j poulets 
Vendue *>̃'• os du r.Atinais-. î Î5 ft 5 :o 
Bourp^gne l !an. 3 50 7 
Saitii. Z 5 
Bretagne .j 2 
Auvergne du 9u de roumaine.. & 
de Chartres. 2 50 BÏ>0 

FBWTS. IÉ«OWfH 

Raisins '100 M.. ̃ M 90 Choux fleurï{KX». tsâw 
Ail d' ri' 7 m 
Tonvites'd') r 
Ilariirois verts (d*) 'la 

Hocnint'S d') 12 v 

Poire3 d*, 15 co ̃>̃ i 
Noix :<i') d») 2'. :j 
Chàtaîgnestd'). 2i 32 
Cèpes ,d») 8-j ̃ (frottes (d'i 3: 

HALLE AU BLÉ 

̃ ̃• •-̃ > iudig^ne-5 et prix 
teiius f.-rraos. s. 

U-s blés b, .̃̃ 19 à 19.5a <t 
les r,u\ de l*s ->u a iv i is jv: khos gare Pari^, ou 
ISS L'ES. On cote gros son, del3.à!SW;3 ca- 

Jean, les yeux pleins do grosses larmes, lui 
abandonnaient. 

Le sifflet strident du départ venait de se 
faire entendre. 

Alors, vivement, Bareste se pencha et, sai- 
sissant la tête de soit fils, puis celle de Jean, 
il y déposa un dernier baiser, tandis que 
d'une voix que l'émotion faisait trembler, il 
murmurait 

Adieu 

Soyez heureux et pensez quelquefois à moi 
qui ne cesserai jusqu'à mon dernier soupir 
da penser constamment à vous. 

Lp train, maintenant, s'était lourdement 
ébranlé. 

Le vapeur l'emportait dans sa course verti- 
gineuse. 

Où allait-Il? 

Nous allons le savoir bientôt 

XII 

L'Expiation 

Quatre ans se sont écoulés depuis la maus- 
sade soirée où Jean et André sont allés ac- 
compagner Edmond Bareste, et bien des évé- 
nements se sont accomplis, tantôt gais. tan- 
tôt tristes, dans la petite commune de Volan- 
dry. 

Nstre vieil ami le brave abbé Martial n'est 
plus. 

Lui aussi, maintenant, il dort là-bas,auprès 
de son ancien camarade le docteur Bournon, 
non loin de la malheureuse Juliette de Rv- 
i rentin, à l'ombre des cyprès dont les longues 
branches pendantes semblent triï'»inent 
pleurer sur toutes ces tombes. 

Mais la vie, nous le savons. côtoie la mort. 
Crâce à un sage équilibre réglé par la main 
de celui qui est là -haut. les vivants rempla- 
cent ceux qui ont disparu, et deux bébés mi- 
gnons et roses sont venus augmenter le nom- 
bre des heureux habitants des Lilas et des 
Fougères. 

ses, de à t.' reooupettMt^ •̃*̃ il "̃ '̃ 
,^s H îâàlt I Escourgeon' 18..41S50 
.ue 19.. 2150 Sarrasin 1« M 
Auvergne °Tk .jm Âto"m "OI><B 
Champagne, w • • ft ̃̃ Brie 
Câlinais is 19 Choix il 50 n 15 
Iteauce il 15 B«M»ce. 16 a 
tsourgojrne.. IS S0 IU Castre i Il 
Ou--j>i Isa CUampu^-ad. U s» 
Avai&es Bretagne i7 

POMMES DE TE^^F 

.̃:>uix- 
d hui ks offres •-talent assez nomt> tee 
négociants parisit.as ua faisaient !•' «les. 
à 5?ou S3 fr, et Co n'l^prawptionb<-llemcnt qu'on 
obtenait fr.: iasaucwsedtt rayon de Pantoise va- 
lait de ;L1 il ;,) fr. 

La ronde hâtive alait «te &» À &2 fr ia «urty «oso 
de 4S à tu fr.. la luatmim et 1'11- 
pertaor de par 4z, fil 

les pailles, Fourrages fermes. 

Paille d'avoine Sa 
5t 
48 

ut rendu dans Paru, au nominie dp 
i'oiciieUjur, frais de oamionnoge et 

compris par bottes de â utios 

pour foin et fourrages secs. 2 fr. *̃ j,«.i. 

Koarrace» en pare. On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paille «le blé il à ÎÛ 
Paiik; d'avom* 15 i7 
Paille de seifde 
foin 40 
Luzerne 8fi W) 

rotas presses et* Italie*» un «oie sur wa- 
gons les tûO kilos 

Foin de choix 8. à 8 50 
Foin première qualité. 7 7 
Pour les marchandises en «rare, les f»is de 
dOchai cernent, d'octroi et de camionnage sont il 
la charge de l'acheteur. 

(too sire 

de 
fleur 

SUIFS 

Le cours officiel des suifs frais fondus, toutes 
provenances, titrant tt* enfùtés, est llxû i fr. 
tes kilos hors Paris, soil sans variation. 
lA' suif en pains de la bondi erie de l*aris vaul 
fr.. soit sans variation. 

Le suif en branches pour la urovince au rende- 
ment moyen de ;r> ressort iL W fr. 

Le cours thimttf pn bretnelie» ait r«nd«iB««« «te 
ressort il SO. 

FÉCULES 

On cote fécule Ion grains paria, dtli.JSi,. 
Oise, fr. Vosges, :W 60 à si S**ne-eî-l .ettt>, 
à ̃ • ̃ Loire et Auvergne, 31 fr. a les la.) 
itilos, gare deJa f*o«lorie. 

Cour;) officie! du disponible: type officiel, ff.. 
supérieur, S3 fr. 

«ARCHB AUX CHEVAUX 1)0 OCTOHIIS 
Tfnit lêifer«n às«. • • 'M 1 *M An» 
Tr.-iitlfti-orUorso'iigo 150 Mu-» 
Selle ei cabriolet 4»o Voiture» &o 4S< 
tûtes amenées. 385 Vendues liî j 
Une tasse de CAFE CARVAlriO après ie repat. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
I.n Fédération des Sociétés n! r.i 
nés de France -et dt<s colonie» donn. 
annuel le dinv- ̃ ̃'̃̃"•"> 

l'ilOtel de li 

Francn, rue d 

Lyre m- i-«n?. 

Le Syndicat ouvrier des -Tm!u*trips du 
tendra son assemblée irfm-ili' anniiRlle i" 0 
clio 'ii octobre, n lu. 

14, rue de^ Pctlts-Carr 

M. Mithouard, conseille! 

SPECTACLES DU 19 OCTOBRE 
THEATRES 

h. npén. nelâche. (Vendredi, Salammbô.) 
tli h.. Carincn» 
8 h. M. Tb.-Hraoc»«- Maître Guérfnu 

8 h. ©#*•». La Visite. Mil Bru! 

K h. Lrrtqnf-Heual»«niicr. La Ho lié me. 
S h. Hi vartein. Le Vieux M«rcft<?ur. 

8 b, H2- caité. Les Mousquetaires au Couvent. 
» h. "̃ >'»im cames.– La. liftftiede ci; Maxim 
il h. ii'i- I>«»»i»-Knyal. Le Secret, de caf»ti«;re. 
la Mouche. 
8 h. Vaim«Till*. Relie-Maman. 

h. Ir4 fon^-si-Murttn.– Iji Imme de Monsoreau. 
h. >/». \mbl»u. Relâche. 

B h. rn.ui- ia R*t>uBit«(up. l.AuverRr.ate. 
8 h. Thritre <au>lan. ljii M»de. hi mnlBr'i 
La Nouvelle idole. 

Il li, l'2. ttautres-ilti-Jiord. ̃ ̃• '̃̃••'̃̃ '<•• i>:e!i. 
̃. fta;i«t)uileH. j!S<?!le. 
.s tlciiiimartre. 

5 n. <4 Beiicïiinr.– U; jju-Houge 
à ii. •/«. tprmfiu. Le to 
ti >•. ltoui^arua>s(>. 

ti. »'•• «i«»eim«. Les sijrf' /es raris. 
SPECTACLES DIVFRS 

'.̃!•< l»rvs' ̃ 
I'uituts Picaiiini 
I 

Tr 'icheobou. 
letton* Le 

La fi: est la 6lie de Rose-Ma- 
Le giirçou, j.*i t:u< eet le fils de Jeanne et 
de Léon Duehemin. 

Us ont deux ans déjà. et. sous l'œil ra- 
dieux du grand-père, ils s'ébattent joyeuse- 
mrnt sur la pelouse du château, poumnv.iiit 
à qui mieux mieux un loger p- 1 

ailes d'or qui semble jouer avec eux. 
pant au moment même où ils eruieut le te- 
nir. 

Pour Jean de Kergouieur, le temps a parsé 
bien vite. 

Toujours aussi robuste. 
dirait que les années gli 

courber sa haute taille, san-> m «n un ni^iu.- 
de sa mâle vigueur, 

Il et v 'uitetneut 
Il lui self; ,a béatii; finie, 
tetlement Si: &<i femme .ou- 
vée, a pour lui d'attentions, de soins, d'a- 
mour, que ri°n d'extraordinaire n'a traversé j 
sa vie. 

Il pourtant bien souffert, et pendant long- 
I temps. 

Mais ces tourments, Il les a oubliés. 
Le présent, l'avenir seuls existent désor- 
mais. 

Le douloureux pas 
lui parait que c'est uii iiwuUw i^c iium i-_ 
cruel souvelllr va s'atténuant, s'arnoindrts- 
sant chaque jour. 

D Edmond Bareste, toujours aucune nou- 
velle. Où est-il?. 

Malgré les plus actives recherches, jamais 
on n'a pu le sarair. 

Un soir, deux semaines après son départ 
de Volandry, le notaire a mandé André par 
Tout heureux, le jeune h'.tmne est arrivé 
à Paris, croyant apprendre quelque chose. 
Hélas son espoir fut déçu. 

Hlfcâïr, ̃.»,̃. ̃̃ 
pif ̃ ̃ .apo. 
le v, •tfne>iit! revue. 
̃ ̃'̃̃ i*°*m 

.uttaMm Dans» 

woi.i,ii-Ronsr.- ̃ 1 t, |peoHiol«- 
ci-1- »•̃ i» a v Ufcre». 
tern In Buli'.i-r. ^rjnof *Hr. 
Tou 

iV 

Gr.. de Suffron. De midi 
a -,ïlùi à mlîuiit Ivitrée: 
i fr. At. ̃-<•̃•'• Mon» 
Cvuikai \.< i ,'les 
UN JOURNAL A CBLLECTiOMIER 
aii^ourd Uui c ,pile 
t>U- 
u<na 

̃̃ des 
lious-fenrame, à Pari». 

POU!' -̃>> iiUi. I 
0, 

fOtWS WIILItS FOSUIS £TM«i£IIS Jows«» 
AfïlBHS 8WE;iS:, v»tE'R<: B'v»«»H cou» 
f 0/0 a»ortis.-i.C. 'jQ 
m t/KU/0i8diÇ. ̃̃) 
t) » • T. •̃• 
Qblig.Tuni-'irtniie 

Aulncb.4 0/Oinr.; 

\lptio.. 

ta-" '̃̃̃> ''«''tl^i--1 

ha-*e »? w 
1 vn *> 
Ser!v.oD1.g. • ̃• 
zzïïà 5S-: 
•* _̃̃̃̃ ••• 
Z.}\ 0;f) no;iv 4i-' ') 

̃¥ *I«» ̃• 
C0Tni,irN*i"î. 

S.o.»j.il.n'.r pr. 

Crvdit l.yonrui» Uù *I'1 

»< Aù0 .& 
m 

y"80- 
Orl- ans 
Ou^I U0.J 
illOK 
(.<• | .< ̃̃̃" 

• ..j 
Omiuljus. 
Sues Buns trent. i;i i,">.iri i ;• -iii 
BaBiIilf nllum: nr. I ;>$! 
Car 1G Paris. Impr. mJL'OBliT 
Clu iV.)4 -%i 

LE O 
DES CffEVEtfX 

p6rfr» Exiger sur hm tlaooa» (es mots JEtOfAX. 
I 'Wit^ntOA. 
Htm» Buvoi traneo <bi ui"– pmuia «or duntad*. 
Eatt^>4i M, Ru» £'L*f*tw, Ml*». 

L'ofiicicr ministériel n'était pas plus aYancé 
que lui. 

Tout ce qu'il pat lui dire, c'est ipte, qnel- 
qus;s jours auparavant, l'artiste était venu à 
son étude, lui avait fait rédiger un acte par 
li-qtiel ii laissait à son fils la libre disposition 
Ac u.iïs ii-s bien- 'rui >• puis 
t remis ',le- 

i sa mort, ̃̃'̃< uni- 

V'rsel Cet lit tout. 

Eu vu mettant son silence suri* compte 
âf-' 'Telle, And 
d" 

lui 

!s. et 

̃*̃'̃̃ iOmiti (iU'j c uta.ii la vé- 
rii et s'en retourtta lrii»te- 
mt.i et i'i ;̃ '.i j 

Le jeune nomme nom le savons adorait 
son ;vt*> 

r nvers lui des tort» 
jrr-i tion les avait, de- 
mnjjje qut de loin 

ei: .1. 

M 'ire sur te vi- 
sa;.1 '"re ouvert 
toi. secrètes, 
arrr.-AH juste à 
•mhT* qui ji.inait 

t 5. malrré louies se!! bonnes pa- 
•'• <ir..»ci>«t die n'y 
réussi» ̃ 

Aior-. ,fiê. et, 
ou. se» 
br ̃ 

de» i«i.usiL 

Us on 

(A tuœre.) Henri K.ëuuul. 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

\L*& S»e-Mt T*ekfinu*m 

LE PLUS GRAND SUCCÈS DE LA LIBRAIRIE FRANÇAISE 
NOUVEAU LAROUSSE ILLUSTRE 
DICTIONNAIRE ENCYCLOPEDIQUE UNIVERSEL EN SEPT VOLUMES 

esjBon du Sdotmb Larousse illustré, éti» a fixé 
«s premier prix de souscription bien au 
̃rtxreel de ce magnifique ouvrage. Elle voulait ainsi 
blMr an avantage sérieux aux personnes qui lui 
témoignaient à l'avance une sympathique oonûance. 
Des augmentations de prix en rapport avec l'im- 
eortancu de l'ouvrage devaient nécessaitement se 
lire par la suite, et c'est ainsi que le prix de 
ription fut successivement porté de un à 
Met 170 francs, prix actuel. 

One nouvelle augmentation de prix, de lu francs va 
«voir lieu le {.. novembre prochain. EJte ne peut 
manquer de décider ceux qui ont tardé jusqu'ici à 
souscrire ce merveilleux dictionnaire encyclopé- 
que et nous ne saurions trop les engager se ni- 
ter pour profiter encore des prtx actuels qui cesse- 
ront d'êtpe en vigueur te octobre courant. 

Il n'est pas besoin aujourd'hui de faire J'éloge du 
nouveau Larousse illustré Le succès inouï qu'il 
• rencontra auprès du public est le téraoiiraage le 
us frappant de ea valeur. Cest des quatre coins 
au monde et de toutes les classes de la société 
qu'ont afflué les souscriptions, d tel point qu il y a 
Oéià a l'heure présente plus de (souscripteurs 
Un succès aussi colossal s'explique par la réelle 
nécessité lu' 1 1 y a pourtout le monde, dans les con- 
ditions de la vie actuelle, de posséder un bondiction- 
naire encycioptklique, par l'absence totale jusqu'à ce 
jour d'ouvrages sérieux dana ce genre, par la façon 
exceptionnelle dont le nouveau Larousse illustré 
a répondu au besoin général et qui en fait une 
œuvre absolument unique en France et supérieure 
même, de faveu des étrangers, aux encyclopédies 
81 célèbres et si répandues dans les pays voisins. 
Un bon dictionnaire encyclopédique n'est pas un 
ltte de luxe, c est un objet de première utilité. Une 

AUGMENTATION de PRIX au T NOVEMBRE 1899 

PRIX DE LA SOUSCRIPTION A FORFAIT PRIX DE LA SOUSCRIPTION A FORFAIT 
forent, recevoir l'ouvrage par séries brochées de 10 fascicules ou par volu- 

«JUOyU AU Ol premiers volumes sont en vente. Lo troisième paraîtra en février l900. 

170 fr. en fascicules) séries, volumes broches La ^m con^ toute En fascicules, séries, volumes broches. 1 80 ir. 
Pour profiter des prix actaels, remplir et détacher le bulletin ci-contre et l'adresser à la LIBRAIRIE LAROUSSE, 1'7, rue Montparnasse, Paris, ou à son libraire, avant le 81 octobre. 
DEMANDER GRATIS UN FASCICULE (16 PAGES) POUR COMPARER 

ESDAMES 
SI twu »t«« bouts de CEISTORES TEHTBIÈBEa 
centre l'ObAOt*. tt CorHU Jt MalnUon pour DauMI 
al J«mnw t'illei. de Cor- axteulklM es liltoi 

jTDrtnaax. de rmnlirn, de KdeU. de Ceinture* et Sarriette» 
Sem'iïïel Il. ClAVP.niB, SpécitiUlç. a»l, V.iiuoara 
fiàlBt.||iirttn, FmtIm, téu C»t*loim f'1?:?. où tous troaverex 
tout les «jipireO» que 'OU' pourrai. Mtinr. DucbItion. 
CIIFRIxIIM^ Ur Ul' «MANUEL. M A» n. 
BVEfllW VU PuTion.- tS. lu irutu, r*JUa. 
fIN bourgeois Échantillons gratlj Paris 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUdT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

S francs la ligne de 40 lettres 
ClUQ LIBHES MAXIMUM 

LSS (M.IOHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Les PETITES ANNONCES sont spéàale- 
mmt réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme. Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., e«. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
̃enréstniants actifs et intelligents tont demandés en 
Errance et à l'étranger pour placer une boissou éco- 
nomique brevetée et médaillée, produit de grande con- 
sommation. Fort. rem. Ecr. Savary, pharmac. k Houeru 
BLËinOrcp Umaiî" BLUauH,34,r.du 
rjnliiT' i a »i de 200 f r. par mois offerte dam» chaque com- 
rvoillUnirmaede France et itrang* (excepté Seins- 
Inférieure j homme ou dame disposant Je 2 ou 3 heures 
pu jour. Ni caution ni «Tance a Tersor Ecrire F. Xa- 
vier, ii Rouen. Inutile de joindre timbra pour réponse. 
AjrenUhuilea.lWfr. p. mou. Bord, 1, r.Curiol, Marseille. 
AU demandedes agent* (hommes et dames) pour article 
Un américain, nonreUe irrrention. S'adreuer tons les 
joan. de heures t midi, 6, rue Baudin. 

«demande «tel. et defa., dossioat et frraveor su 
bote, capable, bien rétribue, alb., indusir mécan. 
OoUs,iî,r.Cfobert.Apprenti dem.égal., neCauc cour»e 
iflBimi d«m. pour France, colonies, étranger, parla 
lUfifTiS Caisse Française de Pr« voyance. Maison de 
i" ordre. One des plus anciennes pour venta il crédit 
d'oblipuions lote. Commisnons important. Position 
4'aveôir fctout agent «erieui. Ecr.95.r. St-Laxare, Paris. 
PADVRD à tous et partout de S à M fr. à nrar par 
JTrrrfio jour, sans quitter emploi. Trarai! dcUe.Vtate 
uanrée. Ctubrit, a Saint-Bonnet-de-Oataure iDroin*) 
nikrBMGDC et correspondants munis de sérieuses ré- 
KitlIlTUDO férences sont demandés Puis et en 
province. Très fortes rémanoriiioni. Mutuelle 
Nationale, 43, ru» de CMteaudoa, Paria, 

tmc Maison ancienne offre bonnes conditions à agents 
IIR» stoieox. i.-B. Prat, tôt, rue Lecocq, Bordeaux. 
iflWni demandés par maison de vins. Bonnes condi- 
&QuIil3 tions et appointements. Kina «tC'.Bordeaox. 
Vriteli T3, rue Ricbelien, demande ouvrières brodeuses 
BAT VoIllVlii'r. et étr. Bonnes références Indisp?ns3.b. 
B* des Exposants, rue TorrictUi. Paris. Ecrire. 
•jffVf ibrev. s-jr-d^ç.) Appreatu<< rapide, fac paiement. 
Mon(ort.in<r-méc\ r. du Temple. Paris. Tarif franco. 
*ulcon<iue cherche un travail facile, suivi, bien payé, a 
K atnclk.aoip's'ad. Comptoirgéa.. 63, r^Oulong. Paris. 
IBAkIW! charcutier de province gagne de suite. 
irrUMil Bcriro Noble,- SI, r. de Bourgogne, Paris. 
en demande couturière, 35, roe de la &enlaisaaca. 

pane pu de jour que nom ne rencontrions dans 
nos lectures, dans les journaux, dans la conversa- 
tion, dans l'exercice de notre profession, des que,8- 
tions que nous ignorons, des faits mal expliqués. 
des idees mal définies questions de sciences, de 
littérature, d'art, d'histoire, de géographie, de poli- 
tique. de législation, citations d'auteurs, allusions 
mythologiques, questions techniques, etc. Recourir 
aux ouvrages spéciaux, on n'y saurait songer ce 
serait une perte de temps énorme et la plus fiche 
bibliothèque n'y suffirait même pas- II faut donc à 
chacun un répertoire qui puisse le renseigner ins- 
tantanément sur n importe quel sujet. Quelquesitua- 
tion qu'on occupe, quelque fiasse qu'on appartienne, 
on tirera d'un bon dictionnaire un profit mapprécia- 
ble.En le consultant fréquemmenton seramieux do- 
cumenté sur toutes choses, on aura le jugement plus 
sûr, I. Idées plus nettes, la conversation plus variée. 
LE PLAN 

Le Nouveau Larousse Olustré est avant tout un 
ouvrage essentiellement moderne, dans le fond 
comme dans la forme. Bénéficiant de l'inépuisable 
mine de documents d'où est sorti le Gr,md iticlion- 
naire iMrùussr, de si fameuse renommée, il ient 
compte des données les plus récentes de la science 
et de l'érudition dans toutes les branches des con- 
naissances humaines histoire, géographie, mytho- 
logie, biographie, types littéraires et sociaux, mœurs 
et coutumes, linguistique, analyse de toutes les œu- 
vres marquantes de la littérature et des beaux-arts 
(peinture, sculpture, architecture, musique, théatrey, 
sciences mathématique, science physiques et natu- 
relles, sciences appliquées, chimie, médecine, art vé- 
térinaire, technologie, agronomie, économie rurale, 
droit usuel, art militaire, marine, pédagogie, vie 

Le NOUVEAU LAROUSSE ILLUSTRÉ est publié par fascicules de 

;7 CAPSULES 

de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Capsule», inaltérables, de la grosseur 
d'un pois, oe durcissent pas comme les pi- 
lules et s'avalent plus facilement que les ca- 
chets. Elles sont souveraines pour combat- 
tre les rhumes, la grippe, l'influenza et en gé- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladie. Les mi- 
graines, névralgies, tea fièvres intermittentes 
et paludéennes, la lassitude, le manque d'é- 
nergie, le rhumatisme, la gmille, les maux 
de reins, sont tributaires de cet héroïque 
médicament. 

Cg CAPSCLE est phu active <p\m jrud rem de qmjqra». j 
Exiger le nom PELLETIER sur c&i<jj« Capsule. 

hir bojmi fr. le gramme en iOCapnles 

̃»*PtomteTOL. Il. me Mandarin, 

lDliiIlilulUi Tbèvenin, a Chaumont (Hauto-Marne). 
DAIÎP vendre les œuvres complètes de Victor Hugo 
r UlU avec de grandes facilités de paiement et prî- 
mes, on demando des agnnts. Ecrire à M. Frank, 
U, rue des Tournelles, Paris. 

au demande un apprenti boulanger, couché, nourri. 
Vil S'adresser rue de Paria, vincennes. 
TAflTW les personnes de Paris ou prov. a la rech. d'un 
I Wl) I IM emploi doiv. s'adr. au Travailleur, î, bd Bonne- 
Nouvelle. Envoi gratis en province des offres d'emplois. 
SERVITEURS 

rennnfAtt étant toujours M, r. St-Antome, place 
DUElUft de suite bonnes, cuisinières et femmes de 
cb, de Paris et prov. munies de cert. (Ne pas confondre.) 
AM d4"desuitob""deprov.atParia,cu!« ,f.ch.,f.demén., 
U11 nU 15 a., g.l5a50lT B. cert. M"" Dehouvo, 33, r. Cadet. 
ne. ra'"IjScomt«, veuve Decorde. maison de conftanro, 
ri place de suite, rien payer d'avance, r.St-Honore. 
Paulei. 131. r. Saint-Bonorè Rjen a payer d'avance. 
nurcau fondé en tMO.pl^ssurées de suite cuisin.f.de ch., 
Db.d'enf.à Ut. débutantes province et Paris.t b' Voltatre 
nAtiVBtj veneiau bnran modèle, 6, place de la Bastille, 
DONNE c'asi là que v. trouverez les meilleures places. 
T>utes les bonnes de province pl se placer a Paris n'ont 
Ag. 
Nourrices sur lieu et an sein sont demand. r. Choron. 
ab rtem. cuis-, f. de chamb., f. de ménage. b. à t. faire, 
UH bd'enf. PiGer, 57, r. Citatean-4'Kau. Ren àpsy.d'av. 
ICpt/ip Saint-Laurent, 6. rue S t- Laurent, demande 
lun.lliB cinquante bonnes de province à plac" do suite. 
INSTRUOTîd^ 

Cours et Leçons 

àii Ain pratique de commerce Pigier, 53, rue de Rivoli. 
ElivlA Sténographie, Dactylographie, Langues étran 
g* rcs (42 h"" de conversation p' semaine) Cours de fran- 
çais p'iesetrang. Commerce, camptabil., écrit-expédiec. 
Cours p. corresp". emplois offerts aux élèv. en 
ivri iiiiAllemItal.EspRus.Port. appris seul en 4 mois- 
a.luliali5i'ur accent Nouv11' raHhode progressive très 
facile. Essai t langue f".«nvoyorMc. a Ue Bouge, auteur 
Martre populaire, 13, r. Mutolon.Paris hors France, 
SYGIENE 

ivrognes corriges jamais, méme a leur insu, par la 
.Médecins et Sages-Femmes 

M«R"f MIBB à Paris et à U campagne j mais, discrète), 
place enfants. M** Satmm. 55, faubourg Saint-Martin. 
SMlC'FnMlo discret. absol. M– Brun, 30. rue de Rivoli. 
Mhè'rliflMB taio.liû.b'Mageata.pr.gAreaNord.EM. 
Sage-femme, Mtîuline, discrétion, 17, avea. des Ternes. 
Accoachementet» f 10 L pL«nf Jt™ Berne,69,r. Bkimet 
r^'àCœiCffimiaTglr^S^1^ 
r. Chauveloti.l&* arr4), place enfants, discret. Od jardin. 
nage-femme l"*cl. des écoles médec etpharm. Paris, reç. 
3p«asionn- 
VENTES ET LOCATIONS 

IftlBTl?? Gargan-G»r« (Est), minutes de Paris, 
llOCl Et iraios. Capital triplé en an an. i,000,00ù m. i 
vendre par lots depJOÛ m. Bois superb Maisons jardins, 
k Paris, t05, bd Mageuia-G*" fac p»y dep.l 50 aï 751e m. 
A loner 2 petites chambres au 6*, rue de Rivoli, 1M- 

pratique, «porta, etc. n aceorde même, ce qu'aucun 
dictionnaire n'avait encore fait. malgré l'intérêt qui 
s'attache aux questions du temps présent, une sollici- 
tude toute particulière & tout ce qui a trait aux idées, 
aux hommes ou aux choses du monde contemporain- 
Les questions philosophiques, politiques et reli- 
gieuses sont traitées avec une impartialité absolue. 
La richesse du vocabulaire est incomparable tes 
mots les plus nouveaux, rargot, les mots étrangers 
qui se sont introduits peu à peu dans notre langue, 
les termes vulgaires, etc., y trouvent place. 
LA RÉDACTION 

Hu.-s de quatre cents savants, professeurs, ment- 
bres de Institut, médecins, ingénieurs, etc., ont déjà 
apporté leur collaboration au Nouveau Larousse 
illustre. Comme on peut le constater en parcourant 
la liste qui a été publiée à ta fin de chacun des vo- 
lumes parus, on n'a fait appel, dans tous les ordres 
d'études, dans les spécialités les plus diverses, qu à 
des hommes d'une compétence reconnue, et Il serait 
impoasible de trouver une élite mieux choisie. Ajou- 
tons que le Nouveau Larousse illustré est une 
œuvre profond 'ment scrupueuse, que tous les ré- 
dacteur8 y écrivent leurs articles de leur propre 
main, qu'on n'imprime pas des noms connus au bas 
de lignes rédigées par des sous-ordres, comme on 
l'a fait trop souvent dans dee publications de ce 
genre. Le lecteur est toujours certain d'avoir sous 
les yeux des articles sûrs. 

Le travail a même été organisé avec une cons- 
cience dont on n'avait pas encore dexemple: chaque 
collaborateur ne parle exclusivement que de sa spé- 
cialité, et pour un seul article on fera appel, s'il la 
faut, huit ou dix spécialistes différents. On com- 
prend à quels résultats de précision et d'exactitude 

AVEZ-VOUS 
Des digesttons leutes et pénibles; 

Des joiitlements après les repas; 

Des renvois gazeux et des aigreur»; 

De fréquenta maux de tête; 

Des crampes d'estomac et de la constipation; 
La bouche arrière, la langue chargée; 

On appétit capricieux, tantôt fort, tantôt nul; 
Un sommeil agité, une fatigue générale; 
De l'irritation d'estomac et d'intestins; 
Les CACHETS CMARVOZ sont le seul 
et unique remèdeatous ces maux. Us soulagent de 
suite et ruérifsent toujours. 3 rr. U Wu u J« actoti 
dansles Pharmacies ou rraticocontro mandât ala. 
^ygARMACIE CXWTBALE, H. Pae W«n»«. t%. Lywu^r 

3 Oui, 
̃ ̃̃ «Sn£TvwB.ruirrix&.Tiama.HaBuit>inie>ro. 
KBSISSEOa CAVES Au PLANAS, rafts ItUCES. 

to ans iL M. Pérard, me Montmartre, Paris. 
FONDS DE COMMERCE 

Marre-oeufs (Gh.-Elvsèes), superb. insull- Loy. fr. 
o AB. W0 fr. p. jour. On cède p. cause mafad. Px 2,000 f. 
S'adr. Jadrat, ma beurre en gros, ^7, rue du Pont-Neuf. 
par JOUI'. 80 lilr lait chaud, >m litr. café. Prix 1.800 fr. 
S'adr. Jadrat, md beurra en gros, ïj, rua du Pont-Neuf. 
BOurre-*Bufs, fromages (pi. Ilépubl), m;».Ura et glaces. 
D Loy. «Où f., beau log. AlI.'îOO f p. j. 8 pots laitvx r. 
S'adr. Jadrat, md beurre en gros, rue du Pont-Ssut. 
nouT dame. Jolie Parfum. Papet. Maroq. à vendre, prit 
d8 l'ageacem'. Se D C.D. Petit Parisien. Rien des Ag. 
iid&O grand théâtre, joli café faisant francs 
PRES Sel placer 9.000 francs. On traite t0,000 
francs. Hanoi, rue RougemonU 

de f. par an est oflerte a mAnage tra- 
rUSinUil vaillaur disposant de MJM0 f. senlement. 
Garantie et sécurité absolues. Hanoi, r. Kougemont. 
niuD intelligente disposant de 6,000 f. parfaitement 
i/ftHl) garainb peut se créer une situation honorable, 
indépendante et lucrative, en s'adressant à monsieur 
Hanoi, rue Roagcmont. 

liATIr"DlLLAKl; francs. Bénèfloas nets W,000 francs. 
Ou traite francs. Hanoi, tt. rue Kougemont. 
ni Dira papeteries, merceries, notels. Liste gratuite 
lAtMUJ et renseignements exacts, de t h. a 5 h Louis 
Baijob reprisent.. 120, bd Magenta. t20 R. des agences- 
Mercerie, px M». Loyer 650, 3 p. 63, r. Bodicr. B.d.ag. 
161,1 llniïlUr.X Maloir, rep. 59,rïlont"-4o-Koi.R.d.ag. 
Papeterie, occaj. loy. tto f. 36, bd de la Vîllette.R.des ag. 
Papeterie-parfumerie, occas. bd Barbes, 90. R- d. ag. 
Mercerie, rubans, tenu 14 a.Décès. 1, t. André-deî-Sarte. 
Mercerie, lingerie. Px 5,000 LTenu 6 a. 31 r. de Beaone. 
opéetaUtécaies, vins-liq., épie p. dame. àcéd. Loy 800 f 
0S"y adrass-,38, bd Beaumarchais. Px à dcbaUre.R.d.iig. 
nnniiB Œofs ou Fruiteries. fonds de ces genres, 
OURDI) de 500 aao.000 f a céd" Paris et environs. Bnvoi 
gratuit da la UsU. S'ad. Lefèvre, 1, rue Française, Paris. 
1 1 PATD œ places, puits av.pompe, S essoreus.,chambre 
LA » UiK chaude, Si séchoirs, al «.000 t Bénéf f. 
Tenais ans. Px 9,000 f. Gobia.7, r.a"AmD0ise,0p.-Com- 
ninVTCDIB Libr., face Mairie, près Eglise et 3 Ecoles 
Lpièc- Revenu f. p. Age- Trémoiière, llfiU.rTDroaot 
Papeterie i céder.36, Grande-Rue, à Enghien-les- Bains 
Teiûtareri«, riche client, àcéd.l» Wtjiv.Victar-Hngo. 
Papet. -Jx k céd.B. Condit. Loy.XO. S'y ad.^»,r.de Rome. 
Papeterie- jonm aux céder, 30,r.Coadorcet- S'y adres. 
BH-oliq.. r. Rivoli. Px 800 t loy.H»f.,log.Sp,afl. f. 
I LIS Riche occu. 
flAOTl à MontmarUf 67 belles chamb.loy. f. Log* 
BvIbL 3 p. P: iv. 10,000 i. KJlbert,îl, avenue de Clichy. 
HvlbL I5.0U0. Pi F»ciHt Martin, ». r. Montmartre. 
vtKO Uq. café, plein centre, cota de ne. A3. %,«00. Px 
I LU 2^X10 (r. FacUUés. Martin, 9, rue Moatcaartre. 
LI I Uln Rapp-430<». On paot f* géf. InstaUmod. Seuls 
r. Turbigo. 

scientifique on peut atteindre avec une teHe méthode. 
Aussi. même las sujets tes plus spéciaux oni-ilg été 
élueiués avec une netteté telle qu'ils seront aisément 
,:risibles aux moins initiés. 

Tous les articles sont écrits dans un style stmpte 
et concis. On s'est efforcé de condenser dans le 
moins de mota possible beaucoup de faits et beau- 
coup d'idées. 

L'ILLUSTRATION 

A la précis et La richesse du texte s'ajoute 
encore un pul aat moyen d'information la gravure. 
Limage est partout auxiliaire de l'idée, et il est 
aise d en saisir tout l'intérêt la reproduction d'un 
infecte ou d'une plante, par exemple, ne remplace- 
t-elle pas avantageusement toute une colonne de 
description* De la sorte, les gravures, loin d'absorber 
une place inutile, permett&it, au contraire, dans bien 
des caa, d'économiser le texte. Aussi les a-t-on répan- 
dues à profusion reproductions de monuments et 
d'œuvres d'art, portraits d'hommes célèbres de tous 
les temps et de tous les pays, types et costumes, 
animaux et plantes, minéraux et fosslles, monnaies 
et médailles, schémas et reproductions de machines, 
d appareils, d'outils de toute sorte, tlgures de géo- 
métrie, etc. Dessinées spécialement par des artistes 
de premier ordre, d'après nature ou d'après les 
documents les plus dignes de foi, elles ont toutes 
leur utilité, et leur ensemble constitue un enseigne- 
ment par les yeux d'une valeur exceptionnelle. 
Jamais jusqu'à ce jour aucun dictionnaire n'avait 
présenté une illustration aussi riche, aussi variée, 
aussi scrupuleusement documentée, et c'est là une 
grande originalité du Nouveau Larousse illustré. 
On remarquera entre autres les nombreux portraits, 

AXJUXOX IMdedn-SvéciaiJite. Koe âsPoit-Neol, 25. PARIS. 

FORCE MOTRICE h tous les étages a la volonté 
du locataire. Fau et gaz. 

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 2,500 fr. 
APPARTEMENTS confortables de 450 à fr. 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLR. 

IPBfi 800 très jolie crim., lait, café, choctonimarb. 
Aï Mi blanc, loy. nul, bien logé. Occ. rarcV le fournis», 
Perreau, nég". 13, r. Mauoeuge, j k 6 h. qui aid. acq. sér- 
liq. pi. Piiçalle. Vraie bonbonn".Pet.loy.AiI.70 f. A 
ïiJVS enlev.av.1<XA) f .Riche aff.S'adr.a M-I^ouettcnégen 
vins,fourniss.,10iît 10" r. Ocrmain-PilonAbs r. '"3 as? 
BAlitS av. argent. Gobin,7,r.d'Amboi3e,0p Corn. 
?ins-liq.,g'coin. fg M-Honoré, clientèle décochera et 
valets de chambre AA. I» fr. par jour.Loy. 900 f., avec 
1.ÎO0 fr. Essai. Divorce. Augier, Chaussée-d'Antin. 
nrémerie, laiterie, rue Lafayette, l'Opéra. beUe occas. 
Il Loyer 450 Xr., logé, 16 pots de lait par jour. Esji. Prix 
incroyable, fr. Décès. Aubier. 3i, Chaussée-d'Autin. 
thés, fg Montmartre. Joti magasin. Ap- 
Opart^pièci^oyereso. Bén. f. R an. Px fr. 
i/9 cpt. Paralysle.BMni. Augier, Chaussée-d'Antin. 
I lAf'ADISTP face gare Si-Laiare, loy. f. Aff. f. 
ullltunlalu par jour s. caisin* Pxa,000f., iMO t cpt. 
Divorce. Kssai t5 jours. 
intime sera expliquée. Uoucbardeau, !S9, r. Layette 
Du t'i itb avec 800 fr., veuve cède spécialité de cafés, 
UE Mlle marchandiaescomprâe.vbien située. loy.nul. 
Aff^s l p. en moyenne- Bouchardeau,tS9,r .Lafayette. 
mvpci bd Montmartre. 38 n" luxueox, arm. t places 
1IU1KL partout. Prod. ann. 36,000 f. garant- 1/ty -itoùI. 
Px f.i/îcpt Décès Bonchardean, 1W. r. Lais eue. 
ichcteors, adressez-vous à l'ancienne Maison Ric-iiid.M. 
A 
l'essai.(>énieries,vius,papelefics,â part.de 60ûJ.d irgont 
nrémerie-Uit, tr1 St-D«nl!i. céd. avec f. cpt. Maladie 
v grave, loy. 575 f. logé, 16 
a La tasse, a l'essai mois. Kicaud, r. Saiut-lAiare. 
liBDAT teinturerie, gareSt Lazare. belle position sûre, 
Dot ul sans risques et sans conoaissaDces spéciales. 
S'adresser teinturiar, rue dn Viaux-Colombicr, r>. 
Bûtel-vins, 16 n-. Rapp. 5,000 nets, eul. av.1 ,'j<Xy- Vinn- 
liq.auiJlallea àsais av. SûO BarteUa,rept,54j'. Al< blves 
Papeterie, mercerie, jx. Loyer 490. Rue Papilloa, 
tni<nlkruetirs, billards, coin, gare de l'Est, loyer fr., 
1I.IJ2 terrassa, fr. par jour. âl'e.°»i. Px 
2,400 fr., 1/2 cpt Décès. Meynard et C',79, rue Laîiyette. 
barette. aven, de Clichy, loy. f., 8 p. 
BrlufiiUude vinspar mois, 350 f. par jour, essf. Prix 
1^00 fr. Maladie. Meynard et C, 79, rue Lafayette. 
• ̃ma 1,000 f., jolie papeterie-journaux. face auirie et 
àlmiècoles, Lov. 450 
Hôtel, grands boulev.,30n". f. 
Vins, plac«î de la République, 100 f. p. jour. Px 5,000 f 
Tabac, bénéfices nets l»,0t» francs. Prix S6JX» f-in» 
Cabinet Bastille, Joly. boulevard Beaumarc'iaiî, 2. 
Mercpap.Jx.boa log.,vente forc.MâX.graTe561r.Iiancrj 
1 rrnp 500 f joli vin-hq. genre café, centee, a3 lïf f. p.j. 
Air.tprOQT.C"gTar.Lcuis.l3,r.Sl-L<>ui»-en-lll£.;1rcs6« 
A vendre, petit* crémerie, 9., rue Chapon. 

DAfVI *P- décès, fortune. Tenu t. 36 n~, centre, 
avec f. Jacrroin, rue Jeaa-iacqaes-RoMssean. 
e^utialité de cafés, conaser., fg UuaUnartre, 
5rBL p-i, joli magasin, riche io«UUatioa!gdlçgt, bénéf. 
G p. J.. avec t. laexroin, a, rue J7-J. -Rousseau. 
l?jWf fOe survoiil- Ualry,34, bouler. Beaumarchais. 
• «rei déels «ta mart, lav«tr laissaot n«t S^OO f bec ma- 
â tériei. beau log* à céd. av. «000 
Pr Mifr. Maternent matériel d'épicerie, vlns-liit. tout 
•olie crém", beurre œufs, viss a emp joli quart, aff 45 
• p. j. trait, av. cpt. Bernicr, ta. S" Magenta, t a tb. 
niun riebe offre situation de S.OW par ao t par. bon. 
DUE «t inl diîp.S.OOoa'coai.luxe.Bemier,4,r.Tiirt)ifQ 

qui sont une véritable Innovation et qui formeront 
une galerie absolument unique- 

PLANCHE8 EN COULEURS 
Une autre partie particulièrement originale de ni- 
lustratl'jn, ce sont les tableaux synthétiques, dana les- 
quels on a groupé, quand on i a jusé inu-ivssant, tou- 
tes les gravures aymt trait un même sujet, alln du 
permettre au lecteur de se faire une idée d ensemble. 
Tontes l s fois ou il a paru utile, ces tableaux syn- 
titre d exemple, les planches de costumes d'urinée» 
étrangères, la planifie dès blasons, la double plan- 
che ries champignons, qui out été à leur apparition 
i'objet d'une SI vive admiration. Pour donner satis- 
faction aux nombreux desiderata rlui lut ont été ex- 
prim la direction du Nouveau Larousse illustra 
a décidé de multiplier à l'avenir cex mnsniflqims 
planches, et le troisième volume, qui paraîtra daru 
quelques mols, n'en contiendra pas moins d douze; 
Costumes 4 pi.), Couronnes héraldiques (1 pL). Dé- 
corations (à p .). Dignités a pl-l, Drapeaux pl,). 
LA CARTOGRAPHIE 
Le Nouveau Larousse illustre continent une pro- 
tusion de cark physiques, politiques, économiques, 
eu noir et en couleurs, d'une exécution hors de pair 
et d'une absolue lisibilité. Chaque département fran- 
SaU, chaque région 
d'una carte spéciale. On trouve ainsi dans le Nouveau 
Larousse illustré quantité de cartes qui ne figurant 
dans aucun atlas et dans aucon dictionnaire! et jus- 
qu'aux piana des grandes villes de Franco et de 
1 étranger. et ou peut dire que les superbes cartea eu 
couleurs qu publie n'ont rien i envier, ni sou» le 

valable jusqu'au 31 octobre 1899 

n, soussigné, déclare aouacrinr et an œtmplaire tu Nocrvuo LAitoctass trxnsTM 
en sept volumes, au prix, à for/toit, de 170 rr. (ou 806 fr.), qwe Je m'tnfftige payer 
par traites trimestrielles de 10 francs, la première le 5 du mot* prochain (l). 
L'ouvrage devra me parvenir, franco de port, par fascicules séries eolumet 
brochés volumes retint (rouge, noir ou vertj au fur et d metvrt de fapparUioa. 
(Biffer les modo* non choisis.) La octobre U». 
Nom, qualité et adresse « 

(1) Mode de payement valable feulement pour la Franc», FAismco- Lorraine, la net, 
gique et la finlsso. Pour les auum paye le payement doit être fait (par mandat- 
poste ou vatour 2. vue sur Paris) en cinq Tersements égaux. de itz mois en Ils' mou, 
fo proctiier eti souscrivant. 

SOURDS 
Vont recouvrez instantanément l'ouïe avec les 

nouveaux appareil* acoustiques 
inventés pai Il. Franck Valéry. 
Ces appareils d'un emploi commode) 
a parfaitement dissimulés permet- 
tent d'entendre les plus faibles ions. 
INSTRUMENT SE DISSIMULANT dans 
L'OREILLE, pour eordlM légère et OCtt. 
Envot catalogue illustré trmnoo. 

FRANCK VAUERV« baf.lS.a'teCatwiaea.Partt, 

COLIQUES NOUVEAU-NÉS 
sont in»iew>t«n*m«nt caJrne»» par 

rANTlOOLIQUI SAIT qui en calmant 
t'enfent donne lo repos la nourrice. Prix i'76. 
Bcrin i B. MARIO. Pb– i ParU.83. Sa* CntUae tntot*. 

doublés. Bénéfice net 95,000. Pour renseignements, 
Fabre, rue N.-D.-de-Nazaretb, 30. Paris. Rien deaag. 
flaXé-Hôtbil.sh «pl.loy. 1200,22 rr».N.8000.P>causedésae. 
Strasbourg.r.d.ag. 
Teinturerie a céd. Occas. Dép. forcé. S'ad 36, r. Vivienue. 
npicerie,come»tibles.spécialit* bourre et œufa.mercer-, 
opapelerie, journ.. dépolde pain, a ced.avantageusem'. 
Loy.SOO.Aff.eof. p. d.ag. 
llKnlitlnlM RnlKcondiUons. S'y adr. rue St-Maur. 
TVIvri DifBIU bien sjtuér. céder. cause santé, très 
1 BLTI UfinRlK pressé Maison 1 ordre Occasion. S'adr. 
M-Barian, teinturier, ttanellier ,9, imp Jacquemont.Paris 
1 ELTI Iflfinib 1. j jusq.midi M" biffer, 1 78,bd Voluire 
BDlnHD p'ie px du maiér.Desgranges,2$, bd Magenta 
cnérii I wto 
51 cUAuIId 
yinsrliqueors. rrnt*, coin, près les Halles, tenter av. 800. 
f Ilôt1- vins k rKapoitit», double emploi, presse, av.2^00. 
Voir Morineau,vinagro3, ft«, r. BoarsauluAbs. rien d. ag. 
lit MV grareruent malade au lit céd. à tr bonnes condit 
UAUù «un. confiserie, sp. de café, t. tt a. q' riche et pop. 
AU. justif. 180 fr., loy. raro, log*3 pièces au 1". A 1 e-«sai 
2 m«>is. V' Iî*fIaiJlac, fournisseur, .&, r. Rôaumur 4àeh. 
fortOccas. ksaùi.Voir RaffaulacTS, r. RAauinur (i a 6 h.; 
Papeterie à vend. al'am. Loy. 700 et3pièc«*r. Rodier. 
vil prix moyen. Ecrire V- M-, 138, boulera de Grenelle 
Papet, merc (0Gc^d.emp.,tac.),344,fgSt-MarUn.a.d.ag. 
nafaac centre, loy.-gér. «,000f. Tabac lt.oookil. Dib. 70, 
T avec f HeOn affaire. Lignera, r. Montmartre 
ipniiBDindurtrielle sans connaissances spécUlc&.Te- 
aFrilinB nue dep. ans. Bén. nets f. gar^p. acte- 
Prix et conditions ayantag. Dent) et <?•, 33,r.Le PMetier. 
mon commarce de gros, réalisant un bén. net de 
D céd. p-aiHe de décès, peu de marchand! s., petrtraleai. 
Occasion oicept"* p.j jr«ns.Deni* et C',33,r.Le Peletier. 
olUntion administrative, travail de bar .et surveillance. 
0 Béa- met f., moyena* des fOdem. ann. On traite 
yins-Iiq. billards, tenu 30 ans. bel empt 
Art ménage 20 aneexist av. 2,000 cpt. R. Charonce, 123 
rUlH5.900. Existe dep Wi.8t-Julicn, &, bd Sébastopol 
Vin-épiccrie.L.750.PxdamaterieLS'ad-3>bd St-Genniin 
Bcarre-cenls-Loy Ps t,ooo>S"yadr.35,r.deCharunne. 
ElrUôiltU.l 
notrlrr'Ht-Sermaln. I8n" en façade, tr-tksHoat Han.H. 
u Px WWOf Banqao IadosirieBe, 24. r Ttitbout. 
iwrn t. cpt. tr. bonne épicerie, loy. 600f., an. vin 
PRE¥s~D'ARaËNT 

prêter au commerce et k l'industr!». 
AnUBll H. ilauser, 8. ¡ne Martel, de 9 S heures. 

rapport de la précision letentHfcfae, nj Mal !« m> 
renom aujounl hui. 

LrtTVCPFlESSIOItf 

l.o Nouveau Larousse illustré sst Imprima sW 
trois colonnes, en caractère* On», mais d'une ptt- 
faite lisibilité Un caractère plus gros n'aurait pas 
permis de faire t^nir en Mpt volumes l'énorOM 
quantité de matières qui doit entrer dans une ency- 
clopédie complète Il au ait fallu sacrifier un grand 
nombre de mots et de développements important* 
comma on l'a fait dans certains dictionnaire». 
Rn un mot, la perfection de la forme ne le cM«- ea 
rien a 1 excellence du fond. Quelques chiffres suffi- 
sent A montrer la ^rodigims«> rtcitasso do ce nl*- 
froiflque dictionnaire encyclopédique: I' premier vo- 
lume ne contient pas moins do î*,uoa articles, 
gravure» et <# cartes le deuxième. articles. 
5.&S0 gravure* et M cartes. On peut calculer quuM 
seule page représente la matière d'environ quinze 
dix huit pas.es d'un roman du format ordinaire.; eh 
poursuivant oe calcul, on trouvarait que. l'ouvram 
entier représentera trois ou quatre cents volum 
ce format On Voit parlé quêta servie** in< calculante» 
peut rendre un répertoire aussi oonaliléralile da na- 
iw'iKneinen « do toute nature puisés aux meilleures 
sources et vcrillos scrupuleusement. 

La Uhrulrlt' LarounM mot d'ailleurs tout le moaga 
a mi'inr de juger «la la valeur de l'œuvre en envoyant 
gratis à quiconque lui en fait la demande un faasi- 
cule de t6 pages Pour permettre de 

COMPARER 

avec las autre* dictionnaires & tous tes points dB 
vue taxto, illustrations, cartes, eto. 

Pttii Parisien 

but S»«ti«)l«U. ?, r. VoocnMM, MIU. letlet M n» th. U«. 
Officiers Ministériels 

VENTE au palaie, le 9 novembre 2 heure* 
2 TEIiliUVS A BOWlIR-SIIl 
Route de la Reine n* t 

Contenance: 168 ce.. 31 cent.- Mise à prix 9,607 fr. 
Rue de la Plaise, a* 4 

Contenance 165 m. 89 cent.- Mise à prix 1,575 fr. 
S'adressera M* ROBERT Dcbail, avoue, boulevard 
St-Miobel. 5* à M" GIRY, Mancrau et Joiiannsad, 
avoués, et M' Danvin, notaire à BouJogne-s-Seiaa 
Départs et arrivées des P>qucbots 

ColombialCl R.), venant du Havre, est parti dé 
Lettoôs le U. pour Rio-d«-Jaaelro. 

Oontoba (C R) eet parti de Dakar le 13, allant tt 
Trausvaal et Madafrascar. 

SaireMot (C. R.). venant de Durban, est parti d* 
Lourenço- M arquez le il, pour Beira. 

Avance* k rtég» et induilx". Uaricot, av. Bépubliqn*. 
prêts r maisons, propriétés, Paris et province, et toutes 
r gar. ser. Argent de suite. LadmjiiS», bd St-Qerrruiin. 
Argent à prêter, 5 o/O. Annet, t3, aven. Oambotta, Paris. 
DDfrf d:argent solution en trois jour*, rien à payer 
rnKT avance. Bernard. rue de Paradis, PaH& 
i D1IC11T P^^r » tças- Long terme. Espèces de suit». 
CONTENTIEUX 

III HMttrs utudo, économie, aulit judicTl avances do 
frais au,% refusés. Vasseor, 1. bd Sébastopol, de t k S h.' 
Prompts solution. Jamais «a 
VllUntC dlnsuccès, par avocat spécial. De 4 k& fe- 
rue du Petites- Ecuries, C. 

ifniif de créances. Avance* de@ frais pour procès et 
flUL/ll ikrnldaUoru. Rien k rembourser «m cas de non 
reusjfte. Contentieux, «S, ras Montmartre.- 

U\\ UlUifid avance. f.Marié.fe.rne de Rivoli, de 8k 7 H, 
rNSTRUMËNTS ""DE"MUSIQ"uE 

irrïiniitftWJ tous "asu-urnent* de musique, Hé- 
ihodes pour apprendrn seul t I fr. Knvol 
du Ciuiogiin i ilustré de 2S0 (jrasrurcs contre 90 c. Maison 
fondée en 187».– Marchent, Vi, rue de Flandre, Pari». 
INVENTIONS 

nalorifère chauffant metr«s cube* sans tnyM. ai eno- 
\i mtnée, ai ro*cbe, §«w o«î<njr, ni famée, ni oxyde de 
carbone. Cati'. f". Vallad. galerie Véro-ttodat, Paris 
OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX 
|A| III situation de fr. est oflerte à dame dUno- 
JOLIE tant do 8.000 fr. dans commerce de luxe exploit* 
depuis 20 ans. Forttme. Blaact», rue Montmartre 
Situation de g,«aa »vbc lo^Kio Toivelier..14. r. Si -Marc. 
OCCASIONS 

de machines kTcôadrR d'occasten avant 
iHDviaiillB gardé l'apparence dn neuf. Beau choix de* 
jrtus nouveaux système». Venta «chat, échange rén&r». 
tions. Ney.9, nie du Temple, prk 1HÛU-.1 de VîUe. (Seula 
maison La machiae famille Ney (notrv») «n prime 100 fr. 
Machines à ernidre neuves et d'occasion, rien comptant. 
̃ réparations <lvp. {, Boyard, rue André-del-garte, t9. 
Singer nouvelle. Occasion rare, ayant servi 
«AVOIIin i mois, a vf:nd. «5 fr. avec facture de garant. 
Viardoi, 14. rne du Delta. (haut rue Kochechouartj. 
*c3-draCclumciatQX£toGten«i!vs, garanti* 
̃AUUnB ta ao», Tendre se fr., 14, rue du Delta, tt. 
2 rideaux IU rept ronge k baldaquin, haut de 3 m 
Px «r, f Bc. n. c. 7, posk rest, Saalif 
tf!TMfS£Jfl!ï d« Mme vs'jve Louer, aie Ironise PooctM*. 
avait demeuré a Pari,, àvl)â«. 
nwsniL 44. ou ses B*rtu*rs, sont prto de M [air* 
connaître à M. Flambard. licencié en droit, rsceveat1 
de rentes, rue Croix -d«-P«r, 4, k Booen. 

M Francots Briancon fji refbgrf.h^, mère AècMê*. 
PMI.Mlf chose pi banc jar.trts K»cr",»ol«prad.Mai>Ui« 
demandez tarif octobre. D. KaHâ? 
̃ERUBBariM Kjianne-Dolet. 14 bis et 16, Paris. 
la Journal ne répond psa des mamiacriti «rut^i 
sont adresai1)!. 
Cet manuBorite ne sont na* readna. 

LA rtraot Bo-oc»». 

Parts. 0OCQUCT, la.fruotul au Petit ftinn»». 
it. rue 4'EBgUam, 

