

=======================================
PAGE 1 (BRUTE)
=======================================

VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N- 8479. 

Le numéro 55 c&-xx-t±xsCLG& 

DIMANCHE H JANVIER 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, fr. 
On s'abonna sans train dans tops les Bureaux de poste 

Direction: Rue dJEn^Hiezi. PARIS 

TOUS LES JEUD'JS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit .°ag«s) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE DANNiTHCES» 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et le Salie des Biches du ,°etit Parisien, 20. boulev. Montmartre. 

Dernière Edition, 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

pcai.iEnA 

MARIAGE SECRET 
GK.\M) ROMAN INÉDIT 

PAR 

PAUL BERTNAY 
'LE PRIX DELA GUERRE 
Qui pourrait dire actuellement ce que 
coûte aux Anglais la guprre engagée par 
eux au sud de l'Afrique? Qui pourrait pré- 
voir les dépenses qu'ils auront à taire en- 
core avant que le canon ne se tais«? 
Sans parier des tristesses humanitaires 
envoyant -ouler tant de sang, en se pla- 
çant uniquement au point de vue glacial 
financier, chaque homme qui tombe repré- 
sente un capital important qui disparaît. 
Pour amener un enfant nouveau-né jusqu'à 
l'âge viril, lu -société a fait un sacrifice in- 
cessant. Tout cela est perdu soudain, quand 
t>»i tue sur un champ de ba- 
taille. 

L'armée britannique considérable appe- 
lée de tous IrM points de l'univers contre les 
Boërs est arrivée là à la suite de frais de 
transport immenses. C'est par millions 
plus considérables encore que l'on doit 
compter les charges imposées à l'Angleterre 
pour nourrir ce* soldats, pour leur fournir 
des munitions. 

La guerre, de notre temps, ne se fait 
plus dau, les mêmes conditions écono- 
miques qmv par le passé, et il n'est pas 
exagéré de dire que le monde ne peut 
plus revoir des lutles longues comme sous 
Louis XIV ou même comme au début du 
dix-neuvième siècle. 

Avec le système des nations entières sous 
les armes, l'existence des peuples est mise 
en question dès que l'on procède à la mobi- 
lisation générale et si jamais une confia- 
gration complète se produisait en Europe, 
notre continent subirait une telle ruine que 
ses destinées en seraient compromises à 
jamais. 

Un économiste russe, M. de Bloch, a 
publié, à cet égard, des renseignements 
d'un grand intérêt que l'on ne saurait trop 
livrer aux réflexions de tous, parce qu'ils 
font voir, dans leur redoutable étendue, les 
sacrifices économiques et sociaux qu'une 
,guerre européenne entraînerait. 

En premier lieu, il y aurait une question 
d'alimentation, aucune puissance, sauf l'Au- 
triche, ne irouvant sur son sol de quoi se 
nourrir sans avoir recours à des importa- 
tions étrangères. 

L'Angleterre d'abord, car elle vient en 
tête parmi les nations ne se suffisant pas à 
elles-mêmes, serait exposée une famine 
le jour où le commerce maritime serait en- 
travé et oit elle ne recevrait, plus l'énorme 
quantité de denrées alimentaires qui lui 
sont nécessaires. 

Sans doule, elle compte sur sa supériorité 
navale pour lui assurer la liberté des océans; 
mais si un torpilleur caché dans une crique 
de la Manohes'élançaitsur tin navire chargé 
de céréales et le coulait, on peut se deman- 
der ce qui en adviendrait comme effet 
inoral. 

Aussi les Anglais sont-ils bien imprudents 
en considérant les vivres et les farines 
comme de la contrebande de guerre, depuis 
qu'ils lu!tent contre les BoPrs. 

Ils créent ainsi un précédent qui pourra, 
dans t'avenir se retourner contre eux. 
L'Allemagne et i'Italie vivent pendant 
trois mois de céréales étrangères. Pendant 
les années de récolte moyenne, la France 
en a besoin pour un mois de sa consom- 
mation. 

A l'époque où l'éventualité d'une guerre 
entre la Triplice et la Duplice, c'est-a-dire 
entre l'Allemagne, l'Autriche et l'Italie al- 
liées contre la France et la Russie, semhlait 
plus menaçante qu'aujourd'hui, on avxit 
calculé que l'Allemagne mettrait en ligue 
soldats, lui coûtant par jour 
francs; l'Aiitrichel,30'i,000hotri- 
ines.au prix de 13,040,000 francs; l'Italie1 

N« 43. Feuilleton du Petit Parisien, j 
DEUX PASSIONS! 
DEUXtÉMS PARTIR 

LA VIE COMME ELLE EST 
XUI (suite) 

Maison de sage 

Vous l'avez vu? 

L.uitre jour, saus qu'il puisse nous 6per- 
cevoir, Jacques et moi. 

Où donc? 

A Barcntio, où il se faisait conduire. 
Nous étiiuis dans le cabinet du chef de garr 
où nous attendions un ami. C'est un homme 
de moyenne taille, trapu, ramassé sur lui- 
même, avec des traits communs, miis étier- 
giques. 

Précisément. 

Bien tourné en somme et d'une excep- 
tionnelle vigueur, si on. eu croit les appa- 
rences. 

En effet. 

Au moral qu'en penses-vous! 

Rien de bou. Il ,manque de franchise et 
Il est rxre qu'il se livre et laissa percer 
,sa véritable pensée. J'ai essayé de le faire 
parler et n'en ai rien tiré, Il se dérobe et 
vous iéroute par des faux-tuyanta qu'il a 
toujours à sa disposition. Fendant deux ans, à 
la suite de son mariage, j'ai cru que nuus on 
ferions quelque chose de bien. Le charme de 
guianne opérait. Il n'apas été le plus fort. Ce 
a^tt Pas que cet h*afflî&«oit olus mawats 

soldats, dépensant quotidienne- 
ment 12,810,000 francs; soit au total 
francs quotidiennement. 
La Franee aurait sous les drapeaux 
hommes, au prix de 
francs; et la Russie 2,800,000 soldats dé- 
pensant 28,000,000 de francs par jour 
suit pour nous et nos alliés 
francs. 

Ainsi les cinq grandes puissances de l'Eu- 
rope devraient jeter quotidiennement daus 
le goulire de la guerre francs. 
Plus de 100 millions par jour! Est-il pos- 
sible d'envisager l'hypothèse qu'une telle 
chose dure, alors que le travail serait sus- 
pendu partout, puisque tous les hommes 
valides auraient dû se serrer autour des 
drapeaux? 

Quelque formidables que soient ces chif- 
res, ils ne surprennent que les personnes 
gnorantes des dépenses imposées à la 
!'rance par la guerre de 1870. 

Aux lreures lugubres de la Défense natio- 
tale, dans les semaines qui ont précédé 
'armistice, lorsque Gambetta s'efforçait de 
;oulever partout le génie de la Révolution, 
orsque M. de Freycinet, à côté du grand 
rihun, faisait sortir des armées des entrait- 
es de la nation, la dépense quotidienne 
;lait de 10 millions de francs. 

Les effectifs sur la Loire, dans l'Est, dans 
e Nord, étaient faibles cependant compara- 
ivement à ceux que l'on verrait mainte- 
Ni Chan-r.y. ni Faidherbe, ni Bour- 
)aki n'avaient sous leurs ordres les flots 
îumains que mettrait aujourd'hui eu mou- 
vement une mobilisation générale. 
Ces 10 millions quotidiens, il fallait les 
.rouver, sous peine de briser la dernière 
ïpée de la F rance, et l'impôt ne rentrait 
sas, tandis que le public affolé se portait 
vers les caisses d'épargne pour en retirer 
3es respectables économies. 

C'est alors que l'on dut faire un appel 
suprême à la Banque de France qui résis- 
tait, de peur de déprécier ses billets et de 
tuer son crédit. Guuibetia parla un langage 
énergique, menaçant même. D'ailleurs les 
événements lui donnèrent raison les bil- 
lets de la Banque de France sauvèrent la 
situation, sans que leur valeur fut atteinte. 
En même temps, le gouvernement de 
Tours contractait à Londres l'emprunt Vlur- 
gan dans des conditions certainement oné- 
reuses, mais acceptables, vu la gravité de 
la situation. La France demeurait assez ri- 
che pour payer sa ilère résistance. 

Les Iinanciers ont évalué à 3 milliards 
millions environ ce que la guerre franco- 
allemande a imposé aux budgets de 1870 
et de 1871 en sus des prévisions ordinaires 
pour les départements de la Guerre et de 
la Marine, soit comme argent dépensé, soit 
comme moins-value dans les recettes, sans 
parler, bien entendu, des milliards de l'in- 
demnité exigée par les vainqueurs pour la 
rançon des territoires occupés par l'ennemi. 
Or, la lutte a duré six mois seulement et, 
après le 4 Septembre, malgré les prodiges 
accomplis, nous n'avons jamais eu plus de 
hommes sous les drapeaux. 
Dans son remarquable ouvrage faGuerre 
eu Province, M. de Freyoinet a éOTÎtque, 
du 15 septembre 1870 à la tin de février 1871, 
c'est-à-dire pendant cinq mois et demi, on 
a dépensé à peu près 1,000 francs par 
homme, la solde des troupes figurant pour 
36 les vivres et fourrages pour 24 0;0, 
l'équipement et le campement pour 17 0/0, 
le matériel dvrtillerie et du génie pour 
12 0/0, les autres articles, en bloc, pour 
11 0/0. 

Si on fait la division de ces chiffres totaux 
par le nombre des jours, on voit que chaque 
soldat de la Défense nationale coûtait 6francs 
par jour, en sus des frais normaux du bud- 
irel de la Guerre. En ajoutant ces dernières 
sommes, on n'est pas loin de la vérité en 
disant qu'un homme représentait une dé- 
pense définitive de 9 francs. 

Nous citions plus haut les chiffres d'ef- 
fectifs fournis par un écrivain russe mais 
il faut rematnluer qu'ils sont très iniérieurs 
a caux que donnent les tableaux de mobili- 
sation. 

La Frauce possède sur papier avec son 
année netiv*. la réserve de l'armée active, 
ta territornùi' el la réserve de la territoriale, 
plus de •} ujilihtus d'hommes, ett'état-major 
ulletnanil. il«ns ses suppositions, s'attend 
même à avoir en face de lui 4,500,000 Fran- 

que lx'uucout> <i 'autres, mais nue passion- 
et. si je ne tue tromnt», il en a une peut le 
transformer, le rendre fou et même le pous- 
ser à des violences terribles. Parfois on sent 
qu'il se livre à des efforts surhumains pour 
si* dominer mals alors le combat est visible. 
N'? traits se eonvuJseiU. sa peau devient cou- 
leur de bile ai l'aspect est menaçant. J'ai saisi 
à certains moments cette expression et j'en 
ai t5t('- e!Tr»yiV. 

L* coucliiVii.'ir.' 

Il n'y en pas. Le présent n'ost pas bril- 
tant et pour l'avenir je n'ai pas le don de le 
prophétiser. Seulement. 

Seulement* répéta de Vrigny. 

Jo ne sais si M. Duîreâne, qui aurait dû 
s.Vstinit?r trop honoré d'avoir une femme 
comme la sienne, a une maîtresse Pans, 
il me semble que si je voulais je n'aurais pas 
de peine il'mVn assurer. 

ComiDciit ? 

Il a un ami qui doit tout savoir. 
Vous le connaissez? 

l'arf.v.itMiH'uf. 

Il a'appclioî. 

Paul Tavernier. 

Quel homme e^t-ee? 
Un homme cviiume un autre, ou plutôt 
mieux que beaucoup d'autres. 

Que fait H 

lHen. 
Il est riche* 

Douze mille francs de rentes viagères. 
C'est tout? 

C'est tout. Fils d'un père inconau, sans 
parents d'aucune iorte, libre comme l'air, joli 
garçon, très pratique, comme il s'en vante 
lui-même, aveeat, médecin, artiste peintre. 
Diable P. c'est îiuii de ce M. Georges 
Dufre»oe? 

Admettons qu'il y ait dans la pratique un 
déchet énorme, que nos armées réunies ne 
comptent que 3 millions -de soldats, voilà 
les francs de M. de Bloch dé- 
passas. 

D'ailleurs, pourquoi n'appellerions-nous 
pas 4 millions de citoyens à la défense de la 
patrie? Les pouvoirs publics n'ont pasvoté 
la dure loi militaire pour qu'elle ne soit 
point appliquée. On voit où cela conduirait. 
Puis il faudrait donner des frais de route 
à tous ces hommes, acheter des chevaux et 
des mulets, réquisitionner des voitures pour 
les transports. Nous nous arrêtons enrayé 
devant la montagne de millions que nous 
apercevons. 

En face de ce tableau, il faut envisager 
les retraits des caisses d'épargne qui doi- 
veni au public plus de 4 milliards. Pour- 
rait-on ne pas rembourser, lorsqu'une fa- 
mille, livrée à la misère par le départ du 
père, viendrait retirer son argent pour 
manger 

Sans doute, cette situation ne serait pas 
spéciale à la France; elle prendrait à la 
gorge les autres nations comme nous- 
mêmes. Aussi comprend-on quelle effroya- 
ble responsabilité assumerait le gouverne- 
ment qui déchaînerait la guerre en Europe. 
Les leçons sévères que les Anglais re- 
çoivent au Transvaal sont de nature à faire 
faire aussi de sérieuses réflexions sur les 
expéditions lointaines. Elles fournissent due 
puissants argumentes à tous ceux qui ont 
pour idéal la paix entre les hommes. 
JEAI* FKOLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
L'OOCUPATION D'IM-SALAN 

Aljcer, 13 janvier. 

Le gouverneur gén6ral de l'Algérie a reçu des 
noucelles d'In-Salaii expédiées le 2 janvier, par 
conséquent postérieures de cinq jouis à l'entrée 
de la mission dans le ksar. 

Pendant ces journées, la mission n'avait pas 
été inquiétée. hile Il, (Tailleurs, un solide point 
d'appui dans le borj qu'elle occupe et où elle a 
nrboré la drapeau français leS8 décembre dernier 
La journée du 1" janvier a été signalé; par la 
cérémonie du salut au drapeau on présence de 
toute la miasion, avec son goum et Irs spahis, 
auxquels s'étaientjoints de nombreux ksouriens. 
Le goum parti d'EI-Goléal) le 6 janvier, et qui 
forme l'avant-par'ie des forces de secours, doit 
ctre actuellement arrivé à Iri-Salah. 

LA MISSION FOUREAU-LAMY 

OrtainflS nouvelles reçues de la côte d'Afrique 
laissent supposer que la mission Foureau-La- 
my, après avoir séjourné dans l'Air et à Zimler, 
aurait pris la direction du lac Tchad, sur les 
bords duquel elfe serait arrivée à la fin du 
mois. Ilien d'officiel, toutefois, n'a encore été 
communiqué à ce sujet. 

INFORMÂTIOKS_POLITIQUES 
La Ces de M. Million 

M. Deschanel, président de la Chambre, a reçu 
hier une lettre NI. Million par laquelle celui- 
ci l'informe qu'en présenre du débat soulevé 
sur son cas, il donne sa démission de député. 
M. Million explique dans sa lettre que c'est 
pour se conformer aux précédents qu il atten- 
dait d'être validé comme sénateur du Hhône 
pour se démettre de .00 mandat de député. 
M. Dcsrhanel donnera demain communication 
de cette lettre à ta Chambre. 

Il est vraisemblable que, à la suite de l'initi;i- 
live prise par M. Million, M. Le liérissb n'insis- 
tera pas pour la discussion immédiate de sa 
motion et en acceptera le renvoi à la commission 
du règlement. 

Le Contrat d'Association 

M. Waldeck-Housseau, président du Conseil, 
a été entendu hier par la commission parlemen- 
taire chargée d'examiner le projet de loi sur le 
droit d'association. 

Le président du Conseil a fait connaître la 
pensée qui inspiré le projet de loi qu'il a sou- 
mis au Parlement et qui tend à appliquer au 
contrat d'association les principes du droit com- 
mun. 

C'est par applicatiun de ces principes que tout 
contrat d'association comporte renonciation à 
des droits personnels qui ne sont pas dans le 
commerce. Toute association comprenant des 
étrangers placée sous une direction étrangère 
et mettant ainsi en jeu le droit de haute police 
du gouvernement ne peut être formée qu'avec 
l'autorisation de l'Etat. 

C'est par application des mêmes principes que 
les biens des aasociéa peuvent être l'objet, dans 
les termes du droit civil, soit de la part des as- 
soeiés eux-mêmes, soit de la part de leurs héri- 
tiers, d'une demande en partage de la propriété 
commune. 

En somme, le gouvernement voit dans l'appli- 
cation du droit commun aux congrégations re- 
ligieuses la meilleure barrière du danger qu'el- 
les peuvent présenter et au développement des 
biens de mainmorte. 

Mort d'un Sénateur 

M. Yignancour, sénateur républicain des 
Basces-Pyrénées. est mort la nuit dernière, à 
Paris, en son domicile, 6, boulevard Happait. Il 
était figé de cinquante-neuf ans. 

Après avoir représenté à diverses reprises l'ar- 
rondissémeul d'Orlhez à la Chambre des dépu- 
té*, il fut élu sénateur U- -i janvier 189t sur la 

Son 'ami intime. 

OÙ donieure-t-il ? 

A Paris. boulevard Saint-Michel. J'I- 
gnore le numéro. Celui-là doit être le confi- 
dent du mari Et si je ne craignais de pas- 
ser pour une mauvaise langue. 

Que diriez-vous ? 

J'ajouterais que c'est un êfre bizarre, 
étrange, insaisissable, comme son origine, 
avec de grandes qualités et des idées téné- 
breuses. Il parait être l'ami de M. Dufrebne 
et cependant il me semble que si le mari de 
-Suzanne a besoin de mauvais conseil», ils ne 
doivent pas lui manquer. 

Pourquoi ? 

La brune Charlotte étendit les mains en 
signe dlfrnorance. 

Uue idée à moi dit-elle. Et maintenant, 
cher monsieur, je crois que vous derez être 
satisfait. Je vous ai vidé mon sac, mais là, 
jusqu'au fond 

Et vous dites qu'il n'y a pas de conclu- 
sion?. 

Eh bien si, j en vois une, moi, et très 
claire. 

Laquelle ? 

C'pst qu faut veiller sur votre amie et 
Comptez sur moi. U'aill>urs, Suzanne a 
déjà un défenseur et un bon. 

Le docteur Beruayt. 

Oui. Il l'aime («mine sa fille et je le sais 
très préoccupé à sou ujet. 

La petite baronne et Jean de Vrigny rejoi- 
gnirent M. de Glaligny qui après avoir en- 
traîné Jacques d'Augeville «l'cûble en établis, 
en lui expliquant aes théorie*, .tvait eu pitié j 
de tui et venait deie remettra '•n iii>erté,ce dout 
le malheureux, étourdi par uun visite d'une 
heure et un cours d'agriculture de la même 

liste républicaine qui c.icnprenait également MM. 
Marcel Harthe et Hauion. 

Ji. Vignancour n\ù\. wcompli juste la Jurée 
liôm» ..n&adfct 
ans, être soumi= .ttion. 

Mouvement d8ns les Finanças 

Sur le rapport du ministre des Fiances 
M. Pernot, directeur des contributions directes 
à Saint-Brieuc, est ncmmé il Cliàlons-sur-Mavne. 
M. Capet, directeur des contributions directes 
à Guéret, est nommé à Saint-Bricuc. 

M. Déluge, inspecteur doe contributions di- 
rectes à Mont-do-Marsan, est nommé directeur 
à Guéret. 

M. Autié, inspecteur des contributions directes 
à Pau, est nommé directeur à Tarbes. 

Deux Feues coupées en Morceaux 

(De notre cvrmpend&nt particulier} 

Lyon, 13 janvier, 

On s occupe en ce moment de rechercher l'en- 
droit où Richetto aurait pu commettre ses cri- 
mes, car il est ueu probable que sa loge ait pu 
servira aon affreuse besogne, il est également 
probable que l'inculpé cachait son argent dans 
un lieu secret on sait qu'it en avait et on n'en 
a pas retrouvé chez lui à cet égard, il reste 
duos un mutisme absolu. 

Nous avons, dans nos premiers télégrammes, 
indiqué qu'il manquait quelques ossements du 
cnrus de la femme Delorme des agents de la 
sûreté recherchent dans les boutasses de Frau- 
cheville les derniers débris. 

On a fait hier une découverte assez intéres- 
sante en dehors des journaux recueillis au fond 
Je la mare de la propriété Noack et qui, niiin- 

̃ s papiers de divers 

nels du siècle c'est leur opinion exacte que je 
vous doniv. 

Un Mensonge de Richetto 

Vers trois heures de l'après-midi, nielielto a 
été confronté dans le cabinet de M. Benoist avec 
M. Loriquet, gendre de la femme Catineau. 11 a 
été pris en flagrant délit de mensonge. 

Nos lecteurs se rappellent que dès la recon- 
naissance de l'identité de lu femme Catineau, 
on avait demandé à Richetto s'il connaissait la 
victime et s'il l'avait vue avant sa disparition. 
L'Italien avait précisé et avait répondu Oui, 
je la connaissais et je l'ai vue pour lu. dernière 
fois sur l'av iiue de Saxe, trois seinuimis avant 
L'inculpé avait maintenu ses déclarations 
mais, cet après-midi, M. Loriquet affirmait que 
Ilichutto était venu chez la femme Catineau, 
97, rue Dunoir, le 12 décembre dernier; elle 
avait disparu le 22 décembre, et la domestique 
de :IL Loriquet affirmait cgatement ce détail. 
Devant cette déclaration formelle Iticlicllo 
baissa la tête, recounut son mensonge et en fut 
extrèmtœent confus. 

la st'iiie chose saillante qui ait marqué 
l'interrogatoire de Ilichotto cet aprùrf-miili. 
Bn attendant les résultats de l'enquête com- 
plète, Luigi Richetto est formellement, dès 
rnaintenant, mculpe dea trois crimes commis 
sur les femmes Beroaz, en ISS:} Delorme, en 
le* et Catineau, en 

CVsl déjà suffisant pour justifier l'émotion 
inienne qu'a produite cette aîT-i! Mais 
tructioii ne fait que comment:' pourra;! 
bien révéler des faits fort ialér- ^iks. 
UN RESCRIT DU TSAR 
Sainl-Piîtersbourg, t3 janvier. 

Le rescrit suivant a été adressé par l'empereur 
au comte Mouraview, ministre des Affaires 
étrangères. 

qualités éminer.ies dont vous avez fait 
preuve au cours de voire carrière diplomatique 
m'ont décidé, en 1897, à vous confier le poste 
important de ministre des Affaires étrangères*. 
Votre nomination coïncidait avec d'inquiétants 
événements politiques les soulèvements qui 
s'étaient produits Jans l'île de Crète ainsi que la 
guerre turco-grecque qui éclata ensuite, mena- 
çaient de troubter la paix ot la tranquillité dans 
toute la péninsule des Hailuns. 

Conformément à mes prescriptions vous avez 
réussi, avec une profonde connaissance les af- 
laires et la juste appréciation de la mission his- 
torique échue en partage a la Russie, à donner 
la direction voulue aux négociations engagées 
et à nmener une heureuse solution des difficul- 
tés qui s'étaient produites. L'introhiction d'une 
administration autonome en Crète sous la haute 
direction du prince Georges, en marquant une 
ère nouvelle dans la vie des Crétois. a mis un 
terme aux agitations qui, depuis si longtemps, 
troublaient le repos de l'Onent turc. D'autre 
part, le maintien des relations les plus amicales 
avec toutes les puissances démontre la féconde 
influence de la politique pacifique et conséquente 
de la Russie. 

Préposé il la garde des intérêt*» le? plus im- 
portants de l'Etat, vous avez coopéré, en vous 
conformant exactement aux indications qu*; je 
vous avais données, il. la réalisation do la ten- 
daoce traditinnneile de la Russie à acquérir en 
Extrême-Orient un débouché vers une mer ou- 
verte, libre de gtacea. L'acoord intervenu au 
sujet de la cession en usufruit de la presqu'île de 
Couangtoung avec Port-Arthur, eu témoignant 
de l'amitié et de la confiance réciproques qui 
existent entre les deux grande empires voisins, 
répond aux nécessités évidentes de La Hussie, 
grande puissance maritime et créera dans 
focéaa Pacifique un nouveau centre pour les 
entreorisea commercialos et industrielles du 
monde eutiar. 

Les négociations qui ont été engagées ensuite 
r sur mon ordre avec les gouvernements anglais 

durée, s'était empressé de profiter pour re- 
joindre Suzanne qui promenait sous les 
prands arbres de la futaie Georgette attachée 
Et la, pour la première fois, seuls tous deux 
depuis la révélation qui les avait éclairés, car 
l'enfant s'était écartée pour cueillir des fleurs 
des bois, des ancolie.s sauvages et ies digi- 
tales, le marquis dit à sa soeur 

Comme je me sens bien près de toi 
Rien ue me manquerait si je te savais heu- 
reuse, 

Elle ne répondit pas et il n'osa en dire da- 
vantage. 

M'en savait-il pas plus que les autres sur 
t'élut de son âme ? 

Ne conuaissait-ilpas les raisons qui l'a- 
vaient poussée à ce funeste mariage ? 
N> lui a^ait-elle pas avoué qu'elle ne s'y 
était résignée que dans un moment de dépit 
et qu'elle n'aimait pas l'homme auquel elle 
associait sa vie ? 

L'umour n'était pas venu et ne pouvait pas 
naître entre deux êtres si peu faits pour se 
comprendre. 

Us se trouvèrent un instant à l'ombre d'un 
bosquet de lilas défleuris. 

Jarques attira doucement sa sœur à lui et 
il «(fleura le front de Suzanne de ses lèvres 
en disant: 

Peuse que tu es et que j'ai de plus cher! 
Un quart d'heure après. tes visiteurs de 
Glntiguy se disposaieut au départ. 

La petite charrette en noyer verni prit les 
devants au trot de son poney conduit par Su- 
zanne qui avait sa fUtette auprès d elle. 
La voiture des deux amis la suivait à peu 
¡ de distance. 

Elle se tint quelques minutes en arrière 
pour donner au marquis et son compagnon 

̃rlé 

et j.ipuaais ont abouti k la conclusion d'enteuieg 
partielles qui, écartant tout motif des malen- 
tia.ius ?iisi- !f 
j 

l'éy irticulière 
cons! '• lus par 
vous. voués 
à Pac. ir d'as- 
surer a tous les peuples les liieiiiiuls d'uua paix 
réelle et durable. 

convoquée il. 1 farine 
espoir que des 
la réalisation de ce but Si Clior a ir, 
toutes tes puissances ayaot reconnu 't 
du résoudre ctitVe qucsUu.. _c j..n 
• inorant avec un réel plni.-»ir vos tra- 
vaux, si hautement utiles et <i 'v, 
et appréciant particulièrement ie 
par la bril- 
lante exécution dc nies Il,' et de m<s> 
vues "it d'uae sutu;. '< •̃? 
probK 
exprimât' nu cordiale K':i 
tout jamais invariablena., > 
cèrement reconnaissant. 

Nicolas. 

UNE CHASSE AUX LIONS 
lliar soir, alors qu'un nombreux public se 
trouvait à la foire, le feu éclata duns un cirque 
ot se communiqua à la ménagerie <tu dompteur 
Malien, qui faisait travailler des lions. 
apprit que. Jeux liou.~ 

Les agvnta et. la ,i vivant 
les itou x fauves à cou, ouvrier; 
qui tPntt il'ai'rCiter 1 un deux iut pxicvuiieiit 
Mallnu parvint à se- rendre -naître il un ,les 
lions et à l'enfermer .Uns i.i .̃a.m-. yuanl au se- 
cond, toujours poursuivi, il se ivfujria sur le' 
toit d'une maison. Malleu put cependant rame- 
nur le fauve dans sa cafta. 

Le dompteur, par suite de l'émotion qu'il il, 
éprouvée, a dû s'aliter. 

Pcndant ce temps, les i"1"1" .•.•; mr.nt 
l'ir.cumiiu. La baraque a 

twiito. 

Plusieurs femmes se soûl êvauoaic* penu'.uU 
ces incidents. 

La Petite Martyre d'Issy 
a été mis^ en émoi hier 
matin par l'arrestation d'une uoniméo Al«.m- 

drine <;ibr*c, ügce de troute-einq ans, di'rii'U- 
trueu.v qui ont amené renvoi au dépôt de D'! 
femme: 

H y a dix-huit 
braedivorçait et venait habiter de ;*v>;o ,-i Elle 

ne tardaitpas il. faire connaissance d'un ouvrier, 
M. D. avec lequel elle se remaria trois mois 
après le prononcé d« sondivorce, et alla demeu- 
rer 3, rue de la Barre. 

Alors commença pour sa p<-ti !•̃ .xiiu'i^in^ un».- 
Non contente dc la priver rie nourc' 

¡ni faisait endurer tos pires tounnr 

talisait d'une façon révoltante en 
coups de tisonnier chaud ou à l'aida d mi ,'vU- 
Si la malheureuse enfant plenrail, sa mère lu 
prenait par les cheveux, la jetait à terre et la 
piétinait. 

Il y a un ;iu environ. Alexandrin* Cibrai; 
donna un conj) de à sa Mlle, qui fut ara- 
vement blessé-: l-tti. Mm.* la rn^-wrr cul h 
ce moment. Il t'Inru'f qy p''i*=onni; P ̃̃ n ^'i' 
rien, et 1,'iianil ̃' fut lui 
défendit, en Li .< nouve". ce 
qui s'était pas> i que la '̃ru 
continua penrt.HH un an à subir i's ;r-i tntitc- 
metitd 

l'école communal(., 

pas une semnin* 

reuï=e et ̃.icut-êlr^ 

pense oal; i»£U la fo 

là qu'elle aura. 

leur de l'enfant, duus| 
n'osait parler. 
Samedi deruier, M. Hocquet, commissaire <l« 
police de Vanves, recevait une lettre anonyme 
lui signalaut les fnits abominables que nous 
de temps, le tn 
aie' inunale, où il ini .|;ideU:irn*. 
Cibrac, qui lit une déclaration on uc peut plus 
poignante, racontant que, tout eu la rouant due 
coup •"̃ ̃"̃'•̃ '••• ̃̃•̃̃̃•̃' 

la petite martyre en lUHlara;. 

ci était presque cuiitiuueli> 

coupa. Ae plus, un jour M “».. 
le nez à moitié arraci sa merequi, 
dans sa furie, lui avait nez eu lui cri 
arrachant un morceau. 

M. Hocquet chargea immédiatement le doc- 
Leçon -ri, d'une maigr 

était cou;. L couvert d'é; 

mose^ et d« pUu;8 vives. 

Les voisins qui s'étaient tus jusqu alors «m- 
flrrr'- 'nir tour I"" 1O • *» !v Ci- 
tun îdisiiit sud. 

Jeudi 'ietnior, Il f^truiit; C.Ijlu-, ujant vu 

la jouissance du gracieux spectacle qu'ils 
avaient sous ks yeux. 

Nais quelque distance de Glalijmy. à uçc 
bifurcation de routes, les deux voitures de- 
vaient prendre une direction différente. 
Il fallut se séparer 

Le marquis arrêta son cheval. 

Les deux rimie se penchèrent vers la jeune 
femme. Us éeha.ogêren< un'- der- 
ni ère poignée de main, un we l'en- 
fant, et Us Il'1011' se retour- 
ner à diverses rein revoir encore 
une fots. 

Jean de Vrigny dit à son ami 

Tu sali, mon bon; ça ne va pas. 
A laCoudraie? 

Parbleu! Et ça ira plus mal encore, 
Alors?. 

Je crois que cette pauvre Suzanne 
besoin de nous. 

Eh bien déclara le marquis, nous tA- 
cherons (l'être la! 

Jean de Vrigny alluma une cigarette et son- 
gea 

Etrange chose que la vie! Son imbécile 
de mari n'a donc ni cœur, ni âme, ni esprit, 
ni raison! 11 la délaisse pour cnerener for- 
tune je ne sais on! Et moi. je 1 »i revue a 
peine et je ne fan que penser a elle 
Il se ^tourna une dernière fois et aperçut 
la petite charrette qui disparaissait entre 
deux batêt d'épines. 

I.e cheval du jeune marquis avait pris son 
train ordinaÎTS- 

de quatre lieues à l'heurt, *W une excellente 
route toute droite. 

Hop, hop 1 plus vite dit Jean de Vrigny 
en risuit. 

Mais il aurait pu mettre la bonne bête au. 

'ix- 

j i>riitani<» 
La 

M. Il' 

m <nr mr..l>r> \f tî'!«,\ M H.<f- 
> i- 

L\ MEME AU TRWSVAAL 

Le* rai'cs (èlét'rainini's hier Mt1 si-» 
gnalout aucun, 

Le sf<>,ué>al l( ut 
tournant qu'il •* 
l'ont laissé poursuivre sa mardi i- 
npr signe de vie, bien qu'elles t.'ii :̃- 
Uiuement informas. 

Avec l'extn'HK" niobiii1 ••'̃ nui les 
rion ne Kiir <*t;dt i>! -;n-.> (to li 

le» colonne.- .!):̃!̃" .-i-'î!» Si 

Font pas fait, <.̃ •̃•r calcul, et 
sir Uedvers bu doute pa» 
à s'en rendre cumpte a 

lord McthiK'n ii- 
nomi qui l'on? 

liiicr» av1 :'d 

AUTOUR DE LADYSMITH 

lA' Dtïili; 

!1(M"U Ullli 

à la fois avec une pdile jiiùt'c de canon. 

1 janvier. 

̃.fis 

Les Commentaires de la Presse 

Londres. !» ̃̃̃ '̃'̃̃. 

\a hilt-gi-umino si concis du K' '<t 
provoipit: lys <viinnwlf!tii''ls e\. les i* 
). 

̃ni ftlési Htlaibhs iiii 
1.5 
étroit. 

Le D-iily .\>.ts <• -u-:i: l \u\f-- 

.̃ w.i- 
une ail îqii': sur un 

Lp ïtan'larrl itit. '^rva pouvoir 
nt 

Le jouniul 'jUP, d'ici k 
quelques jour 'i I'ug«la ser» 
complotoineul 

Le D'iily T( ti«s*î qua si le général 
Huiler peut se ,il '/1 il r«t. il mfnacrrx 

U'il O|».!rcr ;a 

'•r» 

que 0; ne Mii j'» Cjjaiot un» 
attaque sur if'. 

'̃ 
ri'îti 

;•̃ ̃ ̃ 

.jiUOilS. 

Les Pertes 

hlcsaurc». 

î,otir< i » jsnvisr. 

\r\ .•-̃);(>( tlt» !n ;• i plateau qui 
:<̃̃ l'fier» 

ett- 

POfl- 
mes 
dliiH tard d'al> ̃ju» 

SUR LA RIVIÈRE MODDER 
Pour l'Attaq'.ie du Camp 

Cuî. 

Le bruit cou: 

Arriva à Bi'Pi! 

ilrmijo, qui t\ 

KicU»e dC Moii I..J ;i: M, i.̃̃L. ̃ .F.i»- 
mandants Iwërs sont opftosés il cette tactique. 

Autour de Colesberg 

Un forl au» 
1 jourd'hu, feu 

galop cl ie fuir U tiéiicietise vision 

Il ne devait plus l'oublier. 

XIV 

la Mwme 

Le re: .Ho et de sa» 
compas.- lirait. 
I, -̃'̃ raver- 
ïlou ,»ur tout 
ce qui j- au- 
tour de du 
jour. 

Leur exploration s'était accomplie en de 
Uîlî •. ̃̃"̃ 'As al complet, 
qu vaut puuc la 
qui lient ses 
ia fille avaient 
qui; s,, j.. -̃: s .lier a leur tiolci de 
la rue 

Jacqu pays de 
Cîwt, 
leur 

ulks pour eux 
,ja besoia »prè| 
li., si long» et si 
pé'. leur iei: façon la 
plu» T'- 

Us tr. rdrela masse 
de H--1 
ex; ki photographies, les 
Ils V'3Î. et presque chaque 
qu'à Vlllequier, s';irr/iii à 1 auberge uu Liea 
d'argent, prenais 1 et causait quol- 
femme de chmobre vl« U Coudrai«. 



=======================================
PAGE 2 (BRUTE)
=======================================

2 

L« ï=»<=»+4+. PfïH«l*o 

sanc e;t dus BoëiH, qui unt lent* mais sans 
Wi'('C'S, due s'emparer de rptt« position. 
Patrouille anglaise capturéa 

Ci mi ^cluireurs mor 

pies Lier par les Bot: s, .i, c ,,v ». 
irectit 
(La région fie_Dor<Irwfct est occupée par les 
troupe- 'tu général Gatecre.) 

Les Anglais à îDon^las' 

Lo«r<:i 

Les forces anglaises ̃, 
ituisirent euUèreoient et retournèrent ensuite à 
ùouglas. 

Un commando fut envoyé contre eux. Les An- 
ghii* se retirèrent alors sur Behnont. 

Les Renforts 

la Cité <!e .ot aa- 

«i- ^WÊttmMfé' '-Paul. 
A leur norlic, ils oat étf4 t > foule. 
Ils se Sûut diriKés sur !a Câ passé 
La reine a envoyé, par l'intermédiaire de son 

eeeretairs particulier, nesvoHJX aux volontaires 
du Middlessex, qui partent demain. 

Londres, 13 janvier. 

La marehe des volontaires de la Cité de Lon- 
dres, de la ewçrne où ils ont pa?<sé la nuit à la 
gare où ils sont allés s'emhurquer pour §ou- 
thamplon, avait attirt: ce rnittin vera six heures, 
dans la Cité, une roule énorme. 

Pr^cV-rfé de polifemtjp à pied et à cheval et due 
la musique d'un bataillon de volontaires, le dé- 
tachement a quitta la caserne à sept heures; 
mais, aussitôt dans la rue, son ordre a été rompu 
par la foule, dans les rangs de laquelle les sol- 
Atts se sont trouvés confondu». 

v ̃̃̃- ̃̃̃••.̃* "=« i« lord- 
maire, en r tluent 
et agitent;. imnte 
Soldat!! de la Heine ut p^u.o de formidables 
aecl*Hi<iUons. 

Les volontaires portent l'unifurma khuki avec 
.un chaptau mousquetaire en feutre dont 
uu des bords, relevé, porte les k-Urts C. I. V. 
(City Imperial Volontary). 

Sydney. 13 janvier. 

On a reçu plus de60QenrôlVineiiùpoui' le corps 
das coureurs des boië. Un camp (Composé da 2<J0 
d'entre eux a déjà été instatié. 

Le premier ministre déclare que le total des 
troupes montées fournies parla Nouvelle-Gall«s 
du Sud s'élève à hommes et 1,700 chevaux. 
L'effectif de l'infanterie envoyée par la même 
colonie est d'environ 900 hommes. 

Lea Portugais à Lourenço-Marquez 
Loi dres, 13 Janvier. 

On mande de Lisbonne au standard 

Le croiseur portugais Don Cartos partira de 
Lisbonne pour Lourenço Marquez à la fin du 
mois. 

L'Opinion en Angleterre 

Londres, janvier. 

Les journaux disent que sir Chartes Dilke dé- 
posera à la rentrée sle la Chambre une proposi- 
tion de blâme contre le gouvernement, basée 
sur ce qu'il s'est trompé sur la nature et l'éten- 
due des préparatifs militaires nécessités par la 
guerre actuelle. 

Londres, 13 ,janvier. 

Le Gtobe considère que tout affaibliànement de 
la position des ministres dans les circonstances 
actuelles équivaudrait uu désastre. 11 ne sem- 
ble pas que les leaders de l'opposition aient l'in- 
tenlon de réclamer un vote de confiance dans 
quinze jours, lorsque le Parlement se réunira, 
car ils seraient évidemment battus. Mais les 
ministres doivent songer que les élections gé- 
nérale* auront lieu l'année prochaine et qu'ils 
auront à affronter, s'ils ne changent pas leur ma- 
nière de faite, un publie électoral unioniste mé- 
content qui fera fondre leur majorité. 

Nous lisons dans la Westminster Gazette: 
M. Batfonr n presque tous ses amis de la 
presse contre lui pour son discours de Manches- 
ter. Ce ne sera peut-être qu'une tempête passa- 
gère mais il est intéressant de constater qu'ils 
se partagent en trois catégories les uns veu- 
lent un ministère d'hommes nouveaux, d'autres 
un ministère de jcunes, et d'autres encore un 
ministère d'affaires.» 

DIEGO^SUAREZ 
L'attention a été attirée dernièrement sur Die- 
^o-Siifirez, te point d'appui projeté de notre (lotte 
.u nord de Madagascar on a pensé, peut-être 
Son sans raison, que l'Angleterre avait des visées 
«urrettfl situation premier ordre,- 
ta ciU'lulle Je l'océan lnitien, comme l'a sur- 
nommée, en le capitaine de la mn- 
•ine britannique. Des mesures ont été immédia- 
Vrmmt prise», on a nommé un commandant de 

,Mmm» et l'on a désigné 'quelques troupes pour 
«!'̃ lison. 

̃̃pur utiles qu'elles soient, sont, 

m, .uffisantes et ne créent point le 
point d'appui de la flotte nécessaire: elles forment 

iine défense de la première heure capable de re- 
pousser une force, ennemie tentant un débar- 
quemont, mais eettfi défense serait limitée ta 
haie elle-même et l'état actuel de la position ne 
permettrait pas de faire rayonner sur les autres 
points de l'île les navires de la station navale 
our la protection du littoral. Cependant, Diego- 
S&ùarez a été choisi dans ce but, et son rôle est 
singulièrement favorisé par sa situation géo- 
graphique. 

U'ego-Suareï était terre française avant la 
campagne d'occupation de Madagascar de 1895. 
Le traité conclu le 17 décembre entre le 
gouvernement français et la reine de Madagas- 
car, avait concédé à la Krance « le droit d'occu- 
per la baie do Diego-Suarez et d'y faire des ins- 
tallations à sa convenance ». 

Ce décret ratiflait une..prise de possession déjà 
«fff.'cluée par nos troupes: postérieurement les 
hautwrs qui dominent ta baie avaient été occu- 
pées malgré les protestations du gouvernement 
hova et l'on avait assuré la sécurité de nos éta- 
blissements en construisant des fortifications, 
en élevant un mur crénelé pour clore le bara- 
quement qui servait de caserne à nos troupes. 
On avait ainsi protégé nos postes contre les 
attaques venant de terre, mais on a laissé saus 
iléiense le, front de mer et la baie elle-même. 
Dn en avait fait un poste fortifié contre les Mal- 
garhes. mais non un point d'appui, c'est-à-dire 
qu'on n'a pas utilisé la situation maritime. 
La baie, dont l'entrée est large de plus de 3 ki- 
lomètres, est couverte par un tiot, dit » îlot de 
la Lune », qui partage l'entrée en deux; la passe 
suivte par les navires n'a pas moins de 35 à 50 
mètres de fond et fait pénétrer dans un vaste 
bassiu qui se ramifie en plusieurs branches et 
forme ainsi plusieurs ports intérieurs.Le bassin 
du centre, long de 10 kilomètres et large de 7, 
'a une pro'ondcur de %5 à 50 mètres, sur fond de 
sable. Presque partout les eaux sont tnujours 
tranquilles, toujours très profondes, et les plus 

Il s'en était fait une amie et ce qu'il enten- 
dait augmentait sa sympathie pour cette 
charmante Suzanne. 

Il se sentait heureux comme un roi lorsque 
en le quittant, L«uiâe lui disait en secouant 
la tête 

X Non, monsieur le vicomte, ça n'ira pas à 
Coudraie, Vous verrez que ça tournera 
Vaguement, ce qui attristait la femme de 
chambre causait au cavalier une joie qu'il se 
reprochait. 

De temps en temps les deux amis, les soirs 
particulièrement, à la chute du jour, pous- 
saient leurs promenades jusqu'à Onmliers- 
le-Grand et même un peu plus loin. 
Quand ils s'arrêtaient chta le docteur Ber- 
nay, où parfois ils restaient à dîner, et qu'ils 
demandaient des nouvelles, le vieillard se- 
couait la tète et, avec un geste d'ennui qui 
devenait quelquefois un geste d'aversion, il 
répondait en parlant du mari de Suzanne 
Toujours absent 1 

Et lorsqu'aux environs de la Coudraie ils 
apercevalent Chanteloup, leur ancien chas- 
seur de Compiègne, occupé, aux abords de la 
route, à ratisser les allées ou à rebiner des 
corbeilles de fleurs, il répondait le plus sou- 
vent à Jean de Vrigny qui lui demandait 
Et votre patron? 

Pas de retour 1 

Dans le pays, l'opinion générale était que 
Georges ttufresne, qui pourtant n'avait pas 
besoin de position, restait Paris pour en 
chercher une, en haine de la campagne qu'il 
ce pouvait souffrir. 

C était la version que le jardinier de l'Or- 
frasfèr* répandait aux environs. 

Et si on pressait Lazare Crépinet de ques- 
tions dans les cabarets de Viltequier où U 
allait le rtpos*r de se« fatigues et surtout 

t-vier. 

g: ,i.ù-iS bâtiniv/r. ̃ fc quelques 
liiiV.rv» d«s riv:it méridio- 
nal<v iù cap l'iir^o et au village d*AÏJ&irane,que 
CI' -̃ot (ond< tes 
ÎHcko. formant presqu'île Au» TinlAriaur 
!>«ie"so trouvtinrrartilkrie, riiûiiuU, k~ 
Lu i>ate de Dïego-SB*re«, 
arri de Madagascar, peut présenter une 
mais il en >j.i iun' • ::ient <iu point de vue j 
il i.i .i^ffi .i, ̃ » »!•= nnp. admiral>!>' 
̃itètnt de 

-deux cô.. 

de les Comore» et !es MiscareiKnes. 

L'tlol de la Lune est posté en sentinelle àvan- 
liée; un fort sur cet îlot, des batteries croisant 
Veuis feux sur les deux rives, rendront impos- 
sible l'accès à tout navire eanewi d'aitttura, 
eu-9 forcé l'une des deux passes, cetui--ti se 
trouverait*!) face de Nuasi-Laàgolr qui se dresse 
comme un bastion au milieu de la baie. La 'paie 
de Diego-Suarez peut donc être un réduit fortifié 
'ltaia là ne doivent pas se borner les préoccu- 
pations la fortifier est nécessaire mais il faut 
aussi que cet admirable réduit soit mis en va- 
leur comme point d'appui de la flotte; il faut que 
ce soit une station maritime complète il faut 
puisse non seulementassurer ta sécurité 
des bâtiments qui auraient trouvé un refuge, 
mais encore fournir à ces bâtiments tout ce qu il 
faut pour se ravitaillpr en charbon, en vivres et 
en munitions; il faut qu'elle renferme des bas- 
gins où ils puissent nettoyer leur carène et des 
ateliers où ils puissent effectuer leurs légères 
réparations. 

On ne saurait en douter en voyant quels sont 
les bâtiments que nous sommes obligés d'entre- 
tenir dans l'ocean Indien faute d'un point d'ap- 
pu!. Notre division navale est composée de deux 
croiseurs de 3* classe, d'Estaing et Nielly, de 
de deux avisos-trausports, Pourvoyeur et Ratite, 
et d'une canonnière, le Scorpion, tous eu bois, 
tous vieux, démodés, incapables d'affronter le 
combat contre des bâtiments de guerre, tout 
juste bons à arraisonner les navires marchands, 
qu'ils ne pourraient d'ailleurs pas poursuivre 
faute de vitesse. Nous sommes dans l'impossi- 
bilité, le cas échéant, de faire une démonsiration 
navale sur on point quelconque dr l'Afrique du 
Sud, et en cas de guerre, dit M. Lockroy dans 
son livre sur la Défense navale. une seule chose 
serait possible réunir dans la rade tous Iw ua- 
vires en bois de la station, enlever les pavil- 
lons et mt'ttre l'artillerie à terre 

Tell.. est la situation, aussi faut-il prompte- 
ment y remédier. Le gouvernement a déjà pris, 
avons-nous dit, des mesures pour la défense 
locale de la baie, mais ces mesures seront com- 
plétées grâce aux travaux compris dans te prc- 
frr.unme de défense maritime qui va incessam- 
ment être déposé. Tours les travaux qui y sont 
prévus sont urgents, mais dans le degre d'ur- 
gence nous croyons que ceux de la baie de 
Diego-Suarez doivent, occuper le premier rang. 
LA LÉGION D'HONNEUR 
MINISTÈRE DES AFFAIRES ÉTRANGÈRES 
Sont promus ou nommés 

COMMANDEUR 

M. Raindre, directeur des atlaires politiques. 
OFFICIERS 

MM. Bourgarel, ministre plénipotentiaire à 
Bogota Decruis, sous-directeur des affaires 
commerciales. 

CREVAL1ER8 

MM. de la Tour, secrétaire d ambassade à 
Saint-PétersbourK; Delarorhe- Vernet, secrétaire 
d'ambassade Berlin; François, de Boulaud, 
Charpentier et Jore, consuls de France de Beau- 
chêne, attaché payé à l'administration centrale 
d'Arnoux, directeur de la dette publique otto- 
mane à Coustantinople; tîaovatn, secrétaire gé- 
néral de la commission européenne du Danube; 
Cazaux, président de la société française d'en- 
seignement à Montevideo; Gour, président de 
la chambre de commerce française a New-York. 
MINISTÈRE DE LA JUSTICE 

Par décret rendu sur la proposition du garde 
des Sceaux, ministre de la Justice, sont promus 
ou nommés dans l'ordre national de la Légion 
d'honneur 

OFFICIERS 

MM. Bulot, procureur de la République près 
le tribunal de 1" instance de la Seine: Victor 
Legrand, président du tribunal de commerce de 
la Seine. 

ciieva Liens 

MM. Wurtz. maître des requêtes au Conseil 
d'Etat; Villers, conseiller à la cour d'appel ne 
Paris; Cadot de Viliemomble, procureur g«'.é- 
ral près la cour d'appel de Pau; Moisset, con- 
,;ciller à la cour d appel d'Amiens; Guyenot, 
conseiller à la cour d'appel de Desançon; Ber- 
nard, conseiller à la cour d'appel de Grenoble 
Kigal, conseiller à la cour d'uppel de Riom 
Baylet, juge au tribunal de 1« instance de Tou- 
louse Philippart, président du tribunal de com- 
merce du Mans; Bastiat, président du tribunal 
de cammerce de Dax Olagnier, notaire à Paris, 
président de la chambre de cette compagnie 
Barrier. huissier à Paris, ancien président de la 
chambre de cette compagnie; Suby, sous-biblio- 
thécaire de la Chambre des députés; Payen, 
sous-chef du secrétariat de la questure au Sé- 
nat Naissant, sous-chef de bureau au minis- 
tère de la Justice. 

Dépêches de l'Étranger 
UNE EMPOISONNEUSE 

Bruxelles, 13 janvier. 

Une nommée Desmet. demeurant à Iseghem, 
près de Courtrai, vient d'être mise en état d'ar- 
restation sous l'inculpation d'empoisonnement. 
La semaine dernière, le petit garçon des époux 
Desmet mourut presque subitement. 

Trois ou quatre joura après la mort de l'en- 
fant le mari devint à son tour malade et dut 
être transporté à l'hôpital. 

Pris d'un accès de fièvre, Desmet s'échappa 
dernièrement de l'hôpital en criant qu'il était 
empoisonne. Le malheureux mourut dans des 
souflVnnces cruelles. 

Le parquet de Courtrai. ayant été averti, fit 
une descente, et après avoir interrogé la femme 
Desmet, procéda son arrestaiion. 

Elle a été aussitôt dirigée sur la prison de 
Courtrai. Les charges qui pèsent sur elle sont 
accablantes. 

TREIZE ENFANTS M0BT8 DANS LA NEIGE 
Vienne, 13 janvier. 

Un terrible malheur vient de plonger dans le 
deuil tout le village de Munnicnschlag, canton 
En revenant de l'école, treize enfants de ce 
village furent surpris Far un ouragan de neige. 
Les pauvres petits, incapables de s'orienter et de 
continuer leur route, s'as-irent par terre, près 

au Lion d'argent dont il courtisait l'h&tesse, 
bien inutilement d'ailleurs, il déclarait 
Monsieur aime Paris et madame ne peut 
pas s'y voir; madame aime la campagne et 
monsieur ne peut pas la souffrir. Comment 
voulez-vous qu'ils s entendent ? 

Et l'horrible Quasimodo qui représentait le 
parti du mari concluait: 

Quand monsieur aura trouvé ce qu'il 
veut, il faudra bien que madame se décide à 
le suivre. Il y a dans le Code des articles qui 
le disent! 

Déjà plus d'une fois les propos du hossn 
avaient été rapportés au docteur Berna qui 
fronçait ses gros sourcils gris et ne disait 
rien. 

Mais il n'en pensait pas moins et de temps 
en temps, lorsqu'il faisait sa promenade quo- 
tidienne sous sa charmille centenaire pour 
aider ses digestions qui devettaient de plus 
en plus difficiles, on aurait pu lentendre 
marmotter entru ses dents 

Comment tout cela flnira-t-il t 

Jacques d'Amzeville et Jean de Vrigny vie- 
naient d'achever leur dîner en tête à tête 
dans la grande salle à manger où ils sem- 
blaient perdus comme un campement de 
pèlerins dans les sables de la Mecque, lors- 
que Brinic, l'ordonnance du marquis, entra 
et lui remit une dépêche en disant 
Pour vous, mon commandant. 

Le brave Breton n'avait même pas eu la 
pensée de quitter un moment son officier et 
l'avait suivi pas à pas dans sa longue expé- 
dition à travers l'Afrique. 

Là, il avait au moins eu le bénéfice d'amas- 
ser pour le reste de sa vie une série de récits 
et de souvenirs à faire la joie de «on village 
et d'en égayer les veillées pendant une suite 
indéterminée d'hivers, s'il y retournait ja- 

d'un tas de neige, se lena; -s 
le" 
f' :<H il perdirent cuurKiMmfnue et 
#t ¡Jour ne plus se réveiller. Des 
MORT DK VARUO GARIBAJ.DI 

Bordi?hera, 13 iaatier. 

Mantio GaribaJdi, le plus jeune Uls an général, 
'mort ce matï* JrBordighora. 

LA GRB9K EN ESPAGNE 

Barcelone, 13 j&nvujir. 

iliie A dix mille le nomtnw *e* .on- 
l.ï:; L'épidémie de la-içrippe. 

• ATTEKTAT A ^ARCKLOIE 

Barcefone. t3 janvier. 

La police a trouvé, am environs du couvent 
Saint-Joseph, à "n fer-blanc 
posant an kilo, eas de M de 
1er et porUieot um; tuctut tit.ni:. 

Les buitv~ ont été portées au laboratoire pour 
être 

HOMIHATKMW BH 

Saint-Pétersbourg, 13 janvier. 

Le grand-due Micntii Nicolaieviteh est de nou- 
veau contlrmé dana ses fonctions de président 
du Conseil de rtunpire. 

Il est créé un département de l'Industrie, de. 
Arts et du Commerce destiné à répandre l'ins- 
truction Jans le peuple et à augmenter la pro- 
ductivité nalionate. Le conseiller intime aotuel 
Kakhanof est nommé président de ce dépar- 
M. Séménof, membre du conseil de l'empire, 
vice-pr. aident de ta Société impériale%-de géogra- 
phie, a reçu les insignes en briilants de l'ordre 
d'Alexandre Nawsky. 

M. Netchaief, maître de la cour et membre du 

min les Affaires étrangère», a reçu les in- 
l Bouktiarie, Abdut-AkJiad-Kban, atta- 
ehé au régiment de cosaquae de Téreà, est 
uommé général de cavalerie. 

M. de Pletiwe, charge des fonctions de mïnis- 
tre secrétaire d'Etat pour la est con- 
Brmé daua ses fonctions. 

M. "Yermolof, ministre de l'Agriculture, a 
reçu les insignes de l'ordre de l'Aigle blanc, et 
M. Spiaghino, gérant du ministère de l'lnté- 
rieur, les insignes de l'ordre de Saint-Vladimir 
de 2' classe. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Remise de Décoratioas 

On télégraphie d'Amiens 

A l'occasion de la remise des décorations du 
1- janvier. une grande revue des troupes de la 
garnison a été passée cet après-midi par le ce- 
néral Garnier des Garets, commandant le 2* 
corps d'armée les troupes étaient sous les or- 
dres du colonel Bizot, du 72, de litrne. Les sol- 
dats ont été acclamés pendant le défilé. 
A l'occasion de la remise des décorations, le 
général Bernard a passé, dans l'après-midi, à 
Cherbourg, place Napoléon, la revue en tenue 
de campagne des troupes de la Guerre. 
Un public nombreux assistait à cette impo- 
saule cérémonie, tiui s'est terminée par un bril- 
lant défilé. 

UN DRAME EN WAGON 
(De notre correspondant particulier) 

Ntmes, 13 janvier. 

Cette après-midi ont eu lieu, à Lunel, les ob- 
sèques de M. Jaujou, victime de l'assassinat 
commis en wagon dans la nuit du 10 au 11, 
entre Laroche et Dijon. 

La levée du corps a été faite à la gare et le 
cortège, composé de toutes les notabilités de 
Ntmes et des environs, s'est rendu à la cathé- 
drale, où a été donnée l'absoute, et de là au cime- 
tière. 

Le cercueil disparaissait sous les fleurs et les 
couronnes. Au cimetière, M. Albin Causse, pré- 
sident de la rhambre de commerce de Mmes, 
a, dans un émouvant discours, relaté les qualités 
du défunt, qui était le plus jeune membre de la 
chambre de commerce. 

De la gare au cimetière, toute la population 
de Lunel, on peut le dire, formait la haie. Le 
deuil était conduit par M. Jaujou fils, Mme Jau- 
jou et 'Aile Jaujou. Venaientensuite tes parents 
et amis. Le cortège était nombreux. La cérémo- 
nie s'est terminée à cinq heures et demie. 
A L'gOTEL-DE.VILLE 
LA BIBLIOTHÈQUE DE LA VILLE 

La bittliotbèqile Lepeletier de Saint-Fargeau, 
si riche en documents et ouvrages consacrés à 
rhisloire de Paris, n'est, on le sait, ouverte au 
public que de midi à quatre heures. Elle n'est 
donc accessible qu'à certains Spécialistes vivant 
de travaux littéraires, ou aux privilégiés libres 
de leur temps. Jusqu'à présent, le budget relati- 
vement modeste (à peine 160,<XiO francs) de la 
bibliothèque n'a pas permis de réaliser un projet 
très en faveur à l'Hôtel de ville l'organisation 
de salles de travail jusqu'à dix heures du soir. 
Mais. dès cette année, l'hiver fini, car les 
moyens de chauffage sont insuffisants, la bi- 
bliothèque municipale suivra l'horaire de « la 
Nationale », de dix heures du matin à quatre 
heures. 

Légère amélioration. 

Notons aussi que la bibliothèque Lepeletier 
de Saint-Fargeau vient de recevoir du Britiah 
muséum, où, on ne l'ignore pas, abondent les 
documents relatifs à la Révolution français. 
vingt-cinq mille documents, dont etle possède le 
double, bien entendu. 

La gracieuseté est appréciable, surtout en ce 
moment. Pour inventorier et cataloguer les piè- 
ces provenant du grand étabüssement anglais, 
il faudra quelques mois. N'empêche que se pour- 
suivra avec la méme activité le classement de 
tous les autres documents et ouvrages et la 
création de fichas qui permettront la confection 
d'un catalogue complet. Dure besogne, accom- 
pLie avec dévouement par M. Gérard, sous-bi- 
oiiothécaire, dans une section inconnue du pu- 
blic. 

LE SQUARE DE LA S0RB0MHE 

Comme on le sait, les amants du vieux Paris 
sati-faits d'avoir, après maints efforts, obtenu 
qu'une vilaine bîltiïse ne vint pas masquer, de 
la rue des Ecoles où s'élance la façade de la 
nouvelle Sorbonne, la perspective du bijou ar- 
tistique qu'est l'hôtol de Clufiy, se plaignent à 
présent que dans le square ouvert sur rempla- 
cement du terrain dit « Delalain » des arbres 
aient été plantés dont le feuillage cacherar dès 
l'été prochain, le monument qu"l s'agissait de 
dégager. 

La question vient d'être examinée par la com- 
mission du Vieux-Paris dans sa dernière séance 
(de laquelle aucun compte rendu n'a encore été 
publiC,. 

Ma Doué! comme disent les Bretons et 
les Bretonnes dans les circonstances graves, 
en avait-on eu de ces aventures 1 

Et comme il faut un chef à la tête de toutes 
les armées, petites ou grandes, et que le chef 
de la caravane avait été Jacques d'Angeville 
au refus de son amj Jean de Vrigny, sans le- 
quel d'ailleurs rien ne so décidait, l'ancien 
lieutenant était, aux yeux de son soldat Bri- 
nic, passé au grade de commandant à perpé- 
tuité. 

Et le jeune marquis, après de longues 
suites de remontrances, voyant qu'il n'y avait 
pas moyen d'extirper cette idée de la caboche 
de son brave serviteur, avait fini par en pren- 
dre son parti. 

Brlnie attendait les ordres, droit comme 
un factionnaire au port d'armes. 

Jacques lui dit 

C'est bon; tu peux aller dîner. 

La dépèche était ou colonel. 

s Attendus au régiment. Avons pris tous 
a grande part à vos succès et à la perte que 
» vous avez faite. Quand venez- vous? Amitiés! 
Votre vieux colonel. » 

Ce sont des invilations qu'on ne refuse 
pas. 

Le régiment' est une famille. 

Cet Jx peut-être plus vrai jadis qu'aujour- 
d'hui. 

Autrefois on y -,vivait; maintenant on y 
passe. 

Pourtant il en reste encore quelques-uns 
où on garde avec soin les vieille» traditions, 
Quand partons-nous ? demanda Jean de 
Vriyny. 

Demain, si tu veux. 

Entendu. 

Ce fut une fête cordiale et chaleureuse. 
Les deux officiers avaient laissé au régi- 

commises, fit-la direction des servîtes d'archi- 
(le pt-intreaaéïtbro et Wcities \ù vieux 
Parisiens *),$lait reqwBrauer c «& re- 
grettaDleqwf la façuri» •> •̃ ̃•'̃•̃ «"i'»- 
l'Auxerrois »oit 

fleurs ou à jmirnaox, t a. 

autres édicules. 

La commission du Vieux-Pari.1 n'a pas retenu^, 
punr le moment, ce petîl incident (leTëternëBe* 
lutte entre l'esthétique et l'utilité; mais été 
"y r«yij8»dra bientôt, car M. Détaille n'est p^s 
découragé tout au contraire par l'accueil 
/ait fc ran idée par telles petsAaoaS tés de la 
AUTOUR DU DIVORCE 
Grosse nouvelle dans le monde des moralistes 
et des sociologues les divorces Auntnuent. Ues 
r«gu»tr«3 de l'état civil aceufieet pour l'année 1S*J 
ifU divorce» de moine que pour l'année précé- 
dente. 

U y a doue quelque chose de changé dans nos 
mœurs. Jusqu'en i897 la progression des divor- 
ces a été constante. Lorsque les statisticiens éta- 
blissaient le bilan matrimenial de l'année, il« 
constataient que chaque « exercice » nouveau 
enUaiimtt un plus gntud nombre de fuites dans 
le mariage et que la faillite de et pauvre « can- 
jungo » s'affirmait tous l«s ans par un déficit qui 
dépassait de 300 divorces le déficit antérieur. 
C était navrant. Les démographes mêlaient des 
pleure il leurs chiffres et toutes lea Cajssandwa 
de la chronique se répandaient, à période fixe, 
en désolations lamentables sur le relâchement 
des tieus conjugaux et les torts que l'incompa- 
tibilité d'humour faisait à U famille, basw du 
corps social. 

Gràce à cette augmentation moyenne dé 
divorces par an, le nombre de ceux-ci, qui était 
déjà de en 189S. avait atteint le chiffre de 
̃7.4HO en 1897. Normalement, étant donnée cette 
progression constante, il aurait dû Être de 7,760 
en Jwï. Mais, brusquement, les divorces, loiu 
d'augmenter, sont tombés cette année à 7,&1», 
Soit une différence en moiDsde 500, ce qui sem- 
ble indiquer que 500 couples de Français, dispo- 
sés par les lois de l'ambiance et les influences 
du milieu i rompre leur contrat, se sont ravisés 
et ont passé un nouveau bail avec cette vieille 
et solide institution du mariage qu'on nous disait 
à tort menacée de ruine. 

Que conclure de ce fait ? Est-ce que notre so- 
ciété est moins surchauffée et moins maladive ? 
Comptons-nous moins de névropathes pu d'im- 
pulsifs parmi nous 1 Quelques centaines de fem- 
mes ont-elles été simplement amenées, par ab- 
négation ou sage raison, à fermer les yeux sur 
les écarts de leurs maris? Ou bien doit-on 
croire que ceux-ci ont consenti à mvins user 
leur vie hors du domicile conjugal ci & obser- 
ver plus correctement les devoirs du marine 
Moius d'adultères ont-ils été commis? Moins 
du sévices graves sont-ils intervenus euire 
conjoints? 

A étudier la question sous tous les pointe de 
vue, à scruter les chiffres fournis par les statis- 
ticiens, on n'arrive à soulever aucun voile. Il y 
a eu évidemment en France, en quelques 
centaines de mauvais ménages de moins. Mais 
la cause même de cet arrêt dans la progression 
des divorces nous échappe. 

Il est a remarquer que lorsque fut promulguée 
en 1M84 la loi du divorce, presque autantd'hom- 
mes que de femmes s'empressèrent d'en récla- 
mer le bénéfice. Mais, bientôt, ce furent les 
femmes qui l'emportèrent de beaucoup sur les 
hommes, et si l'on considère aujourd'hui l'en- 
semble des divorces prononcés, on constate que, 
pour les trois cinquièmes sinon mêmes pour les 
deux tiers des cas, la femme fut demanderesse. 
En général, elle cherche Uans le divorcs un 
moyen d'échapper aux injures, aux sévices ou 
aux excès. Sous ce rapport, la loi de a été 
pour la femme une véritable libératrice, et on 
peut dire du divorce qu'il a réparé bien des rui- 
ne, soulagé bien des souffrances. 

Ne uous étonnions pas s'il s'est établi, dès la 
promulgation de la loi, une sorte de course au 
divorce. Il répondait à des besoins tels qu'on en 
a usé largement, et peul-être abusé. D'abord, 
nombre de séparations déjà prononcées se trans- 
formèrent en divorces, et les totaux des statis- 
tiques en furent enflés d'autant. Puis des ins- 
tances nouvelles s'engagèrent, accablant de be- 
sogne juges et avoués. Il arriva à la 4' chambre 
du tribunal de la Seine de prononcer jusqu 
29i divorces en une seule audience de quatre 
heures, soit un peu plus d'un divorce par mi- 
nute. On s'est égayé de cette juridiction comme 
d'une machine à divorces, Mais, bien entendu, 
il ne s'agissait, en l'espèce, que d'affaires com- 
plètement étudiées et dont toute la procédure se 
trouvait terminée. 

Depuis quelques années, il se prononce à 
Paris de 1,200 à i,500 divorces par an. Pour 
dont la statistique vient de paraître, on compte 
parmi les divorcés 36 hommes et 16 femmes 
âgés de plus de soixante ans et 157 hommes et 
82 femmes âgés de cinquante à cinquante-neuf 
ans. Cela prouve qu'on divorce à tout âge, alors 
même que la vieitlesso a succédé à la maturité 
et qu'une longue expérience de la vie commune 
semble avoir consacré à jamais l'union des époux. 
Les mariages mal assortis ne faisaient du 
reste pas défaut parmi ceux qui furent dissous 
en On cite le cas de cinq maris qui se 
trouvaient de plus de vingt ans moins âgés qae 
leur femme et celui de trois femmes plus jeunes 
de vingt-cinq printemps que leur mari. Un quart 
de siècle de plus ou de moins implique nécessai- 
rement entre conjoints mainte incompatibilité 
de goût ou d'humeur. 

Les sévices ont déterminé iSi de ces divorces 
paelsiens; les injures graves autres; l'adul- 
tère de lliomuieyi et 1 adultère de la femme 167. 
Ces 167 divorcés n'auraient eu, avant 1884, qo'a. 
choisir entre te rôle d'Othello et celui de Sgana- 
relie. Ce ne sont pas eux assurément qui se 
plaindront du rétablissement du divorce. 

ment les meilleurs souvenirs, parmi les offi- 
ciers comme parmi les hommes. 

Us étaient justes, doux et généreux. 

Le colonel avait vieilli. 

Il était sur le point de prendre sa retraite, 
et l'idée qu'on allait lui fendre l'oreille lui 
crevait le coeur. 

Mais pas moyen de regimber. 

Chacun a sou temps. 

Il fut particulièrement affectueux et par 
terne! pour ses deux officiera. 

Guéri? 1 demanda-t-ïl au marquis doat il 
n'avait pas oublié l'histoire. 

Oui, mon colonel. 

Ils se promenaient tous deux dans la grande 
cour de la caserne, sous les maigres arbres 
qui ombrageaient mal de leur feuillage pous- 
siéreux le tout blanc, calciné par le soleiL 
Le colonel avait ses mains jointes derrière 
le dos, dans l'attitude familière à Napoléon le 
Grand. 

Mais il commençait à croire que ce serait 
à peu près sa seule ressemblance avec le cé- 
lèbre Corse. 

Pas de guerre, disait-il aux moments où 
il broyait du noir en pensant à sa retraite 
prochaine, pas d'avancement Existence de 
bourgeois et de propres à rien 1 Métier 
fichu 

Et, revenant à son idée 

Disais bien, avec le temps. Grand méde- 
cin, le temps Et puis vous avez eu des dis- 
tractions 

Et votre jeune Hlle Mariée ? 

Oui. mon colonel. 

Contente 

Je le souhaiterais vivement, mon eor 
Elle ne l'est donc pas ? t 

Je le crains. 

Une 
1 Un.' tes unions mal assor- j 
tilF njliMriiliii|É|j[jp r récidivistes d*4&- 
s. De 

tit tolérer. 

Il existe actuellement aux Etats-Unis, dans 
l'IoJiana, un fermier du nom d'Abraham Rliiraes, 
ment depuis vingt ans, a réussi t. e 

doua« mariages ?t .uw* -.Lu 
de ê^s mariage- m ravoir satisfait et j 
il déclare vouloi: r là. 
Au Japon, las ;u divorce soi.' 
enrore. On cit&u t le nntn du:. 
I; .é de quar 

miêi'c fois à dix-huit »as. 

En France, des abus de ce genre ne serment 
p*s possibles. Il e en faut mu« toute les demain- 
der «a djvorct soient accueillies. Sur 7,Uûû de- 
nuBdr? • :>-̃̃̃̃ -înée, 1,000 environ 
tout ri on en rejette 
enviroi. r. .er qu'à Paris la 

nombre des divorces est, pour l'année su- 
périeur à la moyenne dft» .-années précédentes 
qui était d'environ Nous wmmta arrives 
maintenant au obiflre «te i,5£0 «tivarew; suris il 
est iioiatuv s'est réduit en it$a. 
anuétj dout i* u'a pas encore été pu- 
bliée. 

Parmi ces divorce parisiens de 1857, on comp- 
tait industriels ou commerçants et ou- 

vriers ou journaliers. Ce sont là, pour les di- 
vorces, les prit' ̃̃̃ •>- eatOgoriM 
nettes où elles -ent. Les professions 
libérales sont da fractaires au divorce. 
Elles relaient ni. lix ans, époque où le 
divorce séviaaAii ..lùretucnt parmi ailes. 
Sous ce rapport, uauiuurs, la statistique des IS 

divorces est variable. Kn généra], ce 
sont ùans les carrières du commerce et de l'in- 
dustrie et parmi la population ouvrière que se 
rencontre le plus grand nombre de mauvais 
ménagea. 

386– 

On a dit que si les gens du monde divor- 
çaient peu. c'était paifo qu'au momeut du ma- 
riage le mari s'arrangeait au mieux de ses inté- 
rêts dans le contrat et qu il avait tout à perdre 
dans le divorce Une autre rAison, c'est que la 
situation de femme divorcée n'est guère enviable 

dans les salons et que la » société » demeure 
fermée ;ui\ remines qui ce sont officiellement 
C Il Il y a, on le sait, 
,il ̃>•;̃̃.̃ :it plutôt l'adultère que le 
divorce. 

Mais le divorce n'en a pas moins rendu de réels 
services iL la fsmme.Au moment où se discutait 
le liodo civil, Napoléon disait « Le mariage 
n'est pas toujours, connue on le suppose, la 
conclusion de l'amour. Ud< jeune persojjno eon- 
sent à se marier pour se conformer à la mode, 
pour arriver à l'indépendance et à un établisse- 
ment. Elle accepte un iintri d'un âge dispropor- 
tionné dont l'imagination, les goûts, les habi- 
tude* ne s'accordent pas avec les slepy. La loi 
doit donc lui ménager une ressource pour le 

le moment où, l'illnsiou cessant, elle rtfcounatt 
queliv t 
que su ̃̃ ̃ •̃̃̃ ̃ ̃ ,i- 

montre plutôt dur pour la femme dans la légis- 
la.lion dont i1 a tracé les grandes lignes. 
Il est curieux de constater que le Code Napù- 
léon, malgré ses rigueurs, est très apprécié eu 
ce moment au delà de l'Atlantique. On l'invoque 
et on le célèbre. Des pétitions adressées en 
gruid nambre au Congrès du Etats-Unis pro- 
poi-cut d adopter les dispositions de ce code re- 
latives au mariage On commence à être fati- 

pnf'. r?ii 7 li:< Yankees, ries mariages à )aveu- 
gi iuee minutes. Il y a, dans 
1 i. • un ministre de l'Evangile 
qui, i au dernier, au dire d'un correspondant do 
Xfw-York, a procédé Il lui seul à la célébration 
d- 'liges! C'est le mariage à la vapeur. 
T tût divorcés; ta conséquence est 
faute. 

Aussi, là-bas, envie t-on nos usages en matière. 
de mariage et d'administration du divorce, Il 
la h"i" ̃̃" "•̃ B->nt pas encore descendues il ce 
il- ..eut qu'ont pensé stigmatiser 
ou anglo-saxons. 

On s'imagine assea mal, en général, ce qu'est 
la production des tissus en France, mais chacun 
pourra une bonne fois se rendre compte de eon 
importance en faisaot une visite quelque peu 
sérieuse au palais des Fils, Tissus et vêtements. 
L exposition de cette importante branche de 
nore industrie nationale sera tout à fait com- 
p(ète; des matiér tus au vêtement con- 
fectionné, de la g île à voile au plus fin 
linon. de la bure au nr.ip de soie, de la toile 
d'emballage Il la plus précieuse dentelle; tout 
sera. là, offertaux regwds émerveillés du pro- 
meneur. 

Les tissages du Nord, de Lille, de Cambrai, 
d'Armunttêre?, dUawbrouek, les fllatums de 
Bretagne et de Vendée, Ies imprimeries d'étoffes 
des Vosges ou du Pas-de-Calais enverront là 
tous leurs produits. 

Plus loin ce sera l'eaposition des laines car- 
dées des fabriques tfe draps d"HH>eur et de Se^ap, 
de Bouen et de l'Est. 

Puis on verra. enroulés sur des bobines nions- 
trueuses, ies Gts de toute nature, depuis la gros- 
sier filin de chanvre avec lequel on fabrique les 
cSblrtS de la marine jusqu'aux fils arachnéens 
dorrt sont faites les batiste?, les mousselines de 
lin, ces mousselines dont une écharpe autrefois, 
selon le mot d'un vieil autenr eût payé la ran- 
son d'une royne! », et les mouchoirs dc • fll-de- 
main dont on envoya un merveillenx exem- 
plaire, il y a quelques mois, i la. tsarine, exem- 
plaire dont I ecrm fui constitué par une coquille 
de noix! 

Le. nord et le eentre, l'est, l'ouest et le midi de 
la France s'uniront pour l'exposition des den- 
tellea. 

Guipures, blondes de soie, valenciennes, 
points d'Angleterre, points de Malines, frou- 

Aurait mieux fait de vous épouser. 
Bonne nature, vous, brave et galant homme! 
Se font rares aujourd'hui Mal choisi! S'en 
repentira S'en repent sans doute depuis 
longtemps L'avez revue 

Ou?, mon colonel. 

Toujours jolie ? 

Plus que jamais, mon colonel 

Toute jeune? 

Vingt-trois ans, mon colonel. 

Le bel âge Vous plaît alors?. 
Je l'aime toujours, mon colonel, davan- 
tage peut-être, mais autrement. 

Comment donc? Connais pas trente-six 
manières d'aimer 1 

Comme une sœur, mon colonel. 
Comprends plus du tout. 

Un temps viendra peut-être, mon colonel., 
si vous me faites l'honneur d'accepter quel- 
ques jours d'hospitalité chez moi, dans le 
pays de Caux, où je pourrai vous expliquer 
tout. Et alors vous comprendrez sans peine, 
j'en suis certain, ce qui doit vous paraître 
obscur aujourd'hui. 

S'en serais pas fâché. Accepté. Vous 
verrai avec plaisir. Vous aime beaucoup. 
Braves garçons, vous et votre ami de Vrigny! 
Bons officiers, braves cœurs 1 

Le lendemain, les deux amis devaient ren- 
dre à leurs camarades le dincr qui leur avait 
été offert. 

Leur matinée était libre et le temps invi- 
tait aux promenades. 

Si on faisait un tour? proposa de Vrigny. 
Comme tu voudru. 

Ils montèrent à cheval et suivirent la route 
qu'il avaient prise cinq ans plus t&<, le jour 
où Jacques d Augeville attendait avec une 
si fiévreuse Icnpuieace la répaust de Su-, 
sanne. 

Valeusol. 

goulèmu, p^Wi^PRnes, de Brugi].- .n- 
vergue, toi là, pour la plus i: .i-j 
joie r!r>« t cea précieux ou.ra^cs 
r:.emi:.it favori. 

,-v. q/m li plupart de ces merveilles 

'*it]iiKs dans nos 

a«8t, et que bien pe d- 

è^i patiemment ex -or 

très rares deniti, --s qui 

rai cet art si délicat et si mer» 

"̃*•! '̃̃tif. 

telles, le vi^itour pas- 

< sfront expo.-rOca les 
Nos fabr ie Lyon ont 
nf«in« 
'-f, 

i- iic. au vîsitcu; ".ir 
u .oi.-ant les nier\ ii- 
H'ertS. 

il «Bel, de 

s d'or «, i"3 

'̃ ;<XS 

.iia 

Entin, on arrivera il. une exposition itnrospe*» 
tive et cgwleaoiUii tiu exposi- 
tion oigftflis'-r .»\ l(< concours des m.iiiros i*oi|c 
turiera et ii; >e.H (costumiers qui ùictent 
leurs lois à 1 umv< ̃>̃« élégant 

lice est maint< dan 
quinze jours IL.. j..uront 
commencer iiiutieuiiéres el 
sition. 

U est hors <\» ihniite que cette expo.- tamiser» 
pour noa anuonaux -a 
veritiiblo tri uut ce qui rt 
industriel frani"i:s m; révélera ia .̃ a^ 
comparable puissance. Malgré les ni :es 
de ieufs coneum-iits étrangers, no^ 
nationaux; irréfuUb! -fl 
artinduPtr: qu'il a tu;. ,ti 
de charme, <ic urueaimse etd'étpganir. 

UNE FEMME ASSASSINÉE 
iDt notre correspondant parlkulktj 

Meau-, 

Ainsi que je vous ie faii-ai. '-i 
landau rainfii.ni! «h N'eufelielli r- 
sounes app< i 
cadavrt» ne u 
dan.s le i i.iiircq est uv »ui 
do Vil' ,.ialt au milieu la 
habita;, .1 pris plaça c, 
ainsi uue ie nomme Godet, qui uf 
en état d'arro^tation. 

Lorsque les gemiarmeu urrn r- 
cbelles, localit'- ilu canton de U< ̃il 
absent de habit, ,13 
du canal; il .ta sa ree! u- 
vèrent eu ti .:vailler dai; !a 
l'appréhende re ut ..u^niLût, et Celle ,{- 
tendue le fit tressaillir, surtout lu uf 

oembre de; Je ne *ai- :F« 
est devenue. 

A leur descente de voiture à V' J- 
gaUH, lrti; ri.im,>i i'n,T!+ 
naiiga: t- 
provist u- 
lernes, Uuii- t 
légèremon! s 
remarqua te fou! ,it sur 
s'écria • •̃ Oh 
a; la 
li et il y a de quoi se '.roia~ 
pe » 
Sur 
ensuite vpr.< endroit de la ferme où séV 
chaieat les <it la victime. 

Reconnaissez -vous tes vêtements? lui de- 
rn»nd«-t-on. 

C'est singulier, répondit Godet. Voili pourtant 
îs palatine que je lui lit achetée Il Crouy il Y 
quelque temps. Je ne comprends rien 1 tout Gela. 
C'est drôle. 

Questionné ensuite fur les cireonstaiws <ttns 
le- ̃ e avait diripan; "'•̃>- 
d, iui, e'ie ét;ni 13 
nin.ii. 

Cotnmft il •̃̃•̃ fi1- 1 I.ii-d. I.' paivji!. <<S 
suspendre Vvr\ ;̃̃: •̃> -iécer! <v. ;̃̃̃̃ ̃ ,r- 
rêl contre (.. ,.utira 
d'"1' ̃̃'̃ 
'̃ Mcaux «'e»t rencon tr<3 là-bas 
au.juuidliui aveu le jparqnet d>! wa 
perquisition 
Godet. Dan» cet Ultérieur maîj. "t 
vieux meubles et oncombrd d'oi- 
.le toutes ?ort'P, ';) justice a fai- 
Ica chfi r- 
ches n> 

,t 
ù Neufeheil' t 
brutal et on ..̃<& 
pires actions. Godd nie être istuteui ,iu (rime 
dont on l'accuse il va être transféré il la prison 
de Meaux. 

LES TRIBUNAUX 
LES PÈRES ASSOMPTIONNISTES 

Les Assoi. 'a VU 
information sent 
blique, cités pour lundi 22 janvier devam la 
ment & Hari», Uepum moins (le tn- .t 
partie d'une de plus <\< r- 
sonnes forn. Lut du u- 
s'occuper <\ gioux, Il' 
qnes on »utr-, i'âgrémcnt »̃ ̃̃me- 
Code pénal, 1 et 2 de la loi du avri! ifili. 
Les pères poursuivie sont MAt -iilly, 
Allez, Ilippolyte, Aetdré, Lazare Am- 
broiec, ̃ aseph. 
Deux non-lieu ont été rendus eu 
pères Hilaire et Olivier. 

BIGAME ET FAUSSAIRE 

En novembre dunuer, noua avi -̃• d'ttao 
grave a3aire de bigamie, <:omj> f<kP*t 
usage de taax H or "fines 
commis par ̃̃•'̃ lioutemy -ente- 
septans, do. Ne«ttpbé- 
Get indivis faisait ai y 
de la Chao a du vil? t net 

Tiens, l"î •? î «>n compagnon .-i.i com- 
prenait ses 1 qu'en' sa '8 
«es Mpirdb, 1 rçue.Brr ̃̃ •̃>> 
Cestvral! 

Ils entrahsnv en forêt. 

Une large rouu; fl'tnrvrait devant for-, 
mant une trauée à travers ces T'air- 
bres séculaires qui la transfoi uns 
royale avenue. 

Tn t'en souvient?. Nous avons pour- 
suivi notre chemin, reprit Jean; y: oulai» 
te distraire et nous sommes arrivés au milieu 
de la forêt, du nV.é 0c Viewblloub'n, et l;rinic 
nous a trou n «k garJejfi noiur 
avons pu il-, 

mante jeune fille. 

Tu ne Dis pas oubliée? 

!'(on. 

Si nous allions la revoir? 

Comme tu voudras. Comment iV.jT«.i»it« 
elle donc? 

Coiette 

Tu as bonne mémoire. 

Il me semble que c'est hier quu je l'ai* 
vue! 

IÎ3 suivirent le mêmes chemin. 

La forêt n'avait pas changé. 

Nous passons, le* choses nous survivent. 
Elle était toujours aussi verte, auïii pitta- 

resque, aussi poétique. 

Les roches moussues qui percent le sol et 
et là seront éternelles et verront d'autre* gé- 
nérations sans fln passer auprès d'elle* tt 
disparaître à leur tour. 

Brinlc qui suivait ses deux patrons. ca? il 
considérait Jean de Vrirny comme un ffr* 
c«nd maître, te souvenait, lut aussi 

44*uMre.) iUJiei\«*. 



=======================================
PAGE 3 (BRUTE)
=======================================

T_i« F*eti-fc 

a compara hi«r devant ta cour d'assises dtj 
l'Orne. 

Boutemy n'a pas «TantéeMent» judiciaires, 
iaxis les renseifïneineote recueillis sur son 
compte ne lui sont pas favorables; il a déjà été 

poursuivi pour taux. 

imputés, i. rehe à en taire retomber la 
responsabilité sue le maire de Boitron en disant 
que celui-ci n'aurait pas dû accupter 1<jb pièces 
irrégulières tl'état civii remises wir lui. 
Le jury a nu !rmatif mitigé 
ipar les circon:- et Uoutemy a 
été u cimj ans •!•: Il. 
pUY DE MAUPASSANT CONDAMNÉ A BERLIN 
ne Bertin 

Devant la troisième chambra du tribunai car*- 
rectionnel vh-f ̃̃'̃ ̃̃ is clos, la lec- 
ture d'une trti une nouvelle 
de Guy dc M ocur«ur royal 
avait fait saisir ¡¡vU'; l iucul[>atioii d'ioinioraliié. 
Le gérant du journal qui avait publié cette 
traduction a '-̃'• "i:, le tribunal ayant ad- 
mis sa bonne -nir la renommée litté- 
raire de Guy ̃ ~uiu ruais il a déclaré 
que Id nouvelle eiUit sa réalité immorale et a 
maiutenu la saisie de la tradmotion. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La Cour de cassation vient de rejeter le pour- 
voi du nommé Jean Gaillaud, dit Niai-titi. jour- 
palier & Sainl-Paui-les-Dax. qui avait été con- 
damné, le 3 novembre dernier, par la cour d'as- 
sises des Landes, à huit ans de travaux forcés 
pour tentative d'assassinat sur sa femme. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
L'Agence Havas adresse aux journaux l'infor- 
mation suivante 

M. Mcline, ancien président du Conseil, nous 
communique la note suivante 

• Un journal de Lyon publie une information 
absolument inexacte sur une visite faite par 
M. htéline à M. le Président do la République. 
La vérité est que M. Vtéline a fait une visite au 
chef de l'Etat à l'occasion de la nouvelle année 
tout le reste est de pure invention. » 

Le conseil supérieur de l'instruction publique, 
tduni hier sous la présidence de M. Gaston Bois- 
jier, vice-président, a clos sa session ordinaire 
de 1900 à la suite de l'examen d'un certain nom- 
bre d'atfaires disciplinaires. 

o 

M. Millerand, ministre du Commerce, de l'In- 
dustrie, des Postes et des Télégraphes, accom- 
|»gné de M. Alfred Picard, commissaire géné- 
fal, a visité hier l'ensemble des chantiers de 
l'Exposition, pour se rendre compte de l'état 
d'avancement des travaux. 

Il a constaté que partout ces travaux suivent 
leur marche normale, et que sur la plus grande 
gartie de leur étendue les palais sont prêts à 
recevoir les exposants. 

Parmi les ouvrages extérieurs, ceux qui ne 
yont pas encore terminés le seront certainement 
en temps utile. 

Les installations d'exposants sont commen- 
cées dans un certain nombre de sections, no- 
tamment dans celle des machines motrices, où 
jeur situation est Lrw satiafaisante. 

Il reste entendu qu'aucun changement nesera 
ppporté à la date du 15 avril tixée pour l'ouver- 
^re de l'Exposition et que 1» cérémonie d'inau- 
jguration officielle pourra avoir lieu la veille. 
Sait-on quel est le chiffre des revenus de l'As- 
eistance publique ? 

Les propriétés immobilières dépendant de 
l'Assistance lui rapportent francs par 
n; les revenus des rentes sur l'Etat sont de 
9,560,000 francs il faut ajouter à ces chiffres la 
îuhveotion du conseil municipal et 185,000 francs 
de revenus de valeurs diverses. 

L'Assistance publique est le plus riche éta- 
blissement de ce genre; mais elle vient en aide à 
an si grand nombre de nécessiteux que ses res- 
sources peuvent à peine y sufflre. 

Le legs Debrousse a mis récemment à la dis- 
position de l'Assistance une somme de 8 à 
10 millions, qui serviront à entretenir deux 
sents vieillards à raison de 3 francs par tête et 
par jour, soit a couvrir une dépeuse annuelle de 
H9.000 francs. 

Placé en rentes sur l'Etat, ainsi que les règle- 
menta le prescrivent, le legs Debrousse rappor- 
tera une somme a pcipe, supérieure 
francs. 

La commission supérieure de la Presse a l'Ex- 
position de 1900, réunie en assemblée plénière 
le i3 janvier 1900, au Grand-Hdtcl, sous la pré- 
sidence de M. Paul deCassagnac, vice-président, 
a nommé une commission d'organisation du 
congrès de 190D, chargée d'étudier et de résou- 
dure teutes les questions relatives au congrès 
International des Associations de presse et à la 
'éceptiou en 1900 il. Paris des journalistes étran- 
gers. 

Cette commission est composée de MU. Paul 
jâe Cassagnac, A. Ranc, Alfred Mézières, Joseph 
ie Godlewaki, Lucien Victor Meunier, Victor 
fleurtault, de Nalèche, Ferdinand Réal, Edmond 
hobert, Abel Tardiveau, Adrien Hébrard, Fer- 
2iand de Rndays, Jules Claretie, Eugène Pitou, 
f"ernand Bourgeat, Jules Chapon, Alphonse 
lumbert, Victor Tiunay. 

Le rapport de M. Lucien Victor-Meunier a été 
approuvé à l'unanimité. 

Sur la proposition du président, des félicita- 
tions Qt&t été votées au secrétaire général. 
Les passages de son rapport contenant les re- 
merciements adressés à MM. Millerand, minis- 
tre du Commerce et de l'Industrie, .Jean Dupuy, 
ministr\de lAgricullure, et Alfred Pîoardteom- 
missatfèçéncral de t Exposition, oat reçu l'una- 
nime approbation de l'assemblée. 

A l'Institut. 

En abandonnant, hier, le fauteuil de la prési- 
dence, M. Himly, président sortant de l'Acadé- 
mie des sciences morales et politiques, a adressé 

Bourse du 13 Janvier ÏÏ&gT^Ug" !?S A^t.X.aLoire: fISS lm S,1^? ÎS: -11* ̃ iT ~W 
rt actton jouiss. t«â i-m Kori» et Acier Nord et Est 1670 1670 Chine i 0/e or 1895. t p. 100 5* Ottom Cong.iO/OISM. lmm.deFrano«.r.àie00fr. 158.. 155 (Union des)» i/î 0/0 8» s» Cortnthe (C Italien.! I :.0.| 
noW a»ort.j. l».janv.ept » »o W afÇJlSeffe'ictKfli iouissaace. W9 <»5 L Eclaira»» Blecirtow «ÔOO1 De traînée loi •» «fc*fl Prtorit*Tomna> 40/9 1S»3.. 410 Bst-Rspagne 2S) i»8 Sntrep. el Magal i.eén.iO.HJi M3 CreëiïTùnmSrïgjnima: mt» 
9 terme ». mnoe 3*J 50 Société G'«Elect. et Indust. Privil?(ri«* 10O 10 100 » Ottom 00 IS»4. r. âôOfr. U9 449 Aciéries de France « 0<0 m.. «Si WsKonK-LitfiiKealItet^lJlLMS» 
y termes IM i* n. «5 460 Chantiers de ta Gironde 651 o60 Bapagne extérieure 4 0»0 67 65 -iO'018% 495 495 Brésiliens i/î fl/o 188? 365 364..Vtel. et chant. d« la Loire. V "Z. fWTTS» 
Lette tumstemv ̃« ua^ai a >aint;Loui3 <>,0 de LevaUois-Perret lit. Oi»UgCuûa60/Ou»*: 316 Banaue i. R. P. P^Antrlch. 4OT ««. 'ua Wvfts-Ulie « 0/4 4M f» »• 
«toam et ronn; 8t Economimiea.lTSfr.psyés ««*̃ For?, et Chant, de la Méd. M6^. 50/0i*9* S64 nypot. d'Esoagne ̃ 524 Argentins. obUg. 5 O'O Loti turc».. .1 1» 7b 
•*«d»«"r v.mi.Li Ouest-Al«*n«n Proc Thomson-Houstori liêô I46o Hait) 1875 5 «/0 îta 5« Ottomane, Chem.de fer des Colonies. Etabl. Lazare WeUler*«fl> Minas G>rae» s 0/0 &i M3 
tndo t^part.ffientaux «s j» •̃•• Bawsaux- Parisiens 7->4 iSS6 6 8/0 6K 
t.p. 553.. Ml Tramways français f^O.1230. riiars.roun. C-Fr.deNav.) H90 il&û HeUénique S" Hép. S'-Afric 3J5 au 18S7 Métaux 4M. Obl.Cr. I' M. KussclîSM .393 3*s 
̃ -J.I-P- *>•̃• «* Voirtfemwséctmomlq.. an Tramwdép.Deux-Sévres 4«S 4m i 0/0 1W4 i>i6.. Crédit foncier d'Autriche. 1KS Messageries marit. 497. 4M Omnium Ru»*e Wjï).' 
i8ii,.i0«r.<vO.t.p.- *»•• «H- Oocta oe Marseille 4SD Tramw ent. étec Hongrie 95 4 Î3I Egrauen 540 Economiques 3 fc» 50 Obligat. Traasailant. 3 «;o 344.. S*»tlie-Xéi«» «rites).. il».. 
= quarts, r. ait» lu: J07 là Magasins gendraux 5S8 600 C- Havraise Péninsulaire. Hollande J 0/0 iSK « »o Canadien. duNordiom. 560 tables télégraphia. 5 0/6. (Jaune»).. i«8. la 
o ÎK-J,. i .t.p. aot. jouiss. »» Rcnédictioe de FécarhD 6-J00 Italien 5 O'O cet & so Andalou» Bst-AIgërien m y Voitures Urbaines a 
h l,i, r. Unst-p. «f- 96- ̃ Çompag. Transatiactique 3i9 Ciments rranç.ais 6S0 terme »« 9& « *» Autrichiens-Hongrois Est 5 0/0 Grand» MouJinsd«(^rtieii 471 
1,'4,1-àlîi.. «g • lui Voitures de Paris s» &» EtaiiU«B*ments Duval 3a» Portugais 3 0/0 Nord de l'ispa^ne. va ̃ «3 Ardenne* 1 0/0 4M 40 Lits on «fc V» *Q 1» M 
I899,2v,.r.5j»,tgop. .• j« 50 Ccmp.Génér. de traction. KM.. 3» Figaro 4 ilï 0/0 1888-1». m Orientaux 466 Atn-Ttey à Mascara »«/ 495 Koos de la Presse Il:00 il w> Champ U'Qr 3.' M 
1 • r. 1», » p. i«» Voitures Urbaine» Petit Parisien, D»ex-c. 48 n«5 18S0 1*4.Portugais 16 Méctiarîa à Aïn-Sefra.. Canal de Corlntae 6 919- 7 Chart«redi "on 
(J'AnùenaiO^ in Mines de Mafflaano Phosphates de G afsa 910 900 Roumain t 0*0 i«S».. 83 50 Gaz de Madrid IS •• 173 Mostananem a TUret. 3 ft;6.. » » a Ui men 5TJ Ml 
de lyon 3 0?0 1880.. 101 lai Ta Sels GemmesHRussie mer.) irt le Pnnusmos *7O 4 •/« amortis. 18». 8S 7b Tharsis Dauphiné 1 »/» 4SI.. 448. ilote.tp.alarea- l« l-n Kerreira 
oarta de fondateur. Tour Einel, act- de jouis. «87 etl8«4 0/8r.pair. 40 iiw de part) 16ûo Bon» à lots 1W-. 6elde^nt«.r 
de Pans cp '<> ':anal action jouis, a» Moua* 3775 *0/»orl8S8, ? etî-ém. pair toi is Aipines;Socmln.Xex-c.l5î (fusion) im *» 4» su f Suez '/0, iw> is« 
COTiipapnn- A.ircrtenne. «ta Parts de fondateur lïTâ i3ti Jurr.e ;• s .eu1 interné or tS88, f émis.. 101*0 101 nc Vieille-Montagne.. M» Victor-ftnmannuel 18S2 VS3 Bon* de coupons. 90 75 Jubile* isï 
"v Bons Tremenaires. 130 Jumelles ae inéàtre 51 4 »/• or ll»3, émis.. 10a «t *> Bnansk i Usines de » Midi 3 fl« 461 44» Andaloo» J8/0 fier, est- TU Kiemfontoul N*w 
Société civue *n& Musée Grévm. act. ttse 0;o or 1W4, émis.. 1<B 55 102 r Domorowa ibouOiéres) –nouveau «S 455 8» ser.es*. rfi °m Uiacasier .«.. ï* tA i>î &B 
20 Z chaussures •incroyable. ««• 30/. or 1- 87 60 de w Krivol-Hog MCO 3SW Orléans I 0/9. 459. 4M» nour. J-hypot. 43» 4» Mozambique fî ;8 
Spec.dcs\al.lnu. ss ..̃ o».. ^nerai m VALEURS STRANGHtES -*«/flKlMU*»f-A«of»* comm.i8!*S««a. «s.. Corn», ttmmt «Igértanm, *•». KHel 35? »6 '<̃̃ ̃'̃•* .S5* ,S** 
Bs.ombrera-E«yberg. »«9S lt« »f» (orjL ..T7T » 76 Suéde 3 «<0 188* «H m&tOM/a. «S O« i^m^fénéraleBaux».» 4M 4» f hy£ 848 2» ViçtorSoM tt » U» 
"ombe 1415 ui5 Obli«. doanaojales. 31* 7» 311 7i tl/iim M6 s iromb. i««fr.. s»;« 5"hyp. as».. ViUafe **•̃«> r* •̃ 
f*1- mfcilWJ. ̃ i- .j 4M ;.< Berne 3 »,0 i*» 50 »l,t«/0 itSS fï i, l«/0estamp. ». 48».. «09 Parie. du Gaz 0/0 BêrcôtoÎB priorité J 0/0.. M «0 jWiiCMBfc' ̃ 
jk^anC« •• -704 INiCkel- 370 31i «e/tit» M Douanes ott. obi. K.iO/0. 5li 1 boMdel«0f alotBlSl 47 «StM». fra*f3âé. 89B *• 9»7*i«S Lïl'" Hlî 
61 le 

a *e.« eollàgufts un fort b iu discours auquel a 
répondu, en l'absence de vt. Germain, président 
de droit pour ¥*0O, M. de Pramjueville, vke-prér 
sideut. 

Les membres de l'Académie ont enSuite en- 
tendu la lecture, par leur secrétaire perpétuel, 
d'un mémoire sur ia Chronologie de la philoso- 
phie avant Anstote. 

A l'Académie des beaux-arts, lecture a été 
donnée, au début de la séance, d'un télégramme 
venu <tes Ues Canaries, par lequel M. Saint* 
Saéns remercie ses cul lègue» de lui avoir fait 
l'honneur de le nommer vice-président, pour 
de tcur rompaKoie. 

séa;.i proroger jusqu'au mois de 
janvier lWi le concours ouvert pour le prit. 

Rossini, les partitions envoyées ayant été ju- 
gées insuf Usantes- Le sujet ne change pas c'est 
toujours la légende de M. Paul Cotlin, Uatreua 
kolckûubti, que les concurrents auront à mettre 
en musique. D'autre part, les concurrents pour 
le prix Achille LeeWre sont avertie que l'Aca- 
démie n'ayant paa décerné de prix t'année der- 
niera pourra en décerner deux cette année si 
elle juge qu'it y a üeu de le faire. Enfin, l'Aea- 
demie désignera dans sa prochaine séance les 
jurés qu'elle s'adjoindra pour le jugement des 
prochains concours de Home. 

Les tickets de l'Exposition. 

C'est depuis une semaine environ que tetirage 
en est commencé. On sait que chaque bon de 
l'Exposition de donne droit vingt tickets, 
et que les porteurs de bons n'auront qu'à se pré- 
senter dans les établissements financiers char- 
gés de l'émission pour que les tickets leur soient 
distribués. 

L'opération du tirage se fait par les soins du 
Crédit foncier; on tire environ OO.ûOu feuilles par 
jour; chaque feui°le est de tickets. Il y aura 
donc feuilles pour 65 millions de tickets 
Il ne faudra pas moins de kilos de pa- 
pier pour tout ce tirage. 

Le ticket est un morceau de papier teinté, 
portant un médaillon, un protll de Minerve et 
présentant une vue du pont Alt>xandr»> Il!. 
La partie artistique est due il MM. Daniel Du- 
puis et Georges Duval. 

Qui disait que la mode des cartes de visite 
tendait à disparaître ? 

Il y a un au, il était arrivé à la recette princi- 
pale des postes de Paris la quantité assez respec- 
table cependant do 25 millions de cartes. 
Cette année, on en compte environ 30 millions 
Soit une augmentation de 5 millions sur l'année 
précédente. 

Cette volumineuse correspondance supplé- 
mentaire, qui afflue chaque année du 29 décem- 
bre au 13 ou i4 janvier est, actuellemeut, com- 
plètement terminée ou a peu près. 

Le tri de ce3 cartes de visite a nécessité l'em- 
bauchage de 260 femmes ou jeunes tilles auxi- 
liaires et de 60 hommes de peine. 

Hemarque intéressante: les départements ont 
reçu les deux tiers de ces cartes. soit 20 mil-. 
lions. 

Le ministre de l'Instruction publique d'Italie, 
M. Bacelli, s'ent adressé au Vatican pour obte- 
nir, l'autorisation d'acheter la petite église de 
Sainte-Marie Libératrice, qui est située au Fo- 
rum, en vue de sa démolition, et les religieuses 
qui en sont les propriétaires l'ont vendue au 
gouvernement italien moyennant 35,000 lires'. 
Après la démolition de cette église, dont la 
valeur artistique est insignifiante et qui ne sert 
plus au culte, les restes du patais de Tibère se- 
ront visibles du Forum, et cette vue sera assez 
pittoresque. 
On espère aussi trouver sous cette église, qui 
s'élève sur les substructions d'un des plus au- 
ciens temples chrétiens do Rome, beaucoup 
d'objets intéressants, car ce terrain u'a a encore 
jamais été fouillé. 

Un comité vient de se former à Naples pour 
élever une statue au poète Giacomo Léo pardi, 
celui que Musset appelait le « sombre amant de 
la mort ». 

M. Bacelli, ministre de l'Instruction publique 
en Italie, a accepté la présidence du comité. 
C'est dans la salle des fêtes de la mairie du 
treizième arrondissement qu'aura lieu, samedi 
prochain 2U janvier, le bal annuel organisé au 
profit de la caisse des écoles. 

Deux orchestres, dirigés par M. J. Parés, pren- 
dront part à cette fête de bienfaisance, qui com- 
preutlra un iuterméde artistique. 

Berlureau commande une volaille truffée des- 
tinée à une famille amie. 

Et, dit-il au marchand, n'ayez pas peur d'y 
mettre des truffes c'est pour des gens qui sont 
en deuil! 

Les dîners et tes réceptions (le l'hiver délabrent 
les meilleurs estomacs. Pour rétablir les fonc- 
tions digestives prenez de l'alcool de menthe de 
Ricqlès dans du tilleul sucré et très chaud. Le 
Ricqlès est souverain contre les indigestions. 
LES « PETITS PIERROTS }) 
Lonrou'én plein air on prend son r'pas, 

Le« p tits pierrot» acnvnt en tas 

Sur votr' servi-tte. 

r ans votre assiette. 

Ils n se gênent pas. 

Voua avez reconnu la Marche des Petits Pierrot*, 
qui fait désormais partie du chtrur des chansons 
légendaires envolées un soir'de la rampe du cafô- 
coiu'.ert et que quelques jours après tout le peuple 
de Krince clianti' a pleine voix. 

la Marche du Petits pages de 'musique} 
parait dans la livraison dTaujourrflmi dujoilrecuau 
lea Chansans illustrées, qui donne en même temps 
Paris comique ou les Monuments. Braves Cœurs, etc., 
etc. (10 centimes, en renw partout:. 
Aujourd'hui eegalement parali le premier fascicule 
des Chansons illustrées, comprenant les 1$ pre- 
mières livraisons de ce recuei si amusant et si 
précieux pour tous les amateurs do la franche et 
saine gaieté nationale. On y retrouve les chanson- 

nettes (avec musique). l*s monoV»«n«t. xxvntfr*. 
Les uaivdiiw les plus à la ni,: • 'inou- 
bliable Sérénade du priië, tri" iluf- 
fei. l'inénarrable Perutv de K<^i..<̃ de 
Clovis, la c<M(-i>. '» ̃' la ,t.j nant 
succès tTOuvr nomUrtux du 
réfM'rtoire de Il i'otin. de IL Ma>«- 
rtf, de UlM-rt. ̃> tti- >̃ •̃•̃̃• de Sulhac, « vvutn» OulJ- 
be t, avec du Xanruff du Yann Nibor, etc. il fr. y> 
j franco, Librairie conienipoi-aiae rue Saint Ja- 

C'est assez dire qu on ne saurait se procurer p 
plus originale. Maksan. 
CRÈME SIMM, nouveaux prix 1 fr. et fr. environ, 
PARIS 

Maiwuoret Mttrrompua» 

Au cours de la matinée d'hiei, vers nenf heu- 
rea, un bataillon du SJ» régiment d'iufau. • 
exécutait divers exercices te long des fortin* 
bons, boulevard Davout, non loin du baeï.oa 
n* le, 

Soudain, au moment où un capitaine venait 
de donner un ordre, un autre commandement 
retentit, poussé par une voix de stentor, ,'on. 
traire a celui que venait de prononcer l'oflli'ier. 
Les soldats hésitèrent et en lin de compte una 
partie d'entre eux exéouièrent le mouvement 
presprit par leur chef, taudis que les autres tai- 
M'en tout le contraire. 

Il en résulta une confusion regrettable, d'au- 
tant plus que les commandemenls se multi- 
pliaient sans cesser de se cuiurafier. 

Soudain, on vit un individu faisant de grands 
gestes avec sa canne se mêler aux soluats, gê- 
nant leurs mouvements et s'obstinanl contre-. 
dire à chaque instant les ordres donnés. 
Vainement les braves psoupious te repous-' 
aaient-ils, il revenait acec plus d'achaine'neul. 
Un adjudant s'approcha de lui et lui deuu.nda 
ce qu'il faisait là. 

Mêlez-vous de ce qo: vous regarde, et d'ail- 
leurs n'interrogez pas votre chef, car je suis 
lieutenant-colouel. 

S'apcrcevanl qu'il avait affaire à un fou, Lui-, 
judanl voulut simplement l'ubliger s en aller, 
mais l'aliéné opposa une telie résistance et tlt 
un tel vacarme qu'on fut ubligé de le fxire ap- 
préhender par quatre soltiaUs, qui le 
reat au commissariat de pouce de NI. U 
Interrogé par ce magistrat, le fou euw 
une fureur epouvanUble, disant qu'il ne ses- 
pliquait pas comnat.'nl un adjudant avait l'au- 
dace de faire arrêter un de se., supsrienrs. 
Il a déclaré se nom mer François Carmal et 
âgé de quarante-six ans; mais on est persuailé 
que le pauvre aliéné n'a pas donne son vûritaule 
état civil. 

Un Enfant dana arte Malle 

Un commerçant' du la rue Aamiot, NI. L. 
n'ayant pas vu paraître à l'heure habituelle sa 
domestique Léontiue Neveu, âg-e de trente- 
deux ans, lit prendrede ses nouvelles, et comme 
elle était malade, il envoya chercher son mé- 
decin. 

Celui-ci ne tarda pas à être tixé sur la nalur* 
de l'indisposition de Léontine Neveu. Elle ivait, 
à n'en nas douter, accoucha claiKiô.'iinoinent 
dans sa chambre, mais le corps de retient res- 
tait introuvable. 

Or, en opérant une perquisition au domicüe 
de la bonne M. Bottoher-L.asquin, coînmisjaire 
de police, découvrit duns une maile le bébé a 
demi mort de froid «A de fatut, mais respirant 
encore. 

Léontiae Neveu, dont l'état est assez alarmant, 
a été admise d'urgence à l'Hotel-Dieu, où eilu 
est consignée à la dispositiou de M. de Vallès, 
juge d'instruction. 

Le magistrat a procédé, hier après-midi, au 
premier interrogatoire de la mère dénaturée. 
Quant au bébé si miraculeusement sauvé, M. 
Bottolier-Lasquia l'a fait transporter aux La- 
fauls assistes. 

Terrible Accident 

Hier soir, vers sept heures la dame Beaudet, 
demeurant 37, rue Polonceau, cousait, installée 
auprès d'une lampe à essence. Ses deux jeunes 
enfants jouaient auprès d'elle. 1)'un faux mou- 
vemeut, l'un J'eux lit tout à coup trébucher la 
lampe, qui se renversa, eomuiumquaut le feu 
au logement. 

Avoir d'avoir pu s'enfuir, la dame Beaudet et 
l'atné de ses fils furent grevèrent brûlés. Les 
voisins, aceourus à leurs cris, se rendirent bien- 
tôt maures de l'incendie, mais ils durent en- 
suite transporter à l'hôpital Lariboisièrts les 
deux blessés, dont l'état est fort grave. 
Cambriolage par la Fenêtre 

Un individu disant se nommer Jean Thnlne, 
et être âgé de vingt-deux ans, se présentait 
ayant-hier, vers minuit, dans un hôtel meublé 
de la rue d'Angoulëme, et y dewaudait une 
chambre pour une seule nuit. 

Il raconta au logeur qu'il arrivait de Meiun 
pour visiter sa mère, très malade, habitant le 
quartier, mais qu'à cette heure indue il croyait 
préférable de ne pas aller la déranger. 

Hier matin, vers cinq heuret;, le garçon, M. 
Dambuy,vit descendre son locataire, qui voulait 
s'en aller. 

Pris d'un doute, avant de le laisser sortir le 
garçon ferma la porte à. double tour ut alla visi- 
ter la chambre daus laquelle Thuine arait passé 
la nuit. 

Il n'y trouva que les quatre murs et le som- 
mier du lit I 

Les portes des deua autres chambres voisines, 
qui avaient été inoccupées, élaieut ouvertes, et 
M. Dambuy conatata aussitôt que ces deux- 
chambres avaient été déménagées. 

Thuine avait, au moyen de cordages, fait pas- 
ser le mobilier complet clos trois chambres des 
complicea qui se tenaient au dehors et avaient 
tout emporté.. 

Il tut mis immédiatement entre les mains de, 
deux gardiens de la paix, qui le conduisirent 
devant M. Daltroff, commissaire de police. 
Ce magistrat est persuadé que le cambrioleur, 
un malfaiteur des plus dangereux, a donné un 
état civil-absoiument faux. 

Thuine s'est, d'ailleurs, absolument refusé à 
donner le nom de ses complices, se bornant à 
dire à M, Oaltroff, d'un ton ironique: « Cherchez 
La ffrt d'un Alcoolique 

Il y a trois jours, dans la soirée, un ivrogne 
dmécite notnmé M«-hel Ghayderti âgé de em- 
qu*nte-«'inq ans, chwrétier, demeurant dans un 
se trouvait dans nn bar de-la rue de Flandre et, 
en compagnie de plusieurs individus, très ama- 

j rait fui- •̃•' et sur les 
1 moins de la corde" t> 

Miohelt 
et en teur disant 

Kii bien si réellement, cemme vous le pré- 
tendez. l,t vorJe d'un pendu pçiUi clianct, vuus 
allez biciiiol pouvoir profiter d'une aubaine itiat- 
tendue, car, de ce pas, je vais aller me pendre, 
et afin de faire beaucoup d'heureux, employer 
w« coftte éix rnètre,1! de ktnytMHtf t 
Li-s camarades du cbu'reiier se mirent rire 
et quelques instants plus tard ils quittaient 
à leur tour le débit, ne songeant certainement 
plus à la boutade de leur ami. 

Hier nna'in, cependant, comme depuis on n'a- 
vait pas aperçu Michel C.hrivdert et que, dans 
l'hôtel qo^il tiabittit, d«S énianalions putrides se 
faisaient sentir, la logeuse, iiiqunjlc, prévint M. 
Demarquay, vrommissavre «le polica du quartier. 
Ce niBgitftrat fit ouvrir par un serrurier la 
porte de la chambre occupe* par le charretier 
et l'on trouva es dernier pendu one traverse 
du plafond. 

Le malheureuz avait tenu parole et son rada- 
vre, qui se balançait 4»m fe vida depuis plu- 
'̃:̃ uns jours, coaiix_euç<iit à en-Uvr eu uécotnpo- 
La corde dont s'était servi Michel Ohaydert 
1 avait une longueur démesurée, et TennuMâ a 

établi qu'il i'avait achetée en sortant du bar ri« 
la rue de Flanrtr. 
versation au rour, ia il avait, de façon 
vraiment singulière. U4*tiuc.sté l'intention dese 

avoir procédéaux constatations il usage, 
M. Deniarquay a immédiatement demandé au 
parquet l'autorisation nécessaire pour l'inhuma- 
tion du corps do désespéré. 

Les Voleurs des tiares 

Douze pickpockets étaient arrêtes il y a envi- 
ron un mois, à la gare de Lyon, par M. Mmhis, 
commissaire adjoint. Une perquisition fute ,iou 
après au domicile de l'un d eux, un nommé Ja- 

cob leutou, sujet américain, demeurant en 
garni rue de Lyon. avait -tork 
énorme de couvertures aux, 
\et' toilette. 

L .in et de ses compagnons 
a ait u- I iu,> écunieura de la Kiire de 
Lyon. Du on en maasefut décidée et la 
gare devint le théâtre des ex- 
ploite <iu reste de la bunde. 

Mais, par une heureuse circonstance, M. Mathis 
i transféra -ce, à la même époque, à la 
gare Mo 

11 n"eut <|u a n.Miuniier son enquête. E* moins 

1 une semaine, plus de soixante plaintes furent 
enregistrées par lui et ses collègues. Valises et 
porte-monnaie disparaissaient avec entrain. 
Hier soir, à l'arrivée de l'exure.ss de Honnus, 
deux des ecu lueurs étaient pinces au moment 
où, prenant le rôle de voyageurs prt'.ssiés, ils 
«"emparaient de trois sacoches déposées près 
d'un ciianot à bagages. 

Trois autres vmeura étaient appréhpndês en 
même temp, par des inspecteurs affublés de 
costumes de voyage et dont ils s'occupaient à 
scruter les poches. 

Amenés au commissariat spécial, ils na firent 
aucune difficulté pour décliner les fausser iden- 
tités dont tous étaient pourvus. Le j'Ius dange- 
reux d'entre eux. dont le nom véritable «st 
Giuseppe Miicoiini, demeurant rue Nationale, a 
été rwtonnu pour avoir participé à deS attaques 
à main armée et i des cambriolages de villas 
dans la banlieue nord de Pans. 

Ce Froid 

La recrudescence du froid à Paris a fait hier 
matin une victime. Un voyageur de commerce, 
M. Auguste Ail'ret, âgé de quarante-six ans, de- 
meurant 8 bis, rue de, l'Aude. est tocnbé mort, 
verx huit heures, frappé d'une r.ongesûoj», h la 
sortie de la gare de Monlrouge-OeiuUire. 
Accident su Champ-de-Mar» 

Un grave accident du travail 1 s'est produit, hier 
matin sur les chantiers de l'Exposition. 
Un fumiste, Baptiste Ptatarel, âgé de dix-huit 
ans, demeurant rue Alphonse, 2i, travail lit, 
vers sent heures et demie, à la cheminée monu- 
mentaie édiflée prèsde l'avenue de SufTren, lors- 
que soudain un boulon, tombé d'une hauleur de 
vingt mètres, vint le frapper au eràne., lui faisant 
une horrible et profonde blessure. 

Le malheureux,, après ub pansemanl provi- 
soire à l'ambulance de l'Exposition, a été trans- 

porte d urgence Il 1 hôpital de la Oh.irlté. 
L'éUt d« PasUi il ala boite 
cranienoe littérale! 

M. Hélardy, eotni, ,,» |M)Iiee, a ouvert 
une enquête pour étafilir tes responsabilités. 

Renversée par un Tilbury 

Une pauvre vieille femme de quatre-vingts 
ans, Mme Marie-Louise Martinet, poussant de- 
vant elle une petite voiture, traversait hier la 
rue d'Atençon, lorsque, à ta hauteur du nu- 
méro elle fut surprise par l'arrivée d'un til- 
bury appartenant à M. Ern«st Carnot, ancien 
député. 

Mme Martinet ne put se garer il temps elle 
fut heurtée par le cheval et tomba sous le til- 
bury, dont les roues lui passbrent sur le corps. 
Grièvement contusionnée à la poitrine et en 
proie à une émotion dont les suites peuvent être 
plus graves encore que ses bleseures, en rtison 
de son grand âge, Mme Martinet, après avoir 
reçu les premiers soius dans une pharmacie voi- 
sine, a élu, sur sa demande expresse, reconduite 
en tiaere à son demicile, 38, boulevard Montpar- 
nasse. 

M. Rayuaud, commissaire de police, a ouvert 
une enquête sur cet accident. 

Arrestations mouvementées 

Hier, à. la tombée de la nuit, deux jeunes va«- 
rieos étaient surpris en flagrant délit de vol à 
l'étatage d'un grand magasin de la rue du Bpc. 
Aussitôt les malfaiteurs tentèrent de prendre 
la fuite, serrés de près par un des employés du 
magasin et des passants. 

Soudain, l'un des mdivitius poursuivis s'arrêi» 
se retourna et, brandissant un revolve«ttBe- 
naça de mort le premier qui voudrait lui mettre 
la main au collet. 

Courageusement, l'emplopé s'élança sur le 
Malfaiteur et immobilisa Te bras qui tenait 
t'arme, chargée de six cartouches. 

Quelques mètres plus loin, le compilée du vo- 
teur était arrêté à son tour, mds non san« une 
résistance acharnée, car,il était armé d'un cou- 
iaau-poiKnard dont la lame mesurait plus de 
30 centimètres. 

Amenés au commissariat de la rue deGribeau 
val et interrogés par M. Bftube, les maJf*tt«jir8 
ont déclaré se nommer Eugène I.emmiroux. noé 
fêtard, et Honoré Bonnet, âgé de vingt ans, sans 
domicile ni profession avouable. 

<fe se dé'- 'v 

trots [*erstiiiaos avant de louibor cotre hsu afflue 
de la justice. 

C^t «Uu)<l>le gredio, oui Il diji. subi de.¡ oon- 
au népôt. 

Agression aux Utile* 

Des «ar.inins de la paix de service hier matin 

pol eurent leur attention éveillée par les ftits 
et k'Mcs d'un frroupe de six personnes 
d-' trois hommes et de trws femme 
valant un sepsièm iu paraiosant îorw- 
ujeivt pris de bois.- 

Lus aj«suU ne ;*a (te vue I» baude 
qui, devant te u* i«i île ia r«e Rambuteau, s« 
pré'lpit» l>t-iif>quemt'ntsur le malheureux qu'ell» 
avai '̃̃ '̃ pour victime^ 

L :.•. un employé de commerce nommé 
l.u, >. net, de trente ans. demeurant 
14. rur, tipt-«ft«. iomba bientM. aorè^ avoir reçu 

à la 101e uiu.siaurs coups «le couteau^ Je casst>- 
tête et de c«nn« ptcxnlMe. Le« agents arriveront 
au secours de 1 emjMoyé au moment où se* 
agresseurs se baissaient vers lui pour te «Je* 
pouiltep. 

Latt gardiensde ta paix sa mirent cotiragtime- 
mnnt la poursuite ituà maifaiiaurs, uui Un. 

rt'nt sur eux plusmurs coups ii« revolver, fort 

Le Urèrefttà i.̃ pltwteuHrsooupS 
en 
bri. .-o8t le chemin, rue 
Sa; if« de M. TUévenel, 
qn ni 
résisUu. le poiiè« de la 
rue des reconnus pour 
de uitice aonjmés Georges 
Bo; i ans. dit Franc-Cœur: 
̃"̃•̃" ̃ •̃•• '̃̃̃• 
ans; E<igar Rendcn, ag> 

domicile ni profession 
rot, \iar.lii- Cognartl et Attiieiuio Poaner, lilivs 
soumists, Âgées de vingt-ti-ois ans, demeurant 
en t.trni rue Vauvillien». 

Tous les six ont été, après interrogatoire, en- 
voyés au dépôt par M. H u ru au, commissaire de 
police du quartier des Jlulles. 

Leur victime, M. Louis Th6veuet, a dû être 
transportée à l'HÔUl-Dieu, où elle a ctti admise 
d'urgence. Son état est grave. 

BULLETIN FINANCIER 

Paris, t3 janvier. 

Notre Mme.-» d or a étii mouve- 
menté, sans ;i ,(iie les vives fluctuations 
mu se sont pi :r le marché de 
Ces valeurs tluissent en faiblesse insrq: 
probable que. il. la vailte d'un jour dr 

ni eu présence des combAtsquî paraisscm inévi- 
tables et prochains, la spéeuiation aura voulu 
alléger le,: engagements dans les deux sens. 
Sur ton1 la fenneu- persiste pi-esquo 
sans cha' 

L'- t; a Liai 10 au lieu de 100 CW. 

L stationnaire à 9t 80. 

L e avance de 67 55 il 72. 

Les fonds turcs sont eiï nouveau p: 

quelques centimes la série O à 26 
a 22 yO; la Banque ottomane se maintient a .«.«. 
Variation» insigniilantes dans le groupe dea 
sociétés de erédit, 

.Le RM flotte -entre US» et IH'i -liner 
presque sans changi:in«nt fuir l« 
Sur le marche <l. ̃ T •; K.m.i Mines, 
après s'être avanr»-- retournent fl- 
nal.T.K-nt !e;̃ d'hier, Les 
H»)1 ni. il W 'fU, contre 

COURS DE CLOTURE 

10 Turc. 22 
Itallen 92 SO Bauq. Ottomane 5t>4 
Extérieure 67 72 Kio 

DÉPARTEMENTS 
(DE .NOS COHReSPONDANTS PART1CULIKK») 
Samedi, janvier. 

Complègn*. Le nommé Jean-Baptiste Ué- 
ranger, Age de aoixaaie-<Jlx ans, manouvncr, 
demeurant au hamuau de Hibcrcuurt, romnumu 
de Muiranoourl, «étant lakssé choir, hier, dans 
le fossé vicinal de Cfisoles, servant à 
ment des eaux et profond d'un mètrf 
n'eut pa* ta force de s ou retirer ni -i ,i, 
son secours, ût quand ce matin on le retrouva, 
1b pauvre vieillard avait cessé de vivr». 
Beauvala. Les sapeurs-] 

toute la nuit do jeudi et la i. 

il noy tes décombres de i "K'eqgtuide'iii nu-. 
Le service d'ordrîTSau assuré 
par uue «fcliou du 51' dinfaatert», ffwptnit^* 
par un lîfiutuuant. L'o^ ancienne éKÎiso 
SaJut-BarthiSlamy est,iu\ >̃•̃.̃ 'iart» détruite. 
Mme Bonza- 

trente-quatre ans, 

occupée à graisser ii'narenage a un moulin il 
eau, lorsque soudain efK' e.ut la main prise et 
fut entraînée par l'arbre moteur. Le corps vint 
frapper le sol avec uae telle violene» que le 
crinc se brisa sur la roue. 

Montatair« r de soiiante-trelze 
ans. Jf?iin-BaptisU- ,i été renversé hier 
soir. vers sept heures, ru-i île la République, [<ar 
une voiture de boucher et grièvement blessé 
au coté. Son étai est désespère. 

Sanlit. La gendarmerie a arrêta ce matin, 
deux individus nommés Ilorvv, îgé de qua- 
rante-sept ans, et Devin ues, âgé de trente-deux' 
aua, au moment où ils essayaient d« vendre 
subi des condamnations ut avaient, dernière- 
rqent, commis dans la vols du 
même genre. **•* 
Trouvlll». Un puisatier, nommé .Celbris, kffê 
de soixante et un ans, avait entrepris le creuse- 
ment d'un puits de Mtfidagc destiné a reconnaî- 
tre la nature du sol sur lequel doivent reposer 
les fondations de l'hôtel Bxceteior, dont la cons- 
en bordure de la pUs'e, a 
i Troj»|leJpw»enu a une prof^mteur de quatre- 
mèwift, uWëbOulemeiU se produisit et ̃'mtvr4«f 
fut enseveli sous une épaisse couche de sahle. 
Ses deux (Ils, qui l'aidaient dans son travail, 
• donnèrent l'alarme et de nombreux travailleurs 
semirenijà déblayer l'amas de sable. L'opération 
i était sur le point de- réussir et déjà on était par- 
venu à passer une corde sous les bras de Calbris, 
t qui n'avait pas perdu sa présence d'esprit et fat- 

!iouvai enouiemiînt 

r. i- <><"«(HBmé pvr la 
lourde m;ï<e tombe,- ^in se remit à 
l'œutTf, mvs <"f n'est s ;:rois ueunss de 
tr.< ;:iUsù remonta' le cada- 
vre 

Cambra.. Un jenne homme de dix-sapl ans, 
Henri MoDier. qui pansait un cheval che» son 
patruu, à V( ̃•' -(îr-Eeaillon, a été twé pu 
UN rua<i« <ji. lia i animal. 

'AUTOUR DE PARIS 
&mint Claad un soldat «a 
t" i-«Kitu<u»t, iiti cuiras^tera, oaiurné A Sartt- 
cendui à cheval, hta» aprèsKnidi la Mute 
d'Atfir- EA»yé« par une «oitoira automohtto, m 
«l ^«battit sur te sol, «ttÂnl- 
aant le cavalier dans 8» chute. n«levé dans an 
état liunaotalile. te pauvre soldat, qui avait le 
crfioc fraotoré «t l'W jambe» brtféès, «fit ra#rt 
une à i Hôpital, où U ttv*it AM trams- 
porté. a» ftàtoiUu 
ment par l'autorité niiliuure. 

NeaMy~Httn^i#iiie. Ua des auteurs d* )!*> 
M Hajaud, commissaire de po- 
lir* de Gourtwvoie, que le Petit Panswn raoon- 
tait ou être arrêté huit' awÉs- 

midi, dans Je boia de Boulogne pu M>&S9W 

de. 
sept au:- iiciucurîHii a Cvuruevuic, rus 
Louis-B 

Il a étl .cément dirigé sur le dépôt 
Lundi dernier, six 
he.urei, au moment oa rentrant de son travail, 
'.Si. Richard. employé, demeurant rue Cave, 
arrivait d»ns ton apparto.mont, il trouva sa 
femme, quarante-huit m- tPàs 
surRxri! aissftdt en lui 'ii Adieu, 
mon aiii >ut du courage • 

Surun. M. Kieh.u-.i ne mgu pas à ta. retenir. 
et depuis lors, malgré toutrii le» il 
a t\e impossible .le retrouver sçm tracxw. 

Au moment dfl =.i disparition. Mm. Hinbard, 
.1^,1 tmi <tSin 
peignoir ;ir la 
tOle. pa- p*n- 
La walhourmrae. tout te ftift redouta, «H* 
allée se jolor ̃ -ne. Les époux Richard ni. 
vant en Iwinn :ce, on ne peut attribuer 
une pareille ition qu'à un accès subit 
d'aliénation mi.uule. 

GennevWI/prs. Hier mattn, h neuf heures. 
'̃ont«- 

aint- 

i)OJJ- 

(lui: une 
de- ,Ion 
de i ent 
à plu li. 'oint 
1 vù>- 
lei'-i :t4u 
ai,UUoutx,ui a i iïûpit*! lie au 

Bots-Cofomhrs I'dr j( de vingt 
trois an .iarieu:*» couturiérôi '(le, 
mcurani 
hier soir, .< ,< ,.i. 
Son éUt et im- 
méiliatemmil un. 
Un ignare mu> Uc cul <tst* 
de désespoir. 

litimt înimii r Ji m ) iii mi rWt« 
de oommacoe, M. Gugên» 
k ->ini-i>ii«n, trouva; d 
un accident d ^.tyquo le i'«i» Parisien 
a raconté. 

Cet aendei; intts. 
l.p. lits du a qui 
adorait son n»6n 
en voyant m;: mal- 
heureux. On folie 
dcvi/naiv i, èoriinuuaalre 
de poli -i rours de la 
journée .» .ormatïtés néoes- 
sdires pour le laire adtnttire dans une maison 
de sa n U'. 

PtuiUn. Un jour! 

tor Mt-llirtnd, ««(ô il>' 

acti: niçre 
m, .ioçès 
sur da la 
gair. Ut- :iss(ant OU 
déverse 'tins de 
marcha.uuiï>es ui ic» <-t:u«r«s ijruutttmtr des iaa- 
chines. 

ici'ri.iniie iouiM«kvau, i oui irouvu niurl, a Ucjpi 
calciné. 
Salnt-Deais. Les l'pous Brauviliiér, doâl- 
ciliés rut: de la Boulangerie, ù S.iint-ljcnis, ti- 
if 'l e, îoiirs 
̃ 'lade, 

as.'i'.t. -m er;t! !31 pour Ca- 
bandonnur, <" on antre 'lans 
lequel il avait 
mobilier. 

Travatltant hier, H avalt pharp*^ d«nx de «Bu 
amis, MM. Xn' -l 
Vincent .tanif 

n,i..ri. Mî.k, ii, 
fujrieuse, >.{li sarma ù'unc L.. •̃ rma 
sur -eux. 

M. Jandat f"' -jiilBAt .tV'fi' -u« d 
tal Saint-Denis, 
saire de police. 

Saint-.Wîindé. Depuis le cotnmencemeot 
des importants travaux exécutés dans le bois de 
i. -corset malandrins qui avalent 
di- ';nade û la saJLte,#£8 imoor- 
taa ;i y fur«ot répraHlent Hitee 
font.ii. 1er deieurM explafts. 

L'avau nuit, JI. Raynat^itier. était 
̃̃ r" "•̃•̃'̃•̃̃• >t»i;i..a 
l'au 

v^n • ̃ ̃ 
tinrent talle »ts jg.i^i.ci; ju£4uâ i'ai'nvée 
des eardiens de la naix. 

Les agents, accueillis à coups de revolvnr, d6- 
gainèreat et so mirent la poursuite des rd- 
deurs, qui purent leur échapper en gagnant le 
bois. 

La nuit dernière, un commerçant de la m* 



=======================================
PAGE 4 (BRUTE)
=======================================

Le Petit. T*arTiâiexi 

Miehel-Bizot, M. Romaye, était iliaque sur H 
toute Montempoivre et n'échappait à ses agres- 
lieurs qu'en pénétrant duos un immeuble dont 
la porte avait été laidsée ouverte et qu'il ferma 
derrière lui. 

A ta suite de ces attaques, une battue a été 
faite dans le bois par M.Hebomiin, commissaire 
de police, qui a amené l'arrestation de plusieurs 
individus sans aveu qui ont été envoyés au 
dépôt. 

Vincennas. Dans la soirée d'hier, nne vé- 
ritable corrida s'est déroulée dans les rues de 
yincenncs et le bois. Une vache qui s'était 
échappai (1<; la gare des march;tu<iises p.ircdu- 
«rait les avenues de la ville à une allure effrénée. 
Dans le boïs de Vincennes, elle vint se jeter 
tontre une voiture des tramways nogentais, 
puis, reprenant sa course, elle entra dans la rue 
de Fouteudy où elle rcuversa deux garçons épi- 
.tiers qui voulaient s'opposer à son passade. 
Devenue plus furieuse encore elle rlonna tète 
I)aiso<'u i .'ontre un bec de gaz, puis contre un 
cheval de laitier qn'elle blessa grièvement. Rne 
de etla se jeta sur un terrassier qui 
Voulait l'écarter avec sa pelle et enfin pénétrait 
dans la cour d'une maison où l'on parvint non 
̃aas peine à la capturer. 

Bout a-1 a- Reine M. André Theuriet, mem- 
bre de 1 Académie française, vient de faire sa- 
voir aux membres du conseil municipal qu'il 
se dBUi'HUii iii: .-><;s fonctions de maire de Bourg- 
Ia-Ri.iue, qu il exerçait depuis de nombreuse 
(années, et que, de plus, il ne se représenterait 
pas aux élrections générales prochaines. 
Llvry. Un ouvrier, E'oi Papillon, âgé de 
quarante-six ans, a été tué, hier, dans une car- 
rière sise à CHchy-sous-Bois, par un bloc de 
Pierre qui lui a tracassé le erfce. Le cadavre a 
été ramené au iloimmle du défunt par ses ca- 
marade*. 

Vlllenenrc-Saint-Georavs. Des malfai- 
teurs ont coupé, la nuit dernière. tes (Ils télé- 
Shoniqinf.-i itzstallés à Valenton et correspondant 
Molun. Corbetl.Montoreau, Aaxerre. En outre, 
tes lignes ont été enlevées sur une longueur de 
cinq cent* mntres. 

Montmorency. Une journalière, Emilie 
Claerhuet, âgée de quarante-sept ans, demeu- 
rant à Louvres, s'est coupé la gorge, hier soir, 
avec un rasoir, au cours d'un accès de fièvre 
chaude. 

LA TEMPERATURE 
Bimant! 14 janvier, 14«jour de tannée, if joui de 
I hiver, Saint Hilaire. 

£,tuer dU'OU;1 d 7 A. SI, coucher d 4 JI. Il. Itver a, 
la lune ci h. 3», coucher i h. il. 

Hier, i.iiir:>tV «i^ndldc. ave,- température un peu 
plus l:i ̃̃̃ ̃(•:•̃ ̃̃̃•• des jours j>iv;<v<JfntR. 

Un. avance vers le» llcs-Uritannlqufts. 
pu le h-j-nr. lie descend, tandis que le minimum du 
éud de l'Itnliu persiste vers Palermc m ml. 

De fortes pressions s'étendent toujours de l'Es- 
pagne i la Russie. 

Le vent est faible ou modéré d'entre est et sud 
jsur la Manche et à la pointe de Bretagne, il s'upaisc 
en Provence. 

Quelques plûtes sont signalées sur les Iles-Brttan- 
niques; en France, on a recueilli 2 mlm d'eau à 
Biarritz et ir C«;tte. 

Latemi*-rutur« 8'abalsse; elle »'-talthier matin de: 
17'âïUga, 8 à Berlin, à J'uris, 10 à Alger 
Et a Monruo. 

On notait -9' au Puy-de-Dôme, u à l'Aigoual, 
»- 19 au Pi<; Uu-Midl et 22 au mont Meunier. 
an France, un temps heau et froid est probable, 
faais la tcui|»iratur<3 va bientôt se relever dans le 
nord. 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies do la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
SU'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette oft're, dont on appréciera le but 
jbumaui taire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale Il M. VINCENT, 
•, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra, les indi- 
cations demandées. 

MORRHUOL 
CBAPOTEAVT 

Représente les Principes Actifs de 
J'Huile de Foie de Morue débarras- 
sée de sa matière grasse et indigeate. I! 
offre anx mères de famille le moyen de faire 
prendre Il leurs enfants ce médicament sans 
répugnance. Le MORRHUOL s'administre 
sous forme de petites capsules rondes 
équivalant chacune à Cinq grammes 
d'Huile. 

Les expériences faites dans tes Hôpitaux 
de Paris ont prouvé que le MORRHUOL 
fortifie rapidement les enfants mous, lym 
phatiques et sujets des rhumes fréquents. 
Httrmaclê VIAI, I, rut Êearialeue, Parti 

BMU »HmQ*TIV« ne VICHY «Bl 
t» plut doux, I* plu» prompt, I» plus sûr. 
̃MB el»> WMnnaWm, DrogoUtM, etc laaaarf 

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU « PETIT PARISIEN- 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES D'ACTUALITE 5 CENTIMES LE NUMERO 
A.BOT'tfJNrEiaVEEr'JTS Trois mois! 1 fr. 5O- Six mois 2 fr. 35. Un an s 4 fr. 50. 

Ne 94. Feuilleton du Psttï Paribikn. 
GHAND ROMAN INÊWf 

DEUXIÈME PAUTUS 

LES TRAGEDLES DE L'AMOUR 
XV (suite» 

Lequel des deitxt 

Et ils se regardèrent, la hatae dîna les 
A l'un de nous, du moiitsl 

Lequel'! 

C'était la lutte, désormais, la lutte ter- 
rible. 

Ils retournèrent aux fîramies-Roches. 
Et le chemin se fit sait* qu'ils éf.hnngeas- 
lent un seul mot. Ce jour-là. comme j^uli.s 
lorsqu'ils s'tfmatent, iis s'étaieal compris 
lans avoir besoin d*uae paruln. 

Le même projet toutUonuaH ûnm cas c«t- 
Et ce projet? 

Odieux, sans doute, mafs ii» ne d»ut»i#nt 
pas de son succès. 

Puisque Colette aimait VHiefort, etle sacri- 
Serait tout, sa ne et son bonheur, à la réha- 
bilitation complète du duc. 

Or, cette réhabilitation. Ira deuxfr^s n'en 
lisposaient-ils pas? 

Ne possédaient-ils pas révélation de Mi- 
telle à son lit de mort, preuve suprême de 
,innocence d'Horwe? 

Cette preuve, im l'itvaient t'»r4é« jusqu'à 

mer du Nord, mer belle à Dunkerque sur ta Man- 
ciie, mer belle à C:alais et au Havre, peu agitée à 
Cnerbourg; sur l'Océan. mer belle a Brest est à 
Lorlent; sur ia Médiierran(%, mer très houleuse à 
lies Sanguinaire. 

Vanatiuns atmosphériques du samedi U janvier, 
a notre salle des dépêches 

HEURES BAROMETRE TUKRMOMtrnB 
A 8 h. matin Ï6S •/• !• au-dessous de 0 
Midi 767 au-dfflus de 0. 
4 h. soir •/• 3. 

Minuit 765 •/• o« 

NAVIGATION FLUVIALE. janvier, 7 heures 
du matin. 

Hautb-Seikk. Pont de Seine, à Mont«r«au. t·66; 
écluse de Varennes, «S pont de Melun. Î*I3; pont 
de Corfoeii, i-w écluse de Port a-1' Anglais, 4-4. 
Mabsk. Ecluse de Cumiéres, écluse de Cba- 
litart, écluse de Charenton. 

Basse-Seine.– Ecluse du anai Saint-Martin, 
pont de la Fournelie. pont Royal. écluse 
de Suresnee, &•«« barrage de Bezone. fM pont de 
Manies, écluse de M^ncourt. 

Oise. Barrage da Venette. 1-v.f. 

EN VENTE PARTOUT 
LE 

Supplément Littéraire k "Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le Numéro s Centlmes 
Le numdro de celle semaine contient deux 
superbes gravures 

EFFROYABLE EXÉCUTION 
LE SUPPLICE DU GARROT EN ESPAGSË 
La graoure de la huitième paye 
un épisode de la guerre du Trann'aal 
PRISONNIERS ANGLAIS CONDUITS Â PRETORIA 
LE SUPPLÉMENT LITTËIUIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien u pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente toua 
les jeudis. 

Courrier des Théâtres 
La direction des bals de l'Opéra prépare pour le 
bal de samedi 20 janvier un concours de groupes 
costumés. 

Le dessinateur Pal, l'auteur cie la belle affiche 
des bals qu'on voit en ce moment sur tous les 
murs de Paris, a bien voulu prendre l'initiative de 
cette partie du programme qui, certainement, 
donnera aux fétes du carnaval de 1900 un cachet 
du franche gaieté et une note artistique des plus 
élevées. 

Le théâtre Cluny fera, à partir de lundi prochain, 
relàche pour les répétitions générales du Fiancc 
de Thyltttt, l'opérette de MM. Victor de Cottens, 
Robert Charvey et Louis Varney. 

L'Athénée donnera mardi soir In répétition gé- 
nérale de V Homme à et mercredi 
la première représentation. La Mariée du Tou- 
ring-Club et 1'.4ngtais tel qu'on le parle n'auront 

MALADIES NERVEUSES 
6aéritaa eertane pu !'A!TTÏgPILKPTIQUK de LIÈGE 
de toutes le,; maladies nerveuses et particulièrement 
de l'Ep>l*paie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée il. à toute personne 
qui eu fera la demande M. FAN VAL', >k"àUU£ (lord, 
¥ IliN^v^"»'' 5 5 Rr rnufK{ "T'- 
RÉGISSEUR CAVES du PLANAS, PRÉ» HIMES. 
No* visa mat expédMa aux prix annoncée sur la joutd»!. 

OPÉRATIONS de BOURSE à TERME 
Demander la Circulaire quotidienne La Cote 
Libre 4e JPrtrt»/ Rensaignaments Impartiaux 
pnis^s aux meilleures sources, tsnvoyée gratnitc- 
nutnt pendan! lieux mois, sur demande am-aneme 
«aiessée à M. GITON. v.r,i', Rue Montmartre, tarit. 
L» gérant Booqon 

ce jour, ne pouvant ae r«-»oudre iL s'en sépa- 
ier. 

Elle allait leur servir maintenant. 

Ils ¡nient trouver Colette, lui offriraient ce 
marché l'honneur rendu à Ville fort sans 

plu» l'honneur éclatant en 
vt>rit»i enfin connue. 

cette vérité, Colette au- 

r»!t et' mari entre les dwux frères. 
Toi et >jet, simple, en effet, et 
làrhe. 

Mai», empo '-ur passion insensée, 
les frères ir .uaient plue, ils étaient 
foui. 

Et ce fut a' i n THs rentreront aux Grandes- 
Rochet. 

hn pauvre > -A< ••• -uit perdue. 

Wl 

Il. s£ préé.îiîtèrenv à elle dès le lendemain. 
EUo refusa lîe.lû* y»:-f_'Voir. 

Sur leur* •j.rtes, 11s écrivirent au crayon: 
« li s"a affaire de haute impor- 
» tance .-̃̃•»i selle Nathalier pourrait 
avoir point reçus. 
un des petits salons 

eu .«.u. i. -chaussée, et en même 
temps on ave ïtit M. de Vivare*. 

FHfi ni> i; j,3!j ae trouver seule avee 
.;¡'ils eurent compris que 

le inartju!- -^r à leur entretien, ils 
se lever; 

dit Pierre, c'est à vous 
que parler. nous n'avons pas 
affiilu liez. 

Jt? »le secrets pour le mar- 
qui?. 

donc plus que trois représentations. Demain, der- 
nière matinée. 

Voici l'état comparatif des recettes réalisées par 
les théAtres, du janvier au 31 décembre, durant 
I les années et 1899. 

t tmixm, 

Opéra 2.980.777 2.964.279- 16.498 
Comédie-Franc.. 1 990.079 t. 861.276– 130.803 
Opéra-Comique.. 1.223.543 828.163 
Odéon 6t8.679 3i.926 
Sarah-Bernhardt. » 
Renaissance 396.756– 142.527 
Vaudeville S87.1CS 
Variétés 1.161.505 88.440 
Gymnase. 748.919 459.992– 
Palais-Royal 505.275 605.697 + 100.422 
Nouveautés 730 505 
Chatelet 644.008 i. 414.0791+ 
Galle. 954.156 737.510– 
Porte-St-Martin 892.656'– 1 .394. 121 
Ambigu. 623.731 450.940J– 172.791 
Bouffes 381.480 163.616 
Athénée-Comiq.. 268,061 149.1151– 946 
Folies-Dramatiq. 477.969 173.493i- 304.476 
Antoine. 383.337 437.675J+ 104.338 
Th.de la Répub'i"' 279 863 19.188 
Cluny 282.522 275.239– 
Dé,jazet 152.034 177.3961+ 25.362 
Folies-Marigny.. 357.550 386.994 J- 
Bouft'es-du-Nord. 168.006 2.658 
Folies- Bergère. 1.252.431 66.298 
Olympia 729.776 75.883 
Casino de Paris.. 693.003 657.906 35.097 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

̃v*v Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Le Prince Désir. 

Olympia. Matinéepour les familles. 

Nouveau-Cirque. Au fiiiidde l'eau. 

Scala. Paris boycœottè. 

Parisiana, Matinée pour les familles. 

Eldorado. Les Villes de la (telle Hélène. 
La Cigale. d la Cigale, général 

Cirque Medrano. Attractions diverses. 
Casino de Paris. Les Phoques, les Agoust. 
««• Aujourd'hui dimanche, à la Cigale, en mati- 
née, 200' représentation de la revue de M. Flers 
la Ciijale, général à la Cigale 

LES SPORTS 
POUR PARIS-BORDEAUX 

Bien que quatre mois nous séparent encore 
de la Rrnnrle épreuve automobile qu'est Paris- 
Bordeaux, les engagements arrivent déjà en 
nombre. 

Signalons les premiers. 

Ynit'jres i. lî. Giriud, 2. P. Charron, :1. Gi- 
raidot. Voigt, 5. René dcKnyff. 6. Gille Hour- 
xières, 7. Devrais. 8. PieV-Lataudrie, i». Levcgb, 
10. Guy des Aunaies. 

Motoeycle.* 1. Uardin. 2. Teste, 3. Maree'.lin. 
Voiià qui s'annonce bien 

POMPES AUTOMOBILES 

Los concours nationaux et internationaux de 
pompe!! à incendie auront liau, pendant l'Expo- 
si lion, à l'annexe de Vincunnes, du 13 au 19 août 

On y verra notamment îles expériences com- 
paratives tout à fait nouvelles sur les pompes 
d'incendie automobiles électriques, à pétrole et 

MALADIES DE POITRINE 
Asthme, CatarHw, Eaptepèm, bronchil*» chronù»»»», RhumM 
nét^ftt, TubvroilM* ta l" e\ «• degré. Suir/ton eertxiir.t et 
radicale, chet soi. par la Méthode Diitirnoii, tninjèt Sraâtei 
fr«nco«nr«i«1«B«HaiU» M.DDJ>KIIU>aX. 2& r. rimtm- fint. 
I BiHi-i:î."j: 

ENFANTS de la CHAPELLE, 1 1 *> n* et la Charte, Pari». 

Centre la CONSTIPATION 
̃XI6ER lMVIRITA«i.tS.TWnuiiKAClii. 

M~SAXMO», W, FMMMWf S*lnt-MarU« t. i i k»m), 
IUuti!luHntl. ta. DU CARTIER. Mmtniirtiiii.lUMUUnrc'ài*) 
B in 
Atndu i votre fut. Béfie eompnie. 
ïaiaurSOjours le r»pr«!M« »!i*«i nui ne (rttll fit H*U" 60 e. 
|i!toM--u$«WYEfl.»miiM*AIRZ4aU8.iî*TmiES!(trfi. 
̃éitis'dn DOMAINE diVRT, par St-OUl«XO«rd>. Ct'-O'OO. 

LE CONSEILLER –r BOURSE BANQUE 
Bulletin f'inunciei :ndispen=»blo à tout spéculateur a (c:uig. t«t distribue chaqup jour, le 
soir à Pars et le matin eu Province. Il porte à ses lecteurs tes Informations les pln« lntfcres* 
̃̃̃tti», les ans les plus argent* et les dernier» cours des prtncipaws valeurs de 5poculatioti. 
DIX n umer om grmtiutt soit entait sur ̃iraiiKdr afrisrltir. S'idrutcr: C4. RUE TAITMOUT. PARIS. 

M. le marquis doit pouvoir entendre ce 
que vous allez me dire. 

C est votre avis. Ce n'est pas le nôtre. 
Vous ignorez ce qui nous amène. Comment 
pouvez-vous deviner. 

Je devine que vous allez me renouveler 
la demande que vous m'avez faite. à laquelle 
j'aurai- la tristesse de ne pouvoir répondre 
autrement que je rai fait. 

Ce n'est pas tout à fait exact. Il sera 
bien question de notre amour, mais incidem- 
Colette s'impatienta. 

Entla, messieurs, choisissez. M. de VI- 
varez assistera à notre entretien ou bien. 
Peut-être ehantrervz-vous d'avis lorsque 
vous saurez de quoi il sera question. 
Que m'importe 1 

On entendait les pas de M. de Vivarez qui, 
lentement, lourdement, descendait l'escalier. 
it sera question de M. de Villefort, dans 
cette conversation, autant que de vous, ma- 
demoiselle. 

Elle tressaillit. 

Elle vit la haine dans levirs yeux et une fa- 
rourî r ''ion. 

EH r pour le duc. 

Et K.uMiir >̃> marquis »nir«K, surpris à la 
vue de Pierre et de Gaston, elle s'avança vers 
lui. tremblante 

Mon ami. je vous prie de m>xcu.«er. 
Je vous aid-iaiicé inutilement. C'est à moi 
que ces ine->=ieurs veulent parler. 

Mais. 

A mot seule, mon amL 

Le niarquis parut avoir un moment d'hési- 
tation. Il regardait Colette et les deux frères 
alternativement, essayant de deviner. 
Puis il dtt 

J'ai cofinance Us ne peuvent veut man- 
quer de respect. 

cendîe. 

» l'Il- I. F. 

L'Union vélocipédtqtie de France nous com- 
munique la rote suivante 

La commission sportive est avisée par rtnter- 
national Cycliste Assoeiatiun que la suspension 
récemment prononcée contre le vélodrome du 
Prater, à Vienne (Autriche), est levée, tes comp- 
tes des championnat? ayant été réglés avec !e 
Deutscher Radfahrer Bund. 

La commission est avisée, en outre, que. en 
vue de faciliter la solution des questions relati- 
vee à la fédération américaine, la réunion du 
conseil de C. A.- devait avoir lieu le 
janvier prochain à Paris, est remise au samedi 
février. 

La féie fédérale de l'Union des sociétés de 
gymnastique de France anra lieu h l'àunexe de 
Vincennes les et i juin Ii«»; ie lieu de réunion 
eera l'enceinte de la piste vélocipétlique de 500 
mètre¡;. Le programme et le rcKleoitfut viennent 
d'eu étra arittés conformément aux documents 
ordinaires et analogues des fêtes fédérales de 
l'Union. Le championnat international de py- 
nastique aura deux journée*, les 29 et 30 juillet; 
20,000 francs de prix y seront Uéoeraés; des di- 
plômes, ainsi que des couronnas «le laurier et 
de rtifine, seront délivrés aux vainqueurs dana 
une distribution solennelle. !.•• compo- 
sera pour deux tiers de jut; at pour 
un tiers de jures étrangers, i,.<rs<?Uot 
désignés en tenant compte à I* fois Je t impor- 
iance des pays respectifs et du nombre des 
gymnastes prenant part au concours inlerna- 
SPORTIF 

dans les usines mo i.iincourt et de LJlirt 
par des ouvriers F;. > oanaissant à fond 
tour mctier, sont aujount nui les plus prisées 

des cofinaisseurs. Et on verra leur succès gran- 
dir encore cette année. 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 1.1 janvier. 

Petil marché. 60 voitnres de paille et ;'15 de 
fourrages. Prix faiblement tonus sur les pailles; 
fourrages fermes. 

20 il 2.\ 
Paille de 
Pailte d'avoué. 20 
Foin. M 
Luzerne, .\1'; 52 
Sainfoin. 45 50 
46 

Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 10\ botte? de 5 lcilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrants s'éos, 2 fr. 40 pour paille. 
les 520 kilos 

Paille de 
de seigle :la 
Foin 
Luzerne. 
pressés en balles. On cote \Va- 

Foin de choix 8., Il 8 50 
Foin première 7 

déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 

^̃Él^^l^^V^g ftUUTTSS de T0OX ^Vllllf t JlijLvH 
^u.UtttktÊ>t,ruimv»tv-iità*^ 

0BtrTuI"tu*ountii|ailin,s«ltif 
Officiers Ministériels 

PROPRIÉTÉ k i\ 
neuve de la Cerisaie, 3, Mise prix: 3,000 fr. 
S'adresser à NI,, Gustave Caiikn et Demis, 
avoués; à M* Vïivassetir, notaire. 

VENTE au Palais le 31 janvier 

DEUX M.»! A ALFORTVILLE 
rue Saint-Hiebel et quai de Morvtlle, 27 

Mises à prix fr. et fr. 
S'ad. à M" Gustave CAH£t*et Baynaud, avoués. 
eu l'étude de M* Léturgie, notaire, à 
lfi.lllj Béthune le 29 jan- 
^^Î!UX PUCES DETERREE 
muues de Lozingiieia, Allonagne, Lillerv-la-Pra- 
gnoy, Violiisues, La Bourse^ La Beuvrière, arron- 
dissement de Béthunc. Mise» à prix variant de 
3,000 à 100 francs. S'adresser a M" Bo- 
chk, M ou iu.kfap.ini:, avoués; Léturgie, PAUL 
Toli.u, notaires, et sur les lieux. 

Pierre et Gaston rouvrent sous le regard 
sévère du marquis. 

Le vieillard avait confiance en eux, et ce 
qu'ils rêvaient contre la jeune fille était une 
chose infâme. 

Mais l'amour les aveuglait. 

Le marquis se retira. 

Maintenant, dit Colette, nous sommes 
seuls, parlez. 

Ce fut Pierre, résolu, qui prit la parole 
Mademoiselle, nous serons brefs. Je 
ne vous rappellerai point les causes de la 
haine qui a divisé la famille Girodias et celle 
dss Viltefort. Vous avez assisté à bien des 
événements depuis une année. Je vous dirai 
seulement que cette haine, si elle existe tou- 
jours, n'a plns les mêmes raisons que celle 
d'autrefois. Nous haïssons toujours le duc 
de Viilefort, non plus parce que nous l'accu- 
sons d'avoir assassiné notre père. mais 
parce qu'il vous aime. 

Elle se leva brusquement, prête à leur dé- 
fendre de continuer. 

Pierre, très calme, reprit 

Nous avons besoin d'établir nettement 
cette situation avant d'en arriver aux propo- 
sitions que nous venons vous faire. Le duc 
de Viilefort n'a pas assassiné notre père. Nous 
le savons, nous en avons la preuve. 
Ah la preuve La preuve, dites-vous' 
Et une expression de bouheur se voyait sur 
ses traita. 

Oui. une preuve. contre laquelle nul 
ne pourra s'inscrire en faux. 

Et vous ne l'avez pas rendue publique. 
Patience. C'est un plaisir que norrs, 
nous somme* refusé, en effet, juaqu'aujour- 
d'hni et que nom vous réservons. 

Vous me féservez, a moi, de faire coa- 
naître c»tts preuve au dur, à sa famille. 
Au monde entier, si cela vous plait. 

BULLETIN COMMERCIAL 
Du SAMEDI 13 JANVIER 

Parla m. fleur, lei U" Uii. Bléi, les kilos 
Février îi 3» S9 Février 18 K «* S» 
Mars-avril n 70 ?t Mars-avril or.. 
de mars. W 24 t de mars, ce, 1S 9s 
i de mal., i de mai.. 1» S) » i» 
•elstas, ie» kilos àiMut, lea kilo* 
Il b. 3h.t/2 1 h. lh.liî 
Disponible Disponible l« *5 
Février 13 90 F#*ri«r.. )<S » i5 
Mars -avril t3 <w 13 Mars-avriî ts 
i (Xe awrs. 13 Qû +d#(n«is w sa ifi 95 
4aeumi.| i de mai-. n iô 
Huile «• c«lM,l«Ml«kll. Hall* lia. la la» kilos 
1 b. 3h.2 1 h. 3 h. M 

Disponible Disponible M « 
Courant. M 57 K Courant. 55 le. 
Février. 51 25 bi M Février. 5S » 5i M 
Mars-avril 51 Mars-avril S5 i5 t.â "A 
4 de mai. 59.. 4 do mm. Si 50 
&ie««t. l'hecto nu 90' Sacres n* 1, les 1C0 kilo» 
Février "S 29 a 
4demai. J8 45 » a 1 ts. 29 
Circulation (pipe») SI! ̃:̃ s 3t> t< 3a iJ 
Stoclupiiies^ D8 230 ciro-Jiationtaacai. !n «M 
Sucres raffinés. de à 103 M les ICO kilos. 
Sucres raffinés surchoix, en cais- 
se*, de t07 a 

*'iini»i de O îrqu» de 
Cotbeil. '!7 et autre* maraufe», le 
gros sac. Baisse de 50 centimes- 

LE HAVRE. 1» JANVIER iDÊPSCHE) 

COTONS i.AIN'ES CAF&â 

Ouvert. Clôture j ouv. 1 C!ôt. Ouv. I C!dt, 

Janv 50 

Février. -W 1.' 
Ma» w 4i 75 « rr. 
Août.. H- !» î)l j-X*a .1 U 75 41 ;r. 
Septemb. ̃ • soi 45 
Déeemo.i 

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU JANVIER 

Oro* trait en âge. SOOàl .W0 Roui-heric. MA3$o 
Gros trait hors a Ae«- 200 ôOi) Kéfurme M) 
Selîe et cahrioiet +50 Voiturt». :o hv> 
Têtes amenées iz\ Vendue» lo:. 

JABDLN ZOOLOCilQl.'l'. D'ACCLIMATATION 
!̃̃ 
nantie unité Uu 

Chef d'orcU««tre M. J. Lalitte, < 

1S* festival avec le conco" iinw 'i.-R'ii- 
lait), <jelOp*ra, MM. Me l Hugues. 
PREUIKI:. 

IIukKguti's, R. Wagner. ire de iVmira- 
mis, Kossiiii. Gisruc, \v, Eutrni-t.ï (!,̃« 
truinyos. Massenot. \o.-i. Adam. Les Ha. 

OsuiLd» I • S»fBitnstk« t à U») «»'JWrM|r~^»«/ trtlUtnflt. 
{Il TICI0I1ES HCBKIS. loitfdlitr ÎF'JPikb' i TtloiU 
I Ail Échantillons gratis rioracUa 
I I I I U l> mit. le litre. Kt. 
UlUfiL CliO-ll KltT, p»i- A\ Tanche» ManchM 
If I M O 9 SANS FRMS. TD«r 11 jgun. 1 9> lltn 
Je repreaét enmi ou/ ne plaît p*s. 
<<»-«– O'BO.fof.i M– a«rtfc«>»OMr:i: 
Défaits et Arrhes des Paquebots 
heures du matin. 

Le. paquebot Sainl-ûwrtnt G. T.), venant du 
Havre, Bordeaux et Santander. est arrivé A l'oiutc- 
à-Pitre le* janvier, en route pour Colon et escHli-.v. 
arrivé le 10 à la Nouvelle-Oi-an*. 

Amiral-Cowbet (C. Ri est parti du Havre le 10 
pour !*• Brésil et La Plaia. 

de Cherbourg: 
le 12 >ï initli [mur l'uulla. aritmif (>o»!.Tl 
de la c*te occidentale d'Aï 

R.), Tenant rlu Tr,nnsvaal-Mada!ytt«i- 
ar, est arrivé le a au Cap a en <»« rtimrti la nù<ime 
jour pour Dakar. 

Paraguay (C. H.), venant de La Plala. es! r>art.f de 
Saint- Vincent le 12 pour Ma/lr-ic 

Colombia le, l\ venant du IUvic, k 
Leixoes le 11, allant au Brésil. 

Mais ce devoir n'est pas le mlen c'cst 
le vôtre. 

Ecoutez, mademoiselle, etpeees bien 
mes paroles. Nous n'entreprendrons plus 
rien maintenant contre le duc, qui nous a 
sauvé la vie sur le radeau de la n'émési* et 
qui nous a recueillis sur la Atmerve. Et nous 
allions le réhabiliter hautement, nous qui 
avous depuis tant de mois rèvé sa mort, lors- 
que nous avons deviné le secret de son 
amour pour vous. Alors, nous avons hésité, 
nous avons patienté, buus n'avons rien dit. 
C'est infAme. 

Oui, je le sala bien, c'est infâme. Du 
moins, nous sommes résolus à parler et 
nous n'attendons plus, pour proclamer la 
vérité, que votre bon plaisir et votre bonne 
volonté. 

Je ne vous comprends pas. 

Nous sommes convaincus, mon frère et 
moi, que. ce serait pour vous. une grande, 
une très grande joie, si vous pouviez être 
utile à M. de Villefort. 

C'est vrai et n'est-ee psw tout naturel ? 
Nous venons vous en offrir le moyen. 
Elle attendit, un peu craintive, que 1 expli- 
cation fût complète. 

Gaston et moi, nous vous aimons, ma- 
demoiselle, et ni l'un ni l'autre, nous n'avons 
renoncé à l'espérance de ce bonheur inouï 
que l'un de nous éprouvera lorsqu'il lui sera 
doua.. de vous appelersa femme. 

Uans ces paroles, elle seutit une menace. 
Ils eussent imploré qu'elle aurait eu pitié 
de l<#ir tristesse. 

Ils menaçaient. elle se révolta. 

Je vous at dit jamais 

Pierre répliqua, très calme, avec un sou- 
rire 

Et moi. je vous dis: Peut-être î. Je 
«prend». Je t?u« *i dit tout à l'heure eue 

m 'aux. Knure. Pré uJe et mazurka de Goppèi»»» 
L. Delibo*. 

MEUT1&MB PABT1I 

L'Africain», G. Me.vertwar. 

SPECTACLES DU t4 JANVIER 
THÉÂTRES 

» h. • ̃ Ottéra. KeJâ'li* 

b O»er»-Ceaiiqu*. M.in.ii! 

i h. ri. ThèMt-trumçmu. Le IMpit amourmis, 
(Filip* Jloi. 

Il h. Oilmu. La Tontine. Franc* d'abord 
8 h. 1/4. ruâipici Rohinson Crasoé. 

8 h..t., Th«àtr« Hamlet. 
k h. il tf«n««»-»eii»t»»««e* LeVoyaeé enCblM 
ê ii. î •*• G>u»«»in>«. ia l.nvttft. 

h. Vmrléi*»,. V\ lî-Ml* HétèlM. 

h. l.'î. f.«nr. e» Siltlnihanipies 

8 b •/». >»u\r.Hic«.- La Uaaiede aile: UaxUB. 
i h. '/•̃ »»«i«i»-k»t»i. Oralia et O- 

8 h. Vsadeitiie.- Ma Cousine. 

8 h. •/•- P«rte-"M-««rn». l.en Mi«érable8. 
x h. 1/1. KAulf^^oParittl»! Kltakfttwftrft! 

g h. d. pari». 

i h. l.î. Clu»). l'n Baron qui i»nh»v« des Gitan.. 
pîauir il'AiH'mr 

3 h. 1 }. l»kt>t«a. A p-i-j'ète 

8 h. 1 i T*1*»*»»»1'?1" 
8 h. 1,4 Th. Vutaia. 

8 b. 1/4. Bé)axet. | .«•• 
!!•> itl" 

S h. i a*ufl>tfu-\flrd *̃ 
8 h. i. Th. Htmirra ̃ 

8 h. •/». ««(ImMiii-». Ci 
h. »'•; Woni«n»rire i uTnier», 
S h, Beliriiltc. li 

S h. 

8 11. «i». «.rcnriir. !.«̃* nt. 
ij b. •/̃. Mi»uiB»pii»»«<>. ua 
a li. ••. Uotarim». 1.1. Dame Ue M- 

SPRf"" 

FWlM-fceritPrf 
Pri/i. f)fsh- 'no 
Hi*rniHM.l.t'.s 

Culos «e P»ii« 

lions dt> ir. 

B: 

l, 

Paru. 

l.illlU. HbSOIi.I: • '"̃ 
IJ«ora4«. Dr i. Dcm.i.M"» 
St> \l.n .i. 
J' 

( 

Dimanche* 

l^urert l"uro,, 

A S h. t ̃̃.>. ,̃̃• ̃!̃̃ 

Pxts f/i'.v iiriurfK! d'' 

<rfill<' llnrhrrhnn«ri 

et I) lii'iv. iv\ m. 
M.iTiifin. M 

!>ouvr»tt-4:irq<t ira 
iiOUX p'.UR (; 

A' 

ClrM.̃̃̃ 

UauitD-Rotirr.– Tous les soin « th. ^rs. iD«c.»affi<i. 

concer bal. Dimanches, matinée H. t h»ures. 
iardin iniiicr. 'Ici% jeudis, grande fête. 
samedis et dimaociioa, bal â t h. 1/2. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui tôt 
Ces manui.i-rttï ne sont vu randu*. 

Part». Bot'Qttr, In.prlmn.r du Petit Pttrlsten, 
la. rue 4'Kuciu<a 

G. 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jansi PopsUipf ni= de Il mm» rirat 

,3O pages de texte et de gravures) 

lA' Mu! 
agricoles. Albert ltrrlhol: le 

Hénardeati t,c Plateau Il, 

i.r« i.,i- 
Ij.hh-h profond; de Lovei.iu a la Société 
nationale d'axm'ollure. 

Apioultup*. H. Honnni'11 Ex; siur 
riiivtMiiaKe. 

Uéglalatlon rural* I.iion I.esapi; uuoslion» 

Chats* *t P4<ihs. }.<ui\* Oi'tvtK'imn Le Ca- 
nard sauvage. 

Cl*vag* *t Ba»t«-Cour. .T. Je Le 
Commerce des volailles ù Londre' Il'/1). 
Horticulture– S. MoHut Cultn .rs 
dans le Midi. A. Magnicn Culti. 

enterrée de la chicorée Wltloof. 

Légumes aux Hallcn.– L. Henry l.t-s .-vin: ue 
pépins. 

vmouitur*. 1. ncviiie rniini--> r;.iionnell« 
de la Vigne. J.Tronde Fa lu Cidre. 
I*. Hevun vinicole. O. Ques- 
Lions vilicolts. 

Arborloultur*. h. Ifenri Oru.ii'; dt; dos 
principaux arbre» M' 'l"'1" ̃ ̃̃̃- "̃•̃« de 
service et île chauf! 

Piteicultur». i' .re- 
vis.~e. 

Variétés. Ifcnri Coujun I/Extraction de* 
Parfum- 

nieléoroluLMqU' 

Le numéro 10 centimes. 

) non* possédions la preuve de ri ii« 
l'innocence absolue, n. w V i île- 

fort. Cette preuve, nous venons vou» l'offrir, 
à vou», mademoiselle. 

A moil 

Oui.mai» à une condition.une seule. 

t Dites. Je prévois, eu effet, une infa- 
mi«.. 

Vous pf- ̃̃• preuve le jour 
mAjne de votr ̃: l'un de non», 
soit Gaston, soit moi. 

Un voile passa devant les yeux de Colette. 
Elle fliauceta, retint un sanglot, puia »c 
remit 

C'est plus qu'une infamie. dît-Hl", c'er 
une lâcheté. 

^tt 

Ali! Dieu, ah! Dieu, ilil-e! 

Et elle joignait les mains, suppliante. 

Mais je ne vous aime pas.. 

L'amour viendra. 

Jam • v< i"- jamais 
Qui >rn;tin? 
Maisi'i'i .ithiuium'uiv 

Il lam ¡¡attendre a tout ne ta pxrt le la 
folie. et l'amour qur nous ressentons pour 
vous et que vois méprisez nous a reudu» 
fous. 

Elle ne pleurait pas. 

L'horreur même de cette situation la rea- 
dait courte' <;»<• 

Rien ne vous fléchira? 

Ilien. 

Et si je refuc? 

Nous détruirons la preuve de l'innocence 
de M. de ViJlpf«rt et le duc restera toute sa 
vie, sinon accusé, du moins sous le persis- 
tant soupçon d'avoir commis un crime. 
LA $wottt ivuu Ma&t. 

